---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1 %/10 netto 30
description: 1%/10 netto 30-beregningen er en måte å gi kontantrabatter på kjøp, som betyr at dersom regningen betales innen 10 dager, er det 1% rabatt.
---

# 1 %/10 netto 30
## Hva er 1%/10 Netto 30?

1%/10 netto 30-beregningen er en måte å gi [kontantrabatter](/cash-discount) på kjøp. Det betyr at dersom regningen betales innen 10 dager er det 1 % rabatt. Ellers forfaller totalbeløpet innen 30 dager.

## Forstå 1%/10 Netto 30

1%/10 netto 30-beregningen representerer kredittvilkårene og betalingskravene som er skissert av en selger. Leverandøren kan tilby insentiver til å betale tidlig for å akselerere tilstrømningen av kontanter. Dette er spesielt viktig for bedrifter med kontanter eller selskaper uten roterende [kredittlinjer](/lineofcredit). Selskaper med høyere [fortjenestemarginer](/profitmargin) er mer sannsynlig å tilby kontantrabatter.

Selv om tallene alltid er utskiftbare på tvers av leverandører, er standardstrukturen for å tilby betalingsrabatt den samme. Det første tallet vil alltid være den prosentvise rabatten. Dette tallet vil indikere den totale prosentvise rabatten på fakturaen før frakt eller avgifter som kan bli rabattert ved tidlig betaling.

## Spesielle hensyn

Rabattvilkår som 1%/10 netto 30 er virtuelle [kortsiktige lån](/shorttermdebt). Dette er fordi hvis rabatten ikke tas, må kjøper betale den høyere prisen i motsetning til å betale en redusert kostnad. Forskjellen mellom disse to prisene reflekterer faktisk tapt rabatt, som kan rapporteres i prosent. Denne prosentandelen kalles kredittkostnaden.

Når kredittbetingelsene er 1 %/10 netto 30, blir nettoresultatet i hovedsak en rentebelastning på 18,2 % ved manglende opptak av rabatten.

> Selskaper med høyere fortjenestemarginer er mer sannsynlig å tilby kontantrabatter.

>

Regnskapsføringen for tatt kontantrabatt kan utføres på to måter. Bruttometoden for kjøpsrabatter forutsetter at rabatten ikke vil bli tatt og vil kun legge inn rabatten ved faktisk mottak av betaling innen rabattperioden.

Derfor vil hele fordringsbeløpet bli [belastet](/debit). Når betaling er mottatt, vil fordringen bli kreditert med beløpet for betalingen og differansen vil være en kreditering til tatt rabatter. Den alternative metoden kalles nettometoden. For en rabatt på 1%/10 netto 30, antas det at 1% rabatt tas. Dette resulterer i at en fordring blir belastet med 99 % av totalkostnaden.

## Eksempel på 1%/10 Netto 30

For eksempel, hvis "$1000 - 1%/10 netto 30" er skrevet på en regning, kan kjøperen ta 1% rabatt ($1000 x 0,01 = $10) og foreta en betaling på $990 innen 10 dager, eller betale hele $1000 innen 30 dager.

> Betales ikke faktura innen rabattperioden, inntrer ingen prisavslag, og fakturaen må betales innen fastsatt antall dager før forsinkelsesgebyr kan fastsettes.

>

Det andre tallet er alltid antall dager i [rabattperioden](/discounting). I eksemplet ovenfor er rabattperioden 10 dager. Til slutt gjenspeiler det tredje tallet alltid fakturaens forfallsdato.

##Høydepunkter

- En leverandør kan tilby insentiver til å betale tidlig for å akselerere tilførselen av kontanter, noe som er spesielt viktig for virksomheter uten roterende kredittlinjer.

- Kredittkostnaden brukes som en prosentandel og oppstår når kjøperen ikke tar den reduserte kostnaden, og dermed betaler den høyere kostnaden, som reflekterer rabatttapet.

- En 1%/10 netto 30-avtale er når 1% rabatt tilbys for tjenester eller produkter så lenge de betales innen 10 dager etter en 30-dagers betalingsavtale.

