---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10K
description: En 10-K er en omfattende rapport som sendes inn årlig av et børsnotert selskap om dets økonomiske resultater og kreves av US Securities and Exchange Commission (SEC).
---

# 10K
## Hva er en 10-K?

En 10-K er en omfattende rapport som sendes inn årlig av et børsnotert selskap om dets økonomiske resultater og kreves av [US Securities and Exchange Commission (SEC)](/sec). Rapporten inneholder mye mer detaljer enn et selskaps [årsrapport](/annualreport),. som sendes til aksjonærene før et årsmøte for å velge [selskapets styremedlemmer](/boardofdirectors).

Noe av informasjonen et selskap er pålagt å dokumentere i 10-K inkluderer historikk, organisasjonsstruktur, regnskap, fortjeneste per aksje, datterselskaper, lederkompensasjon og andre relevante data.

SEC krever at denne rapporten holder investorer oppmerksomme på et selskaps økonomiske tilstand og for å tillate dem å ha nok informasjon før de kjøper eller selger aksjer i selskapet, eller før de investerer i selskapets selskapsobligasjoner.

## Forstå 10-Ks

På grunn av dybden og naturen til informasjonen de inneholder, er 10-Ks ganske lange og har en tendens til å være kompliserte. Men [investorer](/investor) må forstå at dette er et av de mest omfattende og viktigste dokumentene et offentlig selskap kan publisere på årlig basis. Jo mer informasjon de kan samle inn fra 10-K, jo mer kan de forstå selskapet.

Regjeringen krever at selskaper publiserer 10-K-skjemaer slik at investorer har grunnleggende informasjon om selskaper slik at de kan ta informerte investeringsbeslutninger. Dette skjemaet gir et klarere bilde av alt et selskap gjør og hva slags risikoer det står overfor.

> Vetende investorer er klar over at 10-Ks også kan hentes ved å bruke selskapets søkefunksjon gjennom SECs EDGAR-database.

>

10-K inkluderer fem distinkte seksjoner:

- **Virksomhet**. Dette gir en oversikt over selskapets hovedvirksomhet, inkludert dets produkter og tjenester (dvs. hvordan det tjener penger).

- **Risikofaktorer**. Disse skisserer enhver og alle risikoer selskapet står overfor eller kan stå overfor i fremtiden. Risikoene er vanligvis oppført i rekkefølge etter viktighet.

- **Utvalgte økonomiske data**. Denne delen beskriver spesifikk finansiell informasjon om selskapet de siste fem årene. Denne delen presenterer mer et kortsiktig syn på selskapets siste resultater.

- **Ledelsens diskusjon og analyse** av økonomisk tilstand og driftsresultater. Også kjent som [MD&A](/mdanalysis),. gir dette selskapet en mulighet til å forklare sine forretningsresultater fra forrige regnskapsår. Denne delen er hvor selskapet kan fortelle sin historie med egne ord.

- **Regnskap og tilleggsdata**. Dette inkluderer selskapets reviderte regnskap, inkludert resultatregnskap, [balanse og](/balancesheet) [kontantstrømoppstilling](/balancesheet). Et brev fra selskapets uavhengige revisor som bekrefter omfanget av deres gjennomgang er også inkludert i denne delen.

En 10-K-arkivering inkluderer også signerte brev fra selskapets administrerende direktør og finansdirektør. I den sverger lederne under ed at informasjonen som er inkludert i 10-K er nøyaktig. Disse brevene ble et krav etter flere høyprofilerte saker som involverte regnskapssvindel etter dot-com-busten.

## Hvor finner du en 10-K

Spesielt er 10-K-arkiver offentlig informasjon og lett tilgjengelig gjennom en rekke kilder. Faktisk inkluderer de aller fleste selskaper dem i [Investor Relations -](/investorrelations) delen av nettstedet deres. Informasjonen som er inkludert i en 10-K kan være vanskelig å flytte gjennom, men jo mer kjent investorer blir med oppsettet og typen informasjon som er inkludert, vil det sannsynligvis bli lettere å identifisere de viktigste detaljene.

## 10-K innleveringsfrister

Innleveringsfrister for 10-K varierer basert på størrelsen på selskapet. I følge SEC må selskaper med en offentlig [flytende](/float) aksje – aksjer utstedt til publikum som er tilgjengelig for handel – på $700 millioner eller mer sende inn 10-K innen 60 dager etter slutten av regnskapsåret. Selskaper med en flytende verdi mellom 75 millioner og 700 millioner dollar har 75 dager, mens selskaper med mindre enn 75 millioner dollar har 90 dager.

## Skjema 10-Q og 8-K

Sammen med 10-K krever SEC at offentlige selskaper regelmessig sender inn skjemaene 10-Q og 8-K.

Skjema 10-Q må sendes til SEC på kvartalsbasis. Dette skjemaet er en omfattende rapport over et selskaps resultater og inneholder relevant informasjon om dets finansielle stilling. I motsetning til 10-K, er informasjonen i 10-Q vanligvis urevidert. Selskapet er bare pålagt å innlevere det tre ganger i året ettersom 10-K er arkivert i fjerde kvartal.

Skjemaet 8-K kreves imidlertid av SEC når selskaper kunngjør store begivenheter som aksjonærene må gjøres oppmerksomme på. Disse hendelsene kan inkludere (men er ikke begrenset til) salg, oppkjøp, fjerninger, avganger og valg av ledere, samt endringer i et selskaps status eller kontroll, konkurser, informasjon om drift, eiendeler og andre relevante nyheter.

##Høydepunkter

– Informasjonen i 10-K inkluderer bedriftshistorikk, regnskap, resultat per aksje og andre relevante data.

– 10-K er et nyttig verktøy for investorer for å ta viktige beslutninger om sine investeringer.

- En 10-K er en omfattende rapport som legges inn årlig av offentlige selskaper om deres økonomiske resultater.

– Rapporten kreves av US Securities and Exchange Commission (SEC) og er langt mer detaljert enn årsrapporten.

