---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 1040-A
description: Skjema 1040-A fra Internal Revenue Service (IRS) var en forenklet versjon av gjeldende skjema 1040, og brukt av amerikanske skattebetalere til å sende inn en årlig selvangivelse.
---

# Skjema 1040-A
## Hva var Form 1040-A: US Individual Tax Return?

Skjema 1040-A fra Internal Revenue Service (IRS) var en forenklet versjon av skjema 1040 brukt av amerikanske skattebetalere til å sende inn en årlig selvangivelse. For å ha vært kvalifisert til å bruke skjema 1040-A, trengte en person å oppfylle visse krav som ikke spesifisere fradrag, ikke eie en virksomhet og ha en skattepliktig inntekt på mindre enn $100 000. Form 1040-A, uoffisielt kjent som "kortformen", ble eliminert for skatteåret 2018 til fordel for det redesignede skjemaet 1040 som debuterte det året.

## Hvem måtte sende inn skjema 1040-A: US Individual Tax Return?

De fleste amerikanske skattebetalere bruker IRS [Form 1040](/1040) for å sende inn [selvangivelsen](/taxreturn). Skjema 1040 er et detaljert skjema som gir skattebetalere med komplekse investeringer, [spesifiserte fradrag](/itemizeddeduction),. flere [skattefradrag](/taxcredit) og mer enn $100 000 i årlig inntekt flere muligheter til å redusere skatteplikten. Fordi ytterligere papirarbeid vanligvis kreves med skjema 1040, hadde personer med enklere skattesituasjoner tidligere muligheten til å bruke skjema 1040-A i stedet .

Skjema 1040-A var en forenklet versjon av skjema 1040. Skjemaet på to sider tillot skattebetalere å rapportere alminnelig inntekt, noen fradrag og kreditter. Enkeltpersoner som falt under noen av de fem statusalternativene - enslig, husholdningsoverhode, gift innlevering separat, gift innlevering i fellesskap eller enker - kunne sende inn selvangivelsen ved hjelp av 1040-A. Skjema 1040-A var tilgjengelig for skattebetalere uansett alder og arkivstatus, men ikke alle var kvalifisert til å bruke dette skjemaet .

Skattepliktige som brukte 1040-A må ha tjent mindre enn $100 000 skattepliktig inntekt og ikke ha utøvd noen [insentivaksjeopsjoner](/iso) (ISO) i løpet av skatteåret. Inntekten som er rapportert må ha blitt opptjent som lønn, lønn, tips, kapitalgevinst, utbytte, renteinntekt, arbeidsledighetserstatning, pensjon, livrente, skattepliktig trygde- og jernbanepensjonsytelse, skattepliktig stipend eller stipend og utbytte fra [Alaska Permanent Fund .](/alaska-permanent-fund) Enhver annen form for inntekt, for eksempel forretningsinntekt, måtte rapporteres på det mer komplekse skjemaet 1040 .

## Hvordan fungerte Form 1040-A?

Skjema 1040-A ga også skattytere muligheten til å kreve flere skattefradrag for å redusere deres [skattepliktige inntekt](/taxableincome). De eneste fradragene de kunne kreve inkluderte imidlertid studielånsrenter, skolepenger og avgifter på videregående skole, klasseromsutgifter og bidrag til individuell pensjonskonto (IRA). Skattebetalere som bruker skjema 1040-A kunne ikke kreve spesifiserte fradrag. Denne begrensningen betydde at hvis en person var kvalifisert for andre fradrag fra kilder som [veldedige donasjoner](/charitabledonation) eller [pantelånsrenter](/home-mortgage-interest),. og det totale spesifiserte fradragsbeløpet var mer enn standardfradragene, ville det ikke ha vært fordelaktig for dem å bruke 1040-A.

Skjema 1040-A kan også brukes til å kreve skattefradrag. Skattefradrag reduserer bunnlinjen eller den totale skatteregningen til en skattyter. Kredittene som kunne kreves ved å bruke dette skjemaet var [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), Earned [Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), barneskatt og [tilleggsskattefradrag for barn , kreditt](/additional-child-tax-credit) for [barn og omsorgstjenester](/childanddependentcarecredit),. kreditter for eldre eller funksjonshemmede og [pensjonssparing bidragskreditt](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Form 1040-A vs. Skjema 1040-EZ

En annen variant av skjema 1040 var [skjema 1040-EZ](/1040ez),. som var enda enklere og enklere å fylle ut enn skjema 1040-A, og som også ble eliminert fra og med 2018 skatteinnlevering. Men med Form 1040-EZ måtte individet enten sende inn som en enkelt skattebetaler eller som gift innlevering i fellesskap; de kunne ikke kreve fradrag og kunne bare kreve EIC .

Selv om skjema 1040-A var litt mer komplekst enn skjema 1040-EZ, var det fortsatt relativt enkelt sammenlignet med 1040. Så snart deres økonomiske situasjon ble komplisert med forsørgere, spesielle fradrag og studiepoeng – slik som de som er knyttet til undervisning etter videregående opplæring – de fleste skattebetalere måtte bytte fra arkivering med 1040-EZ til 1040-A.

Det redesignede Form 1040 som debuterte med skatteåret 2018 er designet for å være mye enklere å bruke enn forgjengeren. Av denne grunn eliminerte IRS både skjema 1040-A og skjema 1040-EZ .

##Høydepunkter

– IRS eliminerte skjema 1040-A for skatteåret 2018 til fordel for det redesignede skjemaet 1040.

- En annen variant av skjema 1040 var skjema 1040-EZ, som var enda enklere enn skjema 1040-A, og som også ble eliminert fra og med 2018-innleveringen.

– Skjema 1040-A var en forenklet versjon av skjema 1040 som ble brukt for innlevering av individuell inntektsskatt.

- Filers som brukte 1040-A ble pålagt å ha mindre enn $100 000 i skattbar inntekt og ikke ha utøvd noen insentivaksjeopsjoner i løpet av året.

