---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Skjema 1040EZ
description: Skjema 1040EZ: Selvangivelse for enkelt- og fellesarkivere uten pårørende var den korteste versjonen av skjema 1040, designet for skattebetalere med grunnleggende eller enkle skattesituasjoner.
---

# Skjema 1040EZ
## Hva er Form 1040EZ?

Skjema 1040EZ er den korteste og enkleste formen som en person eller et par kan bruke til å sende inn føderal inntektsskatt. Alle som oppfyller kriteriene fastsatt av IRS er kvalifisert til å bruke den.

## Dypere definisjon

IRS har en liste over kriterier som man må oppfylle før innlevering av skjema 1040EZ. De er:

- Du melder inn som enslig eller gift innleverer i fellesskap.

– Du har ingen pårørende.

– Du krever ikke justeringer av inntekt.

- Din skattepliktige inntekt er $100 000 eller mindre.

– Du krever ikke kreditt eller spesifiserer fradrag utover arbeidsinntektskreditt.

- Du oppfyller visse alderskrav (vanligvis under 65 år), og du er ikke blind (dette inkluderer også ektefellen din hvis dere er gift i fellesskap).

- Din skattepliktige interesse er ikke mer enn $1500.

- Den eneste inntekten du krever inkluderer lønn, lønn, tips, skattepliktig stipend og stipend, arbeidsledighet eller utbytte fra Alaska Permanent Fund. (Hvis du tjente tips, må de være oppført i boks 5 og 7 på W-2.)

- Du betalte ikke eller skylder ikke husholdningsarbeidsskatt.

– Du har ikke begjært kapittel 11-konkursbeskyttelse etter en viss dato.

– Verken du eller din ektefelle fikk utbetalt forskuddspremie på dine vegne.

Alle som arkiverer inntektsskatt som ikke oppfyller listen over kriterier, arkiverer enten et skjema 1040 eller skjema 1040A. For de fleste individer er skjema 1040EZ det de bruker første gang de sender inn skatt for en deltids- eller sommerjobb på videregående skole eller høyskole.

Etter hvert som de blir eldre, gifter seg, starter en karriere eller gjør investeringer, går de videre til mer kompliserte former.

## Eksempel på skjema 1040EZ

Skjema 1040EZ er enkelt å fylle ut og har kun fire seksjoner som krever informasjon. De er:

- **Personlig informasjon —** Dette inkluderer det grunnleggende, som navn, adresse og personnummer, samt din ektefelles informasjon.

- **Inntekt —** Det er her du legger til lønn, tips, lønn, skattepliktige renter under $1500, arbeidsledighetserstatning eller Alaska Permanent Fund-utbytte for å komme til totalen din skattepliktige inntekt.

- **Betalinger, kreditter og skatter —** I denne delen legger du til eventuelle skattebetalinger som arbeidsgiveren din holdt tilbake eller anslåtte skattebetalinger du har gjort selv.

- **Refusjoner og skyldige beløp —** I denne delen finner du ut om du har betalt for mye i skatt og får refusjon, eller du må betale mer.







##Høydepunkter

– 1040EZ var omtrent en femtedel så lang som hele 1040-skjemaet, med færre fradrag og skattefradrag.

- Skjema 1040EZ kunne bare brukes av personer under 65 år uten forsørgere som tjener mindre enn $100 000 per år.

– Skjemaet ble avviklet fra og med skatteåret 2018 og erstattet med det redesignede skjemaet 1040.

- Alle som ikke har sendt inn skatt for 2017 eller tidligere, kan fortsatt bruke 1040EZ-skjemaet for det året.

- Skjema 1040EZ var en forkortet versjon av skjema 1040 for skattebetalere med grunnleggende skattesituasjoner.

##FAQ

### Finnes det et skjema 1040EZ for 2020?

Nei. IRS publiserer ikke lenger skjema 1040EZ, selv om det fortsatt kan brukes for skatteår 2017 og tidligere.

### Hva er forskjellen mellom IRS-skjemaene 1040, 1040A og 1040EZ?

[Skjema 1040A](/1040a) var et forenklet skatteskjema for skattytere med en inntekt under $100 000 som ikke utøvde noen insentivaksjeopsjoner gjennom året. På bare to sider var den mye kortere enn 1040-formen i full lengde, selv om den fortsatt var lengre enn 1040EZ. Alle tre ble eliminert i skatteåret 2018, og erstattet med et redesignet skjema 1040.

### Er 1040EZ-skatteskjemaet fortsatt i bruk?

Skatteskjemaet 1040EZ ble eliminert i 2018, og erstattet med det redesignede skjemaet 1040.

### Hva ble 1040EZ-skatteskjemaet brukt til?

Skjema 1040EZ ble brukt for skattebetalere som falt i svært grunnleggende inntektskategorier. I de fleste årene som 1040EZ ble publisert, kunne den bare brukes av skattebetalere under 65 år, uten forsørgere og svært lite renteinntekter. Dette skjemaet hadde også færre skattefradrag og skattefradrag enn 1040-skjemaet i full lengde, noe som betyr at det generelt var mindre hensiktsmessig for skattytere med høyere inntekt.

