---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 1040
description: Skjema 1040 er standard amerikansk selvangivelsesskjema som skattebetalere bruker til å sende inn sine årlige selvangivelser til IRS.
---

# Skjema 1040
## Hva er Form 1040: US Individual Tax Return?

Skjema 1040 er standard skjema for [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som individuelle skattebetalere bruker til å sende inn sine årlige [selvangivelser](/taxreturn). Skjemaet inneholder seksjoner som krever at skattytere opplyser om sin skattepliktige inntekt for året for å avgjøre om tilleggsskatter er skyldig eller om filer vil motta en skatterefusjon.

## Forstå skjema 1040: amerikansk individuell selvangivelse

Skjema 1040 må innleveres til IRS innen 15. april i de fleste år. Alle som tjener inntekt over en viss terskel må sende inn en selvangivelse til IRS (bedrifter har forskjellige former for å rapportere overskuddet).

IRS reviderte 1040-skjemaet for skatteåret 2018 etter vedtak av skattekutt- og jobbloven (TCJA), og det undersøkte, ifølge byrået, "måter å forbedre 1040-innleveringsopplevelsen." Den nye, kortere 1040 ble fakturert for å lette kommunikasjonen av fremtidige skattelovsendringer og redusere antallet 1040-er som skattebetalerne må velge fra. Det nye 1040-skjemaet inneholder to sider å fylle ut som er tilgjengelige på IRS-nettstedet. Skjema 1040 kan sendes inn eller e-arkiveres.

Skjema 1040 ber skattepliktige om informasjon om deres [innleveringsstatus](/filingstatus),. for eksempel navn, adresse, personnummer (noen informasjon om ens ektefelle kan også være nødvendig), og antall pårørende. Skjemaet spør også om helårs helsedekning og om skattebetaleren ønsker å bidra med $3 til presidentkampanjemidler.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

Inntektsseksjonen 1040 ber filen rapportere lønn, lønn, skattepliktige renter, kapitalgevinster, pensjoner, trygdeytelser og andre typer inntekter. Det tillater også filer å kreve det nye høyere standardfradraget innført med skatte- og jobbkuttloven. For skatteåret 2021, som vil bli arkivert i 2022, er tallene som følger:

- Single eller gift innlevering separat, $12.550

- Gift innlevering i fellesskap eller en kvalifiserende enke(er), $25 100

- Husholdningsoverhode, $18.800

Et ekstra fradrag kan tas av de som er 65 år eller eldre eller blinde (se "Alder/blindhet" på første side av skjema 1040):

- Singel og ikke enke, $1700

- Gift innlevering i fellesskap, $1350 for hver ektefelle som er 65 år eller eldre eller blind.

For skatteåret 2022 (som skal innleveres i 2023), er disse fradragene som følger:

- Single eller gift innlevering separat, $12.950

- [Gift innlevering i fellesskap](/mfj) eller en kvalifiserende enke, $25 900

- Husholdningsoverhode, $19.400

Den nye skattelovgivningen eliminerte mange fradrag, inkludert for ikke refunderte utgifter til ansatte, skatteforberedelsesgebyrer og flytting for en jobb (bortsett fra militær på aktiv tjeneste).

Den nye 1040 bruker det skattemyndighetene kaller en "byggekloss"-tilnærming og lar skattebetalere bare legge til tidsplanene de trenger i selvangivelsen. Noen enkeltpersoner kan nå måtte sende inn en eller flere av seks nye tilleggsplaner med 1040 i tillegg til langvarige tidsplaner for slike poster som forretningsinntekt eller -tap, avhengig av om de krever skattefradrag eller skylder ekstra skatt. Mange individuelle skattebetalere trenger imidlertid bare å sende inn en 1040 og ingen tidsplaner.

Skattebetalere som mottar [utbytte](/dividend) som utgjør mer enn $1500, for eksempel, må sende inn skjema B, som er delen for rapportering av skattepliktige renter og [ordinært utbytte](/ordinary-dividends).

Tilsvarende må de som ønsker å kreve spesifiserte fradrag på deres 1040 fullføre [skjema A](/schedulea). IRS har også flere regneark for å hjelpe skattebetalere med å beregne verdien av visse kreditter eller fradrag.

## Typer av skjema 1040: amerikansk individuell selvangivelse

Skattebetalere i visse situasjoner må kanskje sende inn en annen variant av 1040-skjemaet i stedet for standardversjonen. Nedenfor er alternativene.

### Skjema 1040-NR

En rekke ikke- [bosatte romvesener](/nonresidentalien) eller deres representanter må sende inn dette skjemaet:

– De som driver med handel eller virksomhet i USA

- Representanter for en avdød person som ville ha måttet sende inn et skjema 1040-NR

- De som representerer et dødsbo eller trust som måtte sende inn 1040-NR

> Skjema 1040NR-EZ er erstattet med skjema 1040-NR.

>

IRS produserer også 1040-SS og 1040-PR. 1040-SS er for innbyggere i Amerikansk Samoa, CNMI, Guam, Puerto Rico eller De amerikanske jomfruøyene som har netto selvstendig næringsinntekt og som ikke trenger å sende inn skjema 1040 med US Form 1040-PR er den spanske- språkekvivalent med Form 1040-SS.

### Skjema 1040-ES

Dette skjemaet brukes til å beregne og betale beregnede kvartalsskatter. Den beregnede skatten gjelder for inntekt som ikke er gjenstand for forskuddstrekk, som inkluderer inntekter fra selvstendig næringsvirksomhet, renter, utbytte og husleie. Dette kan også inkludere arbeidsledighetserstatning, pensjonsinntekt og den skattepliktige delen av trygdeytelser.

### Form 1040-V

Dette er en erklæring som følger med en skattebetalers betaling for en eventuell saldo på linjen "Beløp du skylder" på 1040 eller 1040-NR.

### Skjema 1040-X

Hvis en arkiver gjør en feil eller glemmer å inkludere informasjon på et hvilket som helst 1040-skjema, brukes [skjema 1040-X](/form1040x) for å gjøre endringer i tidligere arkiverte 1040-er.

### Skjema 1040-SR

IRS introduserte et nytt 1040-skjema for seniorer i 2019, Form 1040-SR. Endringer inkluderer en større skrift, ingen skyggelegging (skyggelagte seksjoner kan være vanskelig å lese), og et standard fradragsdiagram som inkluderer det ekstra standardfradraget for seniorer. Seniorer som fyller ut skatten sin på nett vil ikke merke forskjellen, men de som gjør det på papiret burde ha fordel.

##Høydepunkter

- Skjemaet avgjør om tilleggsskatter skal betales eller om den som skal innbetale skal få skatterefusjon.

– Skattebetalere må kanskje sende inn supplerende skatt 1040-skjemaer, avhengig av deres situasjon.

- En filer må også rapportere lønn, lønn, skattepliktige renter, kapitalgevinster, pensjoner, trygdeytelser og andre typer inntekter.

– Skjema 1040 er det individuelle skattebetalere bruker til å sende inn skatten til skattemyndighetene.

- Personlig informasjon, som navn, adresse, personnummer og antall pårørende, blir bedt om på skjema 1040.

