---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-utgivelse IA-1092
description: SEC Release IA-1092 gir standardtolkninger for hvordan lover gjelder for de som tilbyr finansielle tjenester.
---

# SEC-utgivelse IA-1092
## Hva er SEC Release IA-1092?

SEC Release IA-1092 er en utgivelse fra [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC) som gir enhetlige tolkninger av hvordan statlige og føderale rådgiverlover gjelder for de som tilbyr finansielle tjenester.

SEC Release IA-1092 bygger på [Investment Advisers Act av 1940](/investadvact) eller Advisers Act som kongressen vedtok for å beskytte personer som er avhengige av investeringsrådgivere for råd om kjøp og salg av verdipapirer.

## Forstå SEC-versjon IA-1092

SEC Release IA-1092 er resultatet av et samarbeid fra 1987 mellom Securities & Exchange Commission (SEC) på føderal side og [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) på delstatssiden.

Disse organisasjonene utstedte IA-1092 i 1987 som et notat som svar på spredningen av fagfolk innen finansplanlegging og investeringsrådgivning på 1980-tallet. Loven bekreftet definisjonen av en [investeringsrådgiver](/investmentadvisor) (IA) som beskrevet i SEC Release IA-770 og la til noen forbedringer:

– For det første ble pensjonskonsulenter og rådgivere for idrettsutøvere og underholdere inkludert som tilbydere av investeringsrådgivning.

– For det andre, i noen tilfeller måtte firmaer som anbefaler investeringsrådgivere også registrere seg.

- Selv om en IA ikke ga investeringsrådgivning som hovedvirksomhet, var det i mange tilfeller nok å gjøre det med en viss regelmessighet til å kreve registrering.

- Hvis en registrert representant for en megler-forhandler opprettet en egen forretningsenhet for å gi finansiell planlegging eller investeringsrådgivning mot et gebyr, hadde de ikke lov til å stole på [megler-forhandlerens](/broker-dealer) (BD) unntak fra registrering. (Dette ble kjent som en lovpålagt investeringsrådgiver.)

– Erstatning trengte ikke å være økonomisk for å falle inn under definisjonen. Bare mottak av produkter, tjenester eller til og med rabatter ble også ansett som kompensasjon.

Når det gjelder sports- eller underholdningsagenter, ble de personene som forhandlet kontrakter, men ikke ga investeringsrådgivning, ekskludert fra definisjonen av en investeringsrådgiver.

## SEC Release IA-1092 og Investment Advisers Act av 1940

Investeringsrådgiverloven av 1940 definerer en investeringsrådgiver som enhver person som, enten direkte eller indirekte gjennom skrift, driver virksomhet med å gi råd til andre om verdi eller lønnsomhet av verdipapirer og mottar kompensasjon for dette.

Retningslinjer for Investment Advisers Act av 1940 finnes i tittel 15 seksjon 80b-1 i United States Code, som bemerker at investeringsrådgivere er av nasjonal interesse, på grunn av:

- Deres råd, råd, publikasjoner, skrifter, analyser og rapporter er i tråd med mellomstatlig handel.

- Arbeidet deres er vanligvis knyttet til kjøp og salg av verdipapirer som handles på nasjonale verdipapirbørser og i mellomstatlige [over-the-counter](/otc) (OTC)-markeder.

- Deres forbindelse med verdipapirer utstedt av selskaper som driver mellomstatlig handel.

- Volumet av transaksjoner påvirker ofte mellomstatlig handel, nasjonale verdipapirbørser, andre verdipapirmarkeder, det nasjonale banksystemet og til og med økonomien som helhet.

##Høydepunkter

- IA-1092 definerer rollene og pliktene til investeringsrådgivere og pensjonskonsulenter, spesielt.

- SEC Release IA-1092 klargjør hvordan statlige og føderale verdipapirlover gjelder for investeringsrådgivere og finansplanleggere.

– Dette notatet, som ble utstedt i 1987, utvider investeringsrådgiverloven av 1940.

