---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SEC-skjema 10-Q
description: Lær om SEC Form 10-Q, en omfattende rapport over et selskaps resultater som sendes kvartalsvis av alle offentlige selskaper til SEC.
---

# SEC-skjema 10-Q
## Hva er SEC Form 10-Q?

SEC Form 10-Q er en omfattende rapport over økonomiske resultater som må sendes kvartalsvis av alle offentlige selskaper til [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). I 10-Q er firmaer pålagt å avsløre relevant informasjon om deres økonomi som et resultat av deres forretningsdrift. 10-Q er generelt en urevidert rapport.

En 10-Q må sendes inn for hvert av de tre første kvartalene av selskapets regnskapsår.

## Forstå SEC-skjema 10-Q

Føderale verdipapirlover pålegger at [børsnoterte selskaper](/publiccompany) gir viss informasjon til aksjonærer og allmennheten. Disse [avsløringene](/disclosure) kan forekomme med jevne mellomrom eller etter hvert som spesifikke hendelser inntreffer. Et selskap bruker Form 10-Q – en av mange som kreves av SEC – ved fullføring av hvert kvartal for å frigi ureviderte regnskaper og gi en oversikt over selskapets økonomiske situasjon.

De nøyaktige innleveringsdatoene avhenger av organisasjonens regnskapsår, men det er nødvendig å sende inn tre 10-Q-rapporter hvert år. En 10-Q for det siste [kvartalet](/quarter) av året er ikke nødvendig: Etter fjerde kvartal sender et selskap inn skjema 10-K, en årsrapport, i stedet. Denne rapporten, i motsetning til 10-Q, er revidert og har en tendens til å inneholde flere detaljer.

> Et selskaps skjema 10-Q er offentlig informasjon. Alle som ønsker å undersøke et selskaps kvartalsrapport kan gå til SECs EDGAR-database. Du kan søke etter firmanavn, ticker-symbol eller SEC Central Index Key (CIK). Mange selskaper legger også ut sine 10-Q-er på sine nettsider, i en "Investor Relations"-seksjon.

>

## SEC Form 10-Q innleveringsfrister

Fristen for å sende inn en 10-Q varierer og avhenger av antall utestående aksjer et selskap har.

Et selskap som sender inn en 10-Q er klassifisert i en av tre kategorier. Dens kategori bestemmes av dens offentlige [flyte](/float) - det vil si den delen av utestående aksjer som er i hendene på offentligheten, og som ikke holdes av offiserer, eiere eller regjeringen. I hovedsak består flyten av alle et selskaps fritt omsatte vanlige aksjer.

De største selskapene er klassifisert som store akselererte filer. For å oppfylle dette kravet må organisasjonen ha minst 700 millioner dollar i offentlig flyt. Hvis selskapet oppfyller dette kravet, har det 40 dager etter utgangen av kvartalet til å sende inn 10-Q.

Accelerated filers er selskaper med minst $75 millioner i offentlig flyt, men mindre enn $700 millioner. Akselererte filer har også 40 dager på seg til å sende inn 10-Q (de har litt mer tid til å sende inn 10-K).

Til slutt, ikke-akselererte filer er selskaper med mindre enn $75 millioner i offentlig flyt. Disse selskapene har 45 dager fra slutten av kvartalet til å sende inn 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Kilde: investor.gov

## Unnlatelse av å overholde skjema 10-Q innleveringsfrist

Når et selskap ikke klarer å sende inn en 10-Q innen innleveringsfristen, må det bruke en ikke rettidig (NT) innlevering. En NT-arkivering skal forklare hvorfor fristen ikke er nådd, og den gir selskapet ytterligere fem dager på seg. Selskaper er pålagt å sende inn en [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) for å be om utvidelsen og forklare forsinkelsen.

Så lenge et selskap har en rimelig forklaring, tillater SEC sene innleveringer innen en spesifisert tidsperiode. Vanlige årsaker til at selskaper ikke er i stand til å sende inn i tide inkluderer [fusjoner og oppkjøp](/mergersandacquisitions) (M&A), juridiske rettssaker, en pågående gjennomgang av bedriftsrevisorer eller langvarige effekter fra en konkurs.

En 10-Q-innlevering anses som rettidig hvis den er arkivert innenfor denne utvidelsen. Unnlatelse av å overholde denne utvidede fristen resulterer i konsekvenser, inkludert potensielt tap av SEC-registreringen, fjerning fra børser og juridiske konsekvenser.

## Komponenter av SEC-skjema 10-Q

Det er to deler til en 10-Q-fil. Den første delen inneholder relevant finansiell informasjon som dekker perioden. Dette inkluderer sammendragne [regnskaper](/financial-statements),. ledelsesdiskusjoner og analyser av den finansielle tilstanden til enheten, opplysninger om [markedsrisiko](/marketrisk) og internkontroll.

Den andre delen inneholder all annen relevant informasjon. Dette inkluderer rettssaker, uregistrerte salg av aksjer, bruk av proveny fra salg av uregistrerte salg av aksjer og mislighold av senior verdipapirer. Selskapet avslører all annen informasjon – inkludert bruk av utstillinger – i denne delen.

## Viktigheten av SEC-skjema 10-Q

10-Q gir et vindu inn i den økonomiske helsen til selskapet. [Investorer](/investor) kan bruke skjemaet for å få en følelse av kvartalsinntektene og andre elementer i virksomheten, og for å sammenligne dem med tidligere kvartaler – og dermed spore resultatene.

> Skjema 10-Q, og kravet for innlevering av det, ble etablert av [Securities and Exchange Act av 1934](/seact1934). Målet var å fremme åpenhet i offentlige selskapers virksomhet, ved å gi [investorer](/investor) selskapenes økonomiske stilling løpende.

>

Noen områder av interesse for investorer som ofte er synlige i 10-Q inkluderer endringer i arbeidskapital og/eller kundefordringer, faktorer som påvirker et selskaps varelager, tilbakekjøp av aksjer og til og med eventuelle juridiske risikoer som et selskap står overfor.

Du kan bruke en nær konkurrents 10-Q for å sammenligne det med et selskap du er investert i, eller vurderer å investere i, for å se hvordan det presterer. Dette vil gi deg en ide om det er et sterkt valg, hvor svakhetene er og hvordan det kan bli bedre.

## Andre viktige SEC-filer

10-Q er en av mange rapporter offentlige selskaper er pålagt å sende inn til SEC. Andre viktige og pålagte innleveringer inkluderer:

**Skjema 10-K:** 10-K må arkiveres én gang per år og inkluderer siste kvartal av selskapets resultater (erstatter en fjerde kvartal 10-Q). Denne rapporten fungerer som et sammendrag av året, og inneholder ofte mer detaljert informasjon enn en årsrapport, og må innleveres innen 90 dager etter slutten av et selskaps regnskapsår. 10-K inkluderer generelt et sammendrag av selskapets drift, ledelsens økonomiske utsikter, regnskap og eventuelle juridiske eller administrative spørsmål som involverer selskapet.

[Skjema 8-K](/8-k) : Denne rapporten arkiveres hvis det er endringer eller utviklinger i en virksomhet som ikke har laget 10-Q- eller 10-K-rapportene. Dette regnes som et ikke-planlagt dokument og kan inneholde informasjon som pressemeldinger. Hvis et selskap avhender eller erverver eiendeler, har kunngjøringer om lederansettelser eller avganger, eller går inn i bobehandling, arkiveres denne informasjonen med en [8-K](/8-k).

**Årsrapport:** Et selskaps årsrapport arkiveres hvert år, og inneholder et vell av selskapsnyheter, inkludert – men ikke begrenset til – generell informasjon om selskapet, et brev til aksjonærene fra administrerende direktør, årsregnskap og en revisor rapportere. Denne rapporten leveres noen måneder etter utgangen av et selskaps regnskapsår. Rapporten er tilgjengelig via et selskaps nettsted eller investor relations-team, og kan også fås fra SEC.

## Vanlige spørsmål om Form 10-Q

### Hva er en 10-Q-fil?

En 10-Q-innlevering er en rapport som alle offentlige selskaper må sende inn til Securities and Exchange Commission (SEC) etter slutten av hvert av deres første tre kvartaler (derav "Q"). Innleveringen sendes inn ved å fylle ut et skjema 10-Q.

### Hva er forskjellen mellom en 10-K og en 10-Q?

Hovedforskjellen mellom Forms 10-K og 10-Q ligger i frekvensen og mengden informasjon de inneholder. Skjema 10-K er en årsrapport, arkivert på slutten av et selskaps regnskapsår. Den er arkivert én gang og oppsummerer alle data for året, inkludert fjerde kvartal. I motsetning blir skjema 10-Q arkivert tre ganger i året, på slutten av et selskaps regnskapskvartal. Den detaljerer finansiell informasjon for det kvartalet.

Form 10-K er også en revidert rapport. Form 10-Q er det vanligvis ikke.

### Er offentlige selskaper pålagt å sende inn skjema 10-Q?

Ja, alle amerikanske offentlige selskaper som utsteder vanlige aksjer som handles på børser, må sende inn skjema 10-Q. Datoen de må sende inn varierer med antall aksjer, uttrykt i dollarverdi, de har utestående.

### Må gjennomgå rapportene følge med regnskapet i en 10-spørsmål?

10-Qs er vanligvis ikke revidert eller ledsaget av regnskapsførers rapporter. SEC-forskrifter forbyr selskaper fra å komme med vesentlig falske eller villedende uttalelser, eller utelate vesentlig informasjon for å gjøre avsløringer ikke villedende. SEC-ansatte vurderer 10-Qs og kan gi kommentarer til et selskap der avsløringer ser ut til å være inkonsistente med avsløringskravene eller mangelfulle i forklaring eller klarhet.

##Høydepunkter

- Et øyeblikksbilde av selskapets finansielle stilling, Form 10-Q gir investorer informasjon de kan sammenligne med tidligere perioder og bruke til å evaluere utsiktene for aksjens utvikling.

- Form 10-Q er ikke en revidert erklæring, i motsetning til den årlige Form 10-K er også selskaper pålagt å sende inn.

- Skjema 10-Q inneholder regnskaper, ledelsesdiskusjoner og analyser, avsløringer og internkontroller for forrige kvartal.

- Selskaper må sende inn sine 10-Qs 40 eller 45 dager etter slutten av deres kvartaler, avhengig av størrelsen på deres offentlige flytt.

- SEC Form 10-Q er en omfattende rapport over økonomiske resultater som sendes kvartalsvis av alle offentlige selskaper til Securities and Exchange Commission.

