---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: 3C1-fond er privat omsatte fond som er unntatt fra SEC-registrering gjennom Investment Company Act av 1940.
---

# 3C1
3C1 refererer til en del av [investeringsselskapsloven av 1940](/investmentcompanyact) som gjør at private investeringsselskaper kan anses som unntak fra visse forskrifter og rapporteringskrav fastsatt av [Securities and Exchange Commission (SEC)](/sec). Imidlertid må disse firmaene tilfredsstille spesifikke krav for å opprettholde sin unntaksstatus.

## Forstå 3C1

3C1 er en forkortelse for 3(c)(1)-unntaket funnet i paragraf 3 i loven. For å forstå paragraf 3C1 fullt ut, må vi først gjennomgå lovens definisjon av et investeringsselskap og hvordan den forholder seg til tidligere deler av loven: 3(b)(1) og 3(c). Et investeringsselskap, som definert av investeringsselskapsloven, er selskaper som primært driver virksomhet med å investere, reinvestere eller handle verdipapirer. Dersom selskaper anses som investeringsselskaper, må de forholde seg til visse forskrifter og rapporteringskrav.

### 3(b)(1)

3(b)(1) ble opprettet for å utelukke enkelte selskaper fra å bli ansett som et investeringsselskap og å måtte forholde seg til det etterfølgende regelverket. Selskaper er unntatt så lenge de ikke primært driver virksomhet med å investere, reinvestere, eie, eie eller handle i verdipapirer selv, eller gjennom datterselskaper eller kontrollerte selskaper.

### 3(c)

3(c) tar det et skritt videre og skisserer spesifikke unntak fra klassifiseringen av et investeringsselskap, som inkluderer meglerforhandlere, pensjonsordninger, kirkeplaner og veldedige organisasjoner.

### 3(c)(1)

3(c)(1) legger til unntakslisten i 3(c) med henvisning til visse parametere eller krav som, hvis de er oppfylt, vil tillate at private investeringsselskaper ikke klassifiseres som investeringsselskaper i henhold til loven.

3(c)(1) unntar følgende fra definisjonen av investeringsselskap:

>

> "Enhver utsteder hvis utestående verdipapirer (annet enn kortsiktige papirer) er fordelaktig eid av ikke mer enn hundre personer (eller i tilfelle av et kvalifisert venturekapitalfond, 250 personer) og som ikke gjør og foreslår ikke for øyeblikket å gi et offentlig tilbud av slike verdipapirer."

>

Med andre ord tillater 3C1 private fond med 100 eller færre investorer (og venturekapitalfond med færre enn 250 investorer) og ingen planer om et [børsnotert tilbud](/ipo) for å omgå SEC-registrering og andre krav, inkludert løpende avsløring og restriksjoner på derivathandel. 3C1-fond er også referert til som 3C1-selskaper eller 3(c)(1)-fond.

Resultatet av 3C1 er at det lar [hedgefondselskaper](/hedgefund) unngå SEC-kontrollen som andre investeringsfond, for eksempel verdipapirfond, må overholde i henhold til loven. Investorene i 3C1-fond må imidlertid være [akkrediterte investorer](/accreditedinvestor),. det vil si investorer som har en årlig inntekt på over $200 000 eller en nettoformue på over $1 million.

## 3C1-midler vs. 3C7 midler

Private equity-fond er vanligvis strukturert som 3C1-fond eller [3C7 -](/3c7) fond, hvor sistnevnte er en referanse til 3(c)(7)-unntaket. Både 3C1- og 3C7-fond er unntatt fra SEC-registreringskravene i henhold til investeringsselskapsloven av 1940, men fritakets natur er litt annerledes. Mens 3C1-unntaket ikke er avhengig av å overstige 100 akkrediterte investorer, må et 3C7-fond ha totalt 2000 eller færre kvalifiserte kjøpere. Imidlertid må kvalifiserte kjøpere klare en høyere bar og ha over $5 millioner i eiendeler, men et 3C7-fond har lov til å ha flere av disse personene eller enhetene som deltar som investorer.

## 3C1 Compliance-utfordringer

Selv om 100 akkrediterte investorer høres ut som en enkel grense å overvåke, kan det være et utfordrende område for fondsoverholdelse. Private midler er generelt beskyttet ved ufrivillige aksjeoverdragelser. For eksempel vil en investors død føre til at aksjer deles opp mellom familiemedlemmer, anses som en ufrivillig overføring.

Imidlertid kan disse midlene støte på problemer med aksjer gitt som sysselsettingsinsentiver. Kunnskapsrike ansatte, inkludert ledere, direktører og partnere, teller ikke mot fondets tall. Imidlertid vil ansatte som forlater firmaet og bærer aksjene med seg, telle mot investorgrensen på 100. Grensen på 100 personer er så kritisk for investeringsselskapets fritak og 3C1-status, at private fond legger mye arbeid i å sikre at de er i samsvar.

##Høydepunkter

– Et firma som er definert som et **investeringsselskap** må oppfylle spesifikke regulatoriske og rapporteringskrav fastsatt av SEC.

- 3C1 viser til en del av investeringsselskapsloven av 1940 som unntar visse private investeringsselskaper fra forskrifter.

- 3C1 tillater private fond med 100 eller færre investorer og ingen planer om et børsnotert tilbud for å omgå visse SEC-krav.

