---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Unntak
description: 3(c)(7)-unntaket refererer til et segment av Investment Company Act av 1940 som lar private fond omgå noen SEC-forskrifter. 3C7 er en forkortelse for 3(c)(7)-unntaket.
---

# 3(c)(7) Unntak
## Hva er 3(c)(7)-unntaket?

Unntaket 3(c)(7) refererer til en del av [investeringsselskapsloven fra 1940](/investmentcompanyact) som tillater private investeringsselskaper et unntak fra noen Securities and Exchange Commission (SEC)-forskrifter, forutsatt at de oppfyller visse kriterier. 3C7 er en forkortelse for 3(c)(7)-unntaket.

## Forstå 3(c)(7)-unntaket

Unntaket, som finnes i paragraf tre i loven, lyder delvis:

>

> Del 3

>

> (3)(c) Uavhengig av underseksjon (a), er ingen av følgende personer et investeringsselskap i denne tittelens betydning:

>

> (7)(A) Enhver utsteder hvis utestående verdipapirer utelukkende eies av personer som på tidspunktet for anskaffelsen av slike verdipapirer er kvalifiserte kjøpere, og som ikke foretar og ikke på det tidspunktet foreslår å foreta en offentlig tilbud av slike verdipapirer .

>

For å kvalifisere for 3C7-unntaket må det private investeringsselskapet vise at de ikke har noen planer om å foreta en børsnotering og at deres investorer er kvalifiserte kjøpere. En kvalifisert kjøper er en høyere standard enn en [akkreditert investor](/accreditedinvestor) ; det krever at investoren eier ikke mindre enn 5 millioner dollar i investeringer. Begrepet «kvalifisert kjøper» er definert i § 2(a)(51) i investeringsselskapsloven .

3C7-fond er ikke pålagt å gå gjennom Securities and Exchange Commission-registrering eller gi løpende avsløring. De er også unntatt fra å utstede et [prospekt](/prospectus) som vil skissere investeringsposisjoner offentlig. 3C7-fond er også referert til som 3C7-selskaper eller 3(c)(7)-fond .

Investeringsselskapsloven av 1940 definerer et "investeringsselskap" som en utsteder som "holder seg frem som primært engasjert eller foreslår å engasjere seg primært i virksomheten med å investere, reinvestere eller handle i verdipapirer." 3C7 er ett av to unntak i Investment Company Act av 1940 som [hedgefond](/hedgefund),. venturekapitalfond og andre private equity-fond bruker for å unngå SEC-begrensninger.

Dette frigjør disse midlene til å bruke verktøy som giring og derivater i en grad som de fleste børsnoterte fond ikke kan. Det store flertallet av nye hedgefond, private equity-fond, venturekapitalfond og andre private investeringsmidler er organisert for å falle utenfor investeringsselskapsloven av 1940.

Når det er sagt, må 3C7-fond opprettholde sin overholdelse for å fortsette å bruke dette unntaket fra loven fra 1940. Hvis et fond skulle falle ut av samsvar ved å ta inn investeringer fra ikke-kvalifiserte kjøpere, for eksempel, ville det åpne seg for SEC-håndhevelsestiltak som samt rettssaker fra investorene og eventuelle andre parter den har kontrakter med.

## 3C7-midler vs. 3C1-fond

Både 3C7- og 3C1-fond er unntatt fra kravene som stilles til "investeringsselskaper" i henhold til investeringsselskapsloven av 1940 ("loven"). Det er imidlertid viktige forskjeller mellom dem. 3C7-fond, som nevnt, tar investeringer fra kvalifiserte kjøpere, mens 3C1-fond jobber med akkrediterte investorer.

Investorer i 3C7-fond holdes til et høyere formuemål enn de i 3C1-fond, noe som kan begrense investorpoolen som et fond håper å samle inn penger fra. Når det er sagt, er 3C1-fond begrenset til 100 investorer totalt, noe som begrenser antallet investorer fondet kan ta inn fra den bredere poolen de har lov til å trekke fra.

3C7-fond har ikke et fast tak. Imidlertid vil 3C7-fond falle inn under reguleringen som er fastsatt i [Securities Exchange Act av 1934](/seact1934) når de når 2000 investorer. På dette tidspunktet er private fond gjenstand for økt SEC-kontroll og har mer til felles med offentlige selskaper.

##Høydepunkter

- Private fond må ikke planlegge å utstede en børsnotering og deres investorer må være kvalifiserte kjøp for å kvalifisere for 3C7-unntaket.

– I motsetning til 3C7 omhandler 3C1-fond ikke mer enn 100 akkrediterte investorer.

- Unntaket 3(c)(7) refererer til Investment Company Act fra 1940-tallet som tillater kvalifiserte private fond et unntak fra visse SEC-forskrifter.

– Det er ingen maksgrense for antall kjøpere av 3C7-fond.

