---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P oljereserver
description: 3P oljereserver er den totale mengden reserver som et selskap anslår å ha tilgang til, beregnet som summen av alle påviste og uprøvde reserver.
---

# 3P oljereserver
## Hva er 3P oljereserver?

3P oljereserver er den totale mengden reserver som et selskap anslår å ha tilgang til, beregnet som summen av alle [påviste](/proven-reserves) og uprøvde reserver. 3P-ene står for beviste, sannsynlige og mulige reserver.

Oljeindustrien deler uprøvd inn i to segmenter: de basert på geologiske og tekniske estimater fra etablerte kilder (sannsynlig) og de som er mindre sannsynlig å bli utvunnet på grunn av økonomiske eller tekniske vanskeligheter (mulig). Derfor refererer 3P til påvist pluss sannsynlig pluss mulige reserver. Dette kan sammenlignes med 2P-olje, som kun inkluderer påviste og sannsynlige reserver.

## Forstå 3P oljereserver

3P-estimatet er et optimistisk anslag på hva som kan pumpes ut av en brønn av et oljeselskap. De tre ulike kategoriene av reserver har også ulike produksjonssannsynligheter. For eksempel gir oljeindustrien påviste reserver 90 % sikkerhet for å bli produsert (P90). Industrien gir [sannsynlige reserver](/probable-reserves) 50 % sikkerhet (P50), og [mulige reserver](/possible-reserves) 10 % sikkerhet (P10) for faktisk å bli produsert.

En annen måte å tenke på konseptet med ulike reservekategorier er å bruke en fiskeanalogi der påviste reserver tilsvarer å ha fanget og landet en fisk. Det er sikkert og i hånden. Sannsynlige reserver tilsvarer å ha en fisk på snøret. Fisken er teknisk fanget, men er ennå ikke på land og kan fortsatt komme av snøret og komme seg unna. Mulige reservater er litt som å si, "det er fisk i denne elva et sted." Disse reservene eksisterer, men det er langt fra sikkert at et oljeselskap noen gang fullt ut vil oppdage, utvikle og produsere dem.

Energiselskaper oppdaterer sine investorer om mengden olje- og naturgassreserver de har tilgang til gjennom en årlig reserveoppdatering. Denne oppdateringen inkluderer vanligvis påviste, sannsynlige og mulige reserver, og ligner på en beholdningsrapport som en forhandler kan gi til investorer .

Det er imidlertid ingen juridisk plikt for selskaper å rapportere sine 3P-reserver. De siste årene har olje- og gassstartups og leteselskaper tatt til å rapportere sine 3P-reserver. Dette er fordi den tredje "P" (dvs. mulige reserver) kan kunstig blåse opp reservetall og resultere i et oppkjøp av en større aktør. Kostnadsfordelene ved å investere i å ansette en 3P-reserveberegning kontra å sette penger i en kostbar leteoperasjon fungerer i deres favør.

## Uavhengig konsulentressursvurdering

Flere konsulentfirmaer gir oljeselskaper uavhengige vurderinger av sine oljereserver. Disse revisjonene er også fordelaktige for investorer som ønsker sikkerhet for at et selskap har reservene de krever. Et slikt firma er DeGolyer og MacNaughton, og et annet er Miller og Lents, som har tjent olje- og gassindustrien med pålitelig oppstrømsinnsikt og reservoarevaluering i mange år .

Investorer i olje- og gasselskaper, så vel som uavhengige oljeprosjekter, er avhengige av konsulentfirmaer som disse for å gi nøyaktige og uavhengige vurderinger av et selskaps fulle reservebase, inkludert 3P-reserver. Viktig informasjon inkluderer ting som estimater av reserver og ressurser som skal utvinnes fra funn og verifisering av hydrokarbon- og mineralreserver og -ressurser.

## Raske klassifiseringsendringer i påviste reserver

Å forstå naturressursutvinningsindustrien kan være utfordrende fordi påviste reserver bare er en av tre klassifikasjoner. De fleste antar at påviste olje- og gassreserver bare bør øke når nye letebrønner bores, noe som resulterer i at nye reservoarer oppdages. I virkeligheten er det ofte mer betydelige gevinster og tap som følge av skift mellom klassifikasjoner enn det er økninger i påviste reserver fra virkelig nye funn. Av denne grunn er det nyttig for investorer å kjenne et selskaps påviste, sannsynlige og mulige reserver i stedet for bare de påviste reservene.

Hvis en investor ikke har dataene om sannsynlige reserver, kan påviste reserver plutselig endre seg i en rekke forskjellige situasjoner. For eksempel, hvis et selskap har en stor mengde sannsynlige reserver og en relevant utvinningsteknologi forbedres, blir de sannsynlige reservene lagt til de påviste reservene.

##Høydepunkter

- Hver reservekategori som brukes i beregningen har en sannsynlighet knyttet til seg når det gjelder levedyktigheten til å utvinne råolje.

- 3P oljereserver er den totale mengden estimerte reserver inklusive alle påviste og uprøvde reserver som et selskap har tilgang til.

- De fleste olje- og gasselskaper gir rosenrøde estimater av sine 3P-oljereserver; derfor stoler investorer på funn fra uavhengige konsulenter for å vurdere aksjevalgene deres.

