---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Plan
description: En 412(i)-plan var en ytelsesbasert pensjonsordning som ble designet for småbedriftseiere i USA.
---

# 412(i) Plan
## Hva var en 412(i)-plan?

En 412(i)-plan var en [ytelsesbasert pensjonsordning](/definedbenefitpensionplan) som ble designet for småbedriftseiere i USA. Den ble klassifisert som en skattekvalifisert [pensjonsordning](/pensionplan),. så ethvert beløp eieren bidro til den kunne umiddelbart tas som en skatt fradrag av selskapet. Garanterte livrenter eller en kombinasjon av [livrenter](/annuity) og livsforsikring var de eneste tingene som kunne finansiere en 412(i)-plan. 412(i)-planen ble erstattet av 412(e)(3)-planen etter desember. 31, 2007.

## Forstå en 412(i)-plan

Spesielt ble 412(i)-planer utviklet for småbedriftseiere som ofte syntes det var vanskelig å investere i selskapet mens de prøvde å spare til ansattes pensjonisttilværelse. 412(i)-planen var unik ved at den ga fullt garanterte pensjonsytelser.

Et forsikringsselskap måtte sponse 412(i)-planen, og bare forsikringsprodukter som livrenter og livsforsikringer kunne finansiere den. Bidrag til det gir størst mulig skattefradrag.

En livrente er et finansielt produkt som en person kan kjøpe via en engangsbetaling eller avdrag. Forsikringsselskapet betaler på sin side eieren en fast strøm av betalinger på et tidspunkt i fremtiden. Livrenter brukes først og fremst som en inntektsstrøm for pensjonister.

På grunn av de store [premiene](/premium) som måtte betales inn i planen hvert år, var ikke en 412(i)-plan ideell for alle småbedriftseiere. Planen hadde en tendens til å være til fordel for små bedrifter som var mer etablerte og lønnsomme.

For eksempel ville en oppstart som hadde gått gjennom flere finansieringsrunder ha vært i en bedre posisjon til å lage en 412(i)-plan enn en som var bootstrapped og/eller hadde [engel-](/angelinvestor) eller frøfinansiering.

Disse selskapene genererer ofte ikke nok [fri kontantstrøm](/freecashflow) (FCF) til å sette bort konsekvent for ansattes pensjonering. I stedet re-investerer grunnleggerne ofte eventuell fortjeneste eller ekstern finansiering tilbake i produktet eller tjenesten deres for å generere nye salg og foreta oppdateringer til kjernetilbudene sine.

## 412(i) Planer og overholdelsesproblemer

I august 2017 identifiserte [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) 412(i)-planer som involvert i ulike typer avvik. Disse inkluderte også spørsmål om misbruk av skatteunndragelser. For å hjelpe organisasjoner med 412(i)-planer med å overholde, utviklet IRS følgende undersøkelse. De spurte:

– Har du en 412(i)-plan?

– I så fall, hvordan finansierer du denne planen? (dvs. livrenter, forsikringskontrakter eller en kombinasjon?)

- Hva er størrelsen på [dødsfallsytelsen i](/deathbenefit) forhold til beløpet på pensjonsytelsen for hver plandeltaker?

- Har du hatt en oppført transaksjon under Revenue Ruling 2004-20? Hvis ja, har du arkivert skjema 8886, rapporteringspliktig transaksjonserklæring?

- Til slutt, hvem solgte livrentene og/eller forsikringskontraktene til sponsoren?

En undersøkelse av 329 planer ga følgende:

- 185 planer henvist til eksamen

- 139 planer anses å være "overholdelse tilstrekkelig"

- Tre planer under "gjeldende undersøkelse"

- En plan notert som "overholdelse bekreftet" (som betyr at ingen ytterligere kontakt var nødvendig)

- En plan merket som ikke en 412(i)-plan

## 412(e)(3)

På grunn av misbruk av 412(i)-planen som resulterte i skatteunngåelsesordninger, flyttet Internal Revenue Service (IRS) 412(i)-bestemmelsene til 412(e)(3), gjeldende for planer som begynner etter desember. 31, 2007. 412(e)(3) fungerer på samme måte som 412(i), bortsett fra at den er unntatt fra minimumsfinansieringsregelen. I følge IRS er kravene til 412(e)(3) som følger:

- Planer må utelukkende finansieres ved kjøp av en kombinasjon av livrenter og livsforsikringskontrakter eller individuelle livrenter,

- Plankontrakter må sørge for at årlige premiebetalinger på nivå skal betales som ikke strekker seg senere enn pensjonsalderen for hver person som deltar i planen, og starter med datoen personen ble deltaker i planen (eller, i tilfelle en økning i ytelser, som starter på det tidspunktet slik økning trer i kraft),

- Fordelene gitt av planen er lik fordelene gitt under hver kontrakt ved normal pensjonsalder under planen og er garantert av et forsikringsselskap (lisensiert i henhold til lovene i en stat til å gjøre forretninger med planen) i den grad premier har blitt betalt,

- Premie som skal betales under slike kontrakter for planåret, og alle tidligere planår, har blitt betalt før utløpet eller det er en gjeninnføring av forsikringen,

– Ingen rettigheter etter slike kontrakter har vært belagt med sikkerhet på noe tidspunkt i løpet av planåret, og

- Ingen forsikringslån er utestående på noe tidspunkt i løpet av planåret

##Høydepunkter

- På grunn av skatteunngåelsesordninger som fant sted under 412(i), erstattet Internal Revenue Service (IRS) den med 412(e)(3).

- En 412(i)-plan var en ytelsesbasert pensjonsordning som ble utviklet for småbedriftseiere i USA

– Garanterte livrenter eller en kombinasjon av livrenter og livsforsikring var det eneste som kunne finansiere planen.

- A 412(i) var en skattekvalifisert fordelsplan, noe som betyr at eierens bidrag til ordningen ble et skattefradrag for selskapet.

