---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (skjema 8K)
description: Selskaper er pålagt av Securities and Exchange Commission å sende inn en 8-K for å kunngjøre store begivenheter som er relevante for aksjonærene, for eksempel et oppkjøp.
---

# 8-K (skjema 8K)
## Hva er en 8-K?

En 8-K er en rapport om uplanlagte vesentlige hendelser eller bedriftsendringer i et selskap som kan være av betydning for aksjonærene eller Securities and Exchange Commission (SEC). Også kjent som et skjema 8K, varsler rapporten offentligheten om hendelser, inkludert oppkjøp, konkurs, fratredelse av styremedlemmer eller endringer i regnskapsåret.

## Forstå skjema 8-K

En 8-K kreves for å kunngjøre viktige hendelser som er relevante for aksjonærene. Bedrifter har vanligvis fire virkedager til å sende inn en 8-K for de fleste spesifiserte varer.

> Investorer kan stole på at informasjonen i en 8-K kommer til rett tid.

>

Dokumenter som oppfyller kravene til Regulering Fair Disclosure ( [Reg FD](/regulationfd) ) kan forfalle før fire virkedager har gått. En organisasjon må avgjøre om informasjonen er vesentlig og sende rapporten til SEC. SEC gjør rapportene tilgjengelige gjennom [EDGAR -](/edgar) plattformen (Electronic Data Gathering, Analysis and Retrieval ).

SEC skisserer de ulike situasjonene som krever Form 8-K. Det er ni seksjoner i Investor Bulletin. Hver av disse seksjonene kan ha alt fra én til åtte underseksjoner. Den siste permanente endringen i Form 8-K-avsløringsreglene skjedde i 2004.

## Fordeler med Form 8-K

Først og fremst gir Form 8-K investorer rettidig varsling om vesentlige endringer hos børsnoterte selskaper. Mange av disse endringene er eksplisitt definert av SEC. I motsetning til dette er andre ganske enkelt hendelser som bedrifter anser for å være tilstrekkelig bemerkelsesverdige. Uansett gir skjemaet en måte for firmaer å kommunisere direkte med investorer. Informasjonen som gis blir ikke filtrert eller endret av medieorganisasjoner på noen måte. Investorer trenger dessuten ikke å se TV-programmer, abonnere på magasiner eller til og med gå gjennom nettsteder for finansnyheter for å få 8-K.

Form 8-K gir også betydelige fordeler til børsnoterte selskaper. Ved å sende inn en 8-K i tide, kan firmaets ledelse oppfylle spesifikke avsløringskrav og unngå påstander om [innsidehandel .](/insidertrading) Selskaper kan også bruke skjema 8-K for å varsle investorer om hendelser som de anser som viktige.

Til slutt gir Form 8-K en verdifull rekord for økonomiske forskere. For eksempel kan akademikere lure på hvilken innflytelse ulike hendelser har på aksjekursene. Det er mulig å estimere virkningen av disse hendelsene ved å bruke [regresjoner](/regression),. men forskere trenger pålitelige data. Fordi 8-K-avsløringer er lovpålagt, gir de en fullstendig oversikt og forhindrer [skjevhet for utvalgsutvelgelse](/sample_selection_basis).

## Kritikk av Form 8-K

Som alle lovpålagte papirer, pålegger Form 8-K bedrifter kostnader. Det er kostnadene ved å utarbeide og sende inn skjemaene, samt mulige straffer for manglende innlevering i tide. Selv om det bare er en liten del av problemet, avskrekker behovet for å sende inn skjema 8-K også små selskaper fra å gå på børs i utgangspunktet. Å kreve at selskaper oppgir informasjon hjelper investorer med å ta bedre valg. Det kan imidlertid redusere investeringsmulighetene deres når belastningen på bedriftene blir for høy.

## Krav for skjema 8-K

SEC krever offentliggjøring for en rekke endringer knyttet til en registrants virksomhet og drift. Endringer i en vesentlig endelig avtale eller konkurs i en enhet må rapporteres. Andre krav til offentliggjøring av finansiell informasjon inkluderer fullføring av et oppkjøp, endringer i firmaets finansielle stilling, avhendingsaktiviteter og betydelige verdifall. SEC gir mandat til å sende inn en 8-K for [fjerning](/delisting) av en aksje, manglende oppfyllelse av noteringsstandarder, uregistrert salg av verdipapirer og vesentlige endringer i aksjonærrettigheter .

En 8-K kreves når en virksomhet bytter regnskapsfirma som brukes til sertifisering. Endringer i selskapsstyring, for eksempel kontroll av registranten eller endringer i vedtekter, må rapporteres. Endringer i regnskapsåret og modifikasjoner av registrantens etiske retningslinjer må også offentliggjøres .

SEC krever også en rapport ved valg, utnevnelse eller avgang av en direktør eller spesifikke offiserer. Skjema 8-K må brukes til å rapportere endringer knyttet til [verdipapirer med sikkerhet](/asset-backedsecurity). Skjemaet kan også brukes for å oppfylle kravene til reguleringsmessig rettferdig avsløring .

Skjema 8-K-rapporter kan utstedes basert på andre hendelser etter selskapets skjønn som den registrerte anser som viktige for aksjonærene .

##Høydepunkter

– Offentlige selskaper bruker skjema 8-K etter behov, i motsetning til enkelte andre skjemaer som må innleveres årlig eller kvartalsvis.

- SEC krever at selskaper sender inn en 8-K for å kunngjøre viktige hendelser som er relevante for aksjonærene.

– Form 8-K er en verdifull kilde til fullstendig og ufiltrert informasjon for investorer og forskere.

- Bedrifter har fire virkedager på seg til å sende inn en 8-K for de fleste spesifiserte varer.

