---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 regel
description: 80-20-regelen, også kjent som Pareto-prinsippet, som hovedsakelig brukes i virksomhet og økonomi, sier at 80 % av utfallene skyldes bare 20 % av årsakene.
---

# 80-20 regel
## Hva er 80-20-regelen?

80-20-regelen, også kjent som [Pareto -](/paretoprinciple) [prinsippet](/paretoprinciple),. er en aforisme som hevder at 80 % av utfallene (eller utgangene) skyldes 20 % av alle årsaker (eller input) for en gitt hendelse. I næringslivet er et mål med 80-20-regelen å identifisere input som potensielt er de mest produktive og gjøre dem til prioritet. For eksempel, når ledere identifiserer faktorer som er avgjørende for selskapets suksess, bør de gi disse faktorene mest fokus.

Selv om 80-20-aksiomet er ofte brukt i næringsliv og økonomi, kan du bruke konseptet på ethvert felt – slik som formuesfordeling, personlig økonomi, forbruksvaner og til og med utroskap i personlige forhold.

## Forstå 80-20-regelen

Du tenker kanskje på 80-20-regelen som enkel årsak og virkning: [80 % av resultatene (utdataene) kommer fra 20 % av årsakene (inputene)](/factors-production). Regelen brukes ofte for å påpeke at 80 % av en bedrifts inntekt genereres av 20 % av kundene. Sett på denne måten kan det være en fordel for et selskap å fokusere på de 20 % av kundene som er ansvarlige for 80 % av [inntektene](/revenue) og markedsfører spesifikt til dem – for å hjelpe til med å beholde disse kundene og skaffe nye kunder med lignende egenskaper.

### Kjerneprinsipper

I kjernen handler 80-20-regelen om å identifisere en enhets beste eiendeler og bruke dem effektivt for å skape maksimal [verdi](/value). En student bør for eksempel prøve å identifisere hvilke deler av en lærebok som vil skape mest nytte for en kommende eksamen og fokusere på de først. Dette betyr imidlertid ikke at eleven skal ignorere de andre delene av læreboken.

### Mistolkes ofte

80-20-regelen er en forskrift, ikke en hard og rask matematisk lov. I regelen er det en tilfeldighet at 80 % og 20 % tilsvarer 100 %. [Inn- og utganger](/input-output-analysis) representerer ganske enkelt forskjellige enheter, så prosentandelen av innganger og utganger trenger ikke å være lik 100 %.

80-20-regelen blir ofte feiltolket. Noen ganger er misforståelsen et resultat av en logisk feilslutning – nemlig at hvis 20 % av inputene er viktigst, så må de andre 80 % ikke være viktige. Andre ganger stammer forvirringen fra den tilfeldige 100 %-summen.

> Bedriftsledere fra alle bransjer bruker 80-20-regelen for å begrense fokuset deres og identifisere de problemene som forårsaker mest problemer i deres avdelinger og organisasjoner.

>

## 80-20 regelbakgrunn

80-20-regelen - også kjent som Pareto-prinsippet og brukt i [Pareto-analyse](/pareto-analysis) - ble først brukt i makroøkonomi for å beskrive fordelingen av rikdom i Italia på begynnelsen av 1900-tallet. Det ble introdusert i 1906 av den italienske økonomen Vilfredo Pareto, mest kjent for konseptene [Pareto-effektivitet](/pareto-efficiency).

Pareto la merke til at 20 % av ertebelgene i hagen hans var ansvarlige for 80 % av ertene. Pareto utvidet dette prinsippet til makroøkonomi ved å vise at 80 % av rikdommen i Italia var eid av 20 % av befolkningen.

På 1940-tallet, Dr. Joseph Juran, fremtredende innen [driftsledelse](/operations-management),. brukte 80-20-regelen til kvalitetskontroll for bedriftsproduksjon. Han demonstrerte at 80 % av produktfeilene var forårsaket av 20 % av problemene i produksjonsmetoder. Ved å fokusere på og redusere de 20 % av produksjonsproblemene, kan en bedrift øke den generelle kvaliteten. Juran skapte dette fenomenet «de vitale få og de trivielle mange».

## Fordeler med 80-20-regelen

Selv om det er lite vitenskapelig analyse som enten beviser eller motbeviser 80-20-regelens gyldighet, er det mye anekdotisk bevis som støtter regelen som i hovedsak gyldig, om ikke numerisk nøyaktig.

Ytelsesresultater for selgere i et bredt spekter av virksomheter har vist suksess ved å innlemme 80-20-regelen. I tillegg har eksterne konsulenter som bruker [Six Sigma](/six-sigma) og andre ledelsesstrategier tatt inn 80-20-prinsippet i sin praksis med gode resultater.

## Eksempler fra den virkelige verden på 80-20-regelen

En doktorgradsstudent fra Harvard, Carla, jobbet med en oppgave for sin digitale kommunikasjonstime. Prosjektet skulle lage en blogg og overvåke suksessen i løpet av et semester. Carla designet, opprettet og lanserte nettstedet. Midtveis i semesteret gjennomførte professoren en evaluering av bloggene. Carlas blogg, selv om den hadde oppnådd en viss synlighet, genererte minst trafikk sammenlignet med klassekameratenes blogger.

### Når skal 80-20-regelen brukes

Carla kom over en artikkel om 80-20-regelen. Fordi det sto at du kan bruke dette konseptet i alle felt, begynte Carla å tenke på hvordan hun kunne bruke 80-20-regelen på bloggprosjektet sitt. Hun tenkte: **Jeg brukte mye tid, tekniske evner og skrivekompetanse på å bygge denne bloggen. Men på grunn av all denne brukte energien får jeg veldig lite trafikk til nettstedet.**

Hun visste at selv om et innhold er spektakulært, er det praktisk talt ingenting verdt hvis ingen leser det. Carla konkluderte med at [markedsføringen hennes av bloggen kanskje](/marketing) var et større problem enn selve bloggen.

###Applikasjon

For å bruke 80-20-regelen bestemte Carla seg for å tildele henne "80%" til alt som gikk med til å lage bloggen, inkludert innholdet; og som hennes "20%" utpekte hun bloggens besøkende.

Ved å bruke [nettanalyse](/data-analytics) fokuserte Carla nøye på bloggens trafikk. Hun spurte:

– Hvilke kilder utgjør de 20 % beste av trafikken til bloggen min?

– Hvem er de 20 % beste av publikummet mitt som jeg ønsker å nå?

– Hva kjennetegner dette publikummet som gruppe?

– Har jeg råd til å investere mer penger og krefter på å tilfredsstille mine topp-20 % lesere?

- Når det gjelder innhold, hvilke blogginnlegg utgjør de 20 % beste av emnene mine med best resultater?

– Kan jeg forbedre disse emnene, og få enda mer drahjelp fra innholdet mitt enn jeg får nå?

Carla analyserte disse spørsmålene og redigerte bloggen sin deretter:

1. Hun justerte bloggens design og personlighet for å samsvare med målgruppen med topp 20 %, en strategi som er vanlig innen [mikromarkedsføring](/micromarketing).

1. Hun skrev om noe innhold for å møte målleserens behov mer fullstendig.

Selv om analysen hennes bekreftet at bloggens største problem var markedsføringen, ignorerte ikke Carla innholdet. Hun husket den vanlige feilslutningen som ble sitert i artikkelen – hvis 20 % av innspillene er viktigst, må de andre 80 % være uviktige – og hun ønsket ikke å gjøre den feilen.

### Resultater

Ved å bruke 80-20-regelen på bloggprosjektet sitt, forsto Carla publikumet sitt bedre og målrettede mer målrettet mot topp-20 % av leserne. Hun omarbeidet bloggens struktur og innhold basert på det hun lærte, og trafikken til nettstedet hennes økte med mer enn 220 %.

##Høydepunkter

– I 80-20-regelen prioriterer du de 20 % av faktorene som vil gi de beste resultatene.

– Denne «regelen» er en forskrift, ikke en hard og rask matematisk lov.

– Et prinsipp i 80-20-regelen er å identifisere en enhets beste eiendeler og bruke dem effektivt for å skape maksimal verdi.

– 80-20-regelen fastholder at 80 % av utfallene (outputs) kommer fra 20 % av årsakene (inputs).

