---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: B2B Robo rådgiver
description: En B2B robo-rådgiver er en digital automatisert porteføljestyringsplattform som brukes av finansielle rådgivere.
---

# B2B Robo rådgiver
## Hva er en B2B Robo-rådgiver

En B2B robo-rådgiver er en digital automatisert porteføljestyringsplattform som brukes av [finansielle rådgivere](/financial-advisor). Mer formelt kjent som en " [business-to-business](/btob) robo-rådgiver", slike automatiserte investeringsplattformer tilbys av tradisjonelle meglerhus og investeringsrådgivningsfirmaer for å forbedre kundeopplevelsen ved å inkludere investorene deres i den digitale investeringssfæren.

## Bryte ned B2B Robo-rådgiver

Fintech [-](/fintech) revolusjonen har introdusert mange disruptive innovasjoner i finansnæringen. En av disse revolusjonerende teknologiene er [robo-rådgiveren](/roboadvisor-roboadviser) som har som mål å tilby lett tilgjengelige finansielle produkter til minimale kostnader for brukerne. Robo-rådgiverplattformen er et algoritmisk system som automatisk lager en portefølje for brukeren basert på brukerens risikotoleranse, nåværende inntekt, tidshorisont og de fleste andre beregninger som tradisjonelle rådgivere normalt ville tatt i betraktning. Robo-rådgivere administrerer skattepliktige kontoer og pensjonskontoer i porteføljeinvesteringer, hovedsakelig begrenset til børshandlede fond (ETF). I tillegg til å konstruere en ETF-portefølje, rebalanserer robo-rådgivere også ofte porteføljen, reinvesterer utbytte og utfører innhøsting av skattetap for sine kunder. Selv om det ser ut til at robo-rådgivere har alt som trengs for å nå massene, er sektoren plaget av høye anskaffelseskostnader for kunder som kan koste rundt 1000 dollar per klient. De høye anskaffelseskostnadene kombinert med de økende mulighetene innen sektoren har ført til at en rekke registrerte investeringsrådgivere (RIA) og meglere synkroniserer sine tjenester med robotrådgiverplattformer, og omvendt. Dette nye samarbeidet har forvandlet den første B2C-roborådgiverinnovasjonen til en ny voksende gruppe B2B-roborådgivere.

## B2B Robo-rådgiver i praksis

B2B-roborådgivere består av et nettverk av RIA-er og meglere som søker å dra nytte av de rimelige robo-rådgivningsplattformene, og overføre disse lave kostnadene til kundene sine. Ved å innlemme robotrådgivere kan finansielle rådgivere inkludere sine etablerte kunder i den dominerende finansielle teknologiverdenen. B2B-robo-rådgivningsplattformer fungerer på en rekke måter, inkludert å ha en tilpasset plattform som tilpasser seg driften og behovene til finansinstitusjonen som tilpasser den, bygges spesifikt for en eksisterende ikke-skjønnsbasert plattform, og samarbeide med finansielle rådgivere som kan integrere B2B robo-rådgiver inn i deres daglige drift.

Envestnets B2B-roborådgiver, Upside Advisor, fungerer som en RIA og [fidusiær](/fiduciary),. og fungerer som en rådgiver for andre RIAer. Som tillitsmann kan de utføre skjønnsmessige handler for finansielle rådgivere som ønsker en hands-off tilnærming til å administrere sine kunders porteføljer. B2B-plattformen gir et automatisert handelssystem som kan tilpasses for Upsides kunder som integrerer det i deres eksisterende nettportal. Finansielle rådgivere som TD Ameritrade og meglerforhandlere som Shareholders Service Group (SSG) som ønsker å tilby noen automatiserte investeringstjenester på egen hånd, bruker B2B-rådgivningsplattformen opprettet av Upside for å automatisk rebalansere porteføljer, åpne papirløse kontoer og velge porteføljer for kunder. Upsides kunder kan også lage sine egne porteføljer for å inkludere andre investeringer enn ETF-er som aksjefond og aksjer. Ikke alle B2B-robo-rådgivere er RIA-er, noe som betyr at meglere eller rådgivere som bruker disse plattformene, må utføre handlene som robo-rådgiver-systemet genererer.

## B2B Robo-rådgiver eksempler

Noen finansinstitusjoner som anerkjenner det enorme potensialet til robo-rådgivere bygger sine egne B2B-robo-rådgiverplattformer i stedet for å anskaffe dem. Det amerikanske megler- og bankfirmaet Charles Schwab bygde sitt eget proprietære automatiserte system, kalt Institutional Intelligent Portfolios, som tilbyr gratis investeringsplaner valgt av robotrådgiverens datamaskinalgoritmer. Charles Schwabs B2B robo-rådgiver gjør det mulig for RIA å lage et bredt spekter av porteføljesett som gjenspeiler deres investeringsstrategier. Plattformen automatiserer også innhøsting av skattetap og porteføljerebalansering som kan utføres daglig, oppgaver som tradisjonelle rådgivere gjør årlig på grunn av den tidkrevende prosessen med disse aktivitetene. RIA-er som bruker denne B2B-robo-rådgiveren har ingen kontotjenestegebyrer, handelsprovisjoner eller depotgebyrer belastet dem.

Noen B2B robo-rådgivere samarbeider med de store finansinstitusjonene i stedet for å konkurrere med dem for å forbedre kundens erfaring med å investere og administrere porteføljer. Mens noen finansinstitusjoner kjøper ut robo-rådgiveren for firmaets spesifikke bruk, kjøper andre robo-rådgiveren for å leie ut til meglerhus og rådgivningsfirmaer. Blackrock kjøpte robotrådgiveren FutureAdvisor i 2015 for å fungere som rådgiver for sine rådgivere, og også for å leie ut rådgiverplattformen til et bredt spekter av banker, meglerforhandlere, forsikringsselskaper og andre rådgivningsfirmaer. FutureAdvisor-systemet lar rådgivere avvise noen investeringsanbefalinger generert av algoritmene. På denne måten har rådgiveren fortsatt kontroll over investeringsstrategien deres, og systemet må revurdere anbefalingene hvis noen blir avvist. Bambu, en B2B-rådgiver i Asia, er i samarbeid med Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix og Eigencat for å lage en rådgivende plattform som vil bli leid ut til selskaper som trenger automatiserte rådgivningsverktøy.

## B2B Robo-rådgiver vs. B2C Robo-rådgiver

Det er ingen regel for driften av en B2B-robo-rådgiver. Noen selskaper som Charles Schwab og Betterment har både B2C- og B2B-roborådgiverapplikasjoner. Noen Robo-rådgivere starter som B2C og bytter til B2B på grunn av de høye kundeanskaffelses- og markedsføringskostnadene som er utbredt i B2C-markedet. FutureAdvisor var en B2C robo-rådgiver inntil den ble kjøpt opp av Blackrock og endret til en B2B-rådgiver. Noen finansielle rådgivere som implementerer B2B robo-rådgivere programmerer systemet på en slik måte at det kun anbefaler ETFer som tilbys av finansinstitusjonen. B2B-kunder nyter for all verdi lave gebyrer ved å bruke disse tjenestene, da kostnadene for å automatisere investeringsprodukter og -tjenester varierer fra 0 % til 0,5 % av kontoverdien.

