---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 er en Binance Smart Chain (BSC) token-standard som gjør det mulig å lage ikke-fungible tokens (NFT).
---

# BEP-721
BEP-721 er en Binance Smart Chain (BSC) token-standard som gjør det mulig å lage ikke-fungible tokens (NFT). Det er en utvidelse av Ethereums ERC-721, en av de mest brukte NFT-standardene og er kompatibel med Ethereum Virtual Machine (EVM). Hver NFT er unik og byttes ikke ut med noen annen token.

BEP-721-tokens lar deg tokenisere eierskapet til data og knytte til den en unik identifikator. Dette aspektet gjør tokenet unikt og vidt forskjellig fra BEP-20-tokens. Med BEP-20 kan utviklere lage flere identiske tokens i én smart kontrakt. Men med BEP-721 tildeles hvert token en annen token-ID.

Gjennom disse unike ID-ene kan BEP-721-symboler brukes til å representere samleobjekter som ikke kan byttes ut. Brukere kan handle og overføre disse tokenene basert på deres markedsverdi, som avhenger av tokens sjeldenhet eller nytte.

BEP-721 tokens kan representere:

1. Digital og fysisk kunst

1. Samleobjekter

1. Elementer i spillet

1. Fysisk eiendom og fast eiendom

1. Loddkuponger

Som andre tokens på Binance Smart Chain, krever BEP-721 tokenoverføringer BNB for gassavgifter. BEP-721-tokens kan opprettes på forskjellige plattformer i BSC-økosystemet, inkludert Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap og Juggerworld.

## BEP-721 token-funksjoner

BEP-721 har en liste over funksjoner som styrer hvordan tokenet samhandler med Binance Smart Chain. Noen av disse er ganske standard og er også til stede i BEP-20-standarden:

- navn: Definerer BEP-721-tokens navn, som andre kontrakter vil identifisere det med

- Symbol: Et kortere navn på tokenet som ligner på et ticker-symbol

- balanceOf: Viser symbolbalansen til en bestemt adresse

- totalSupply: Definerer det totale antallet tokener som er opprettet.

Det er også et sett med grunnleggende eierskapsfunksjoner, hvorav noen er valgfrie å inkludere. En unik funksjon for NFT-er er metadatafunksjonen:

tokenMetadata: Denne funksjonen gjør det mulig å inkludere metadata i et token som brukes til å koble til en kunstverkfil eller et annet samleobjekt ved NFT.

For eksempel har hver CryptoPunk metadata inneholdt i NFT som peker den til en bestemt punk i et rutenett med 10 000 punkere. Selv om CryptoPunks ikke bruker BEP-721 token-standarden, er deres bruk av metadata den samme.

