---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Et Ethereum-basert ikke-fungibelt token. Dette betyr at hvert token er unikt og som et resultat ikke utskiftbart.
---

# ERC-721
ERC-721 tokens skiller seg fra ERC-20 tokens i den forstand at ERC-721 tokens er ikke-fungible. Dette betyr at hvert token er unikt og som et resultat ikke utskiftbart.

## Bryte ned ERC

ERC står for Ethereum Request for Comments. Dette er ikke en teknologi eller plattform, det gir teknisk veiledning til utviklere for konstruksjon. Fra desember 2018 er det ni siste Ethereum-forespørsler om kommentarer. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 og ERC-1167.

Utviklere kan opprette en ERC ved å sende inn et Ethereum Improvement Proposal (EIP).

ERC-721 - The Non-Fungible Token Standard, ble opprettet av William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans og Nastassia Sachs på grunn av ERC-20-grensesnittmangel. Gjennom et Ethereum Improvement Proposal (EIP) opprettet 24. januar 2018.

En populær Ethereum desentralisert applikasjon, Cryptokitties, brukte ERC-721 for å lage unike digitale samleobjekter i form av kattunger.

Hver kattunge var verdt et annet beløp på markedsplassen, diktert av brukerne av plattformen. Hver kattunge har en annen pris, og som et resultat må hvert token være unikt.

Opprettelsen av blokkjedebaserte ikke-fungible tokens tillater

- fysisk eiendom (hus, kunstverk og kjøretøy)

- Virtuelle samleobjekter (Cryptokitties, sjeldne pepes, samlekort)

- Eiendeler med negativ verdi (lån)

For å opprette et ERC-721-token, må kontrakten være i samsvar med både ERC-721- og ERC-165-grensesnittene.

