---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 1310
description: IRS-skjema 1310: Statement of Person Claiming Refund Due a Deceased Taxpayer brukes til å be om en føderal skatterefusjon på vegne av en avdød skattebetaler.
---

# Skjema 1310
## Hva er skjema 1310: Uttalelse av person som krever refusjon som skyldes en avdød skattebetaler?

Skjema 1310 er et skatteskjema som varsler Internal Revenue Service (IRS) om en skattyters død i løpet av skatteåret og krever refusjon som skyldes personens begunstigede eller eiendom.

Skjemaet innleveres som en del av en fullstendig selvangivelse. Dette inkluderer standard skjema 1040, som registrerer den avdødes inntekt for året. I noen tilfeller er det også nødvendig å sende inn skjema 1041, som registrerer enhver inntekt som en eiendom eller trust mottok etter skattyters død, men før eiendelene ble overført til mottakeren.

Skjema 1310 er vanligvis arkivert av en begunstiget av avdøde eller av eksekutør av boet til avdøde.

## Hvem kan sende inn skjema 1310: erklæring om person som krever refusjon på grunn av en avdød skattebetaler?

Generelt vil en gjenlevende ektefelle eller annen begunstiget eller [bobestyreren innlevere](/executor) IRS-skjema 1310.

Hvis avdøde hadde et testament, er bobestyreren som er nevnt i testamentet ansvarlig for denne innleveringen.

I mangel av testament vil en [skifterett](/probate-court) navngi en person som skal ivareta bobestyrerens plikter. Denne personen er også kjent som en personlig representant eller administrator.

Skifterettsprosedyrer varierer fra stat til stat. Generelt vil retten vurdere et hierarki av kandidater for å tjene som personlig representant. Listen begynner med en ektefelle og andre nære slektninger og fortsetter etter behov for å inkludere fjernere slektninger og til og med [kreditorer](/creditor).

> Eksekutor av dødsboet er ansvarlig for innlevering av skjema 1310.

>

## Hvordan sende inn skjema 1310: Erklæring om person som krever refusjon på grunn av en avdød skattebetaler

Skjema 1310 er et vedlegg til standard [skjema 1040](/1040) selvangivelse som må utarbeides på vegne av mottakerne.

Eksekutor kan også trenge å sende inn skatt som skyldtes av boet i stedet for individet. I dette tilfellet vil representanten bli pålagt å sende inn skjema 1041 sammen med skjema 1310. 1041-skjemaet kreves bare hvis boet genererer mer enn $600 i inntekt per år.

Hvis du sender inn et skjema 1310 sammen med et skjema 1041, vil skattemyndighetene utstede refusjonen til boet i stedet for til en person.

Eksekutører bør alltid be om at eventuell skatterefusjon betales med en fysisk sjekk i stedet for en elektronisk refusjon. De fleste banker vil ikke sette inn penger på en konto under et annet navn uten spesiell autorisasjon.

> Skjema 1310 må sendes til IRS. Det kan ikke efileres.

>

Skjema 1310 stiller en rekke identifiserende spørsmål og ber om juridisk dokumentasjon på [skattyterens](/filingstatus) [status](/filingstatus) og eksekutorens utnevnelse. Først ber den innlevereren av skjemaet om å rettferdiggjøre forespørselen om tilbakebetaling.

En gjenlevende ektefelle trenger ikke sende inn dødsattest dersom forespørselen er om refusjonssjekk utstedt til begge ektefellene. Dette er fordi refusjoner i tidligere år ville ha referert til begge skattyternes navn.

En personlig representant må sende inn riktig rettsattest for å be om refusjon. I fravær av en rettsoppnevnelse, må innleveringspersonen sende inn en kopi av dødsattesten og svare på spørsmål på skjema 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Alle sider av skjema 1310 er tilgjengelige på IRS-nettstedet.

## Eksempel på IRS-skjema 1310

La oss for eksempel si at en kvinne døde 30. mars i året og etterlot seg en datter. Dessverre hadde ikke avdøde testamente på plass, og det er ikke oppnevnt personlig representant av retten. Imidlertid skulle hun en skatterefusjon på $500 fra IRS på tidspunktet for hennes død.

Datteren må sende inn skjema 1310, sammen med en endelig 1040 selvangivelse, og sende den til IRS.

I dette tilfellet er mottakeren ikke en ektefelle, men en datter. Hun vil merke av i boksen for "annet" på skjema 1310 som ligger i del én, linje C.

Del II inneholder noen få korte spørsmål knyttet til avdøde og hennes dødsbo.

Del III er filens signatur.

Datteren trenger ikke å sende en kopi av morens dødsattest som bevis, men hun bør oppbevare den til arkiv.

##Høydepunkter

– Skjema 1310 er et vedlegg til standardskjema 1040. Dette vil være avdødes endelige skatteskjema, som registrerer inntekt mottatt i det året personens død.

- Skjemaet kan innleveres av gjenlevende ektefelle eller annen begunstiget eller av en rettsoppnevnt representant for boet.

– Dette skjemaet på én side varsler skattemyndighetene om at en skattyter er død, og ber den sende tilbakebetalingen til mottakeren.

- IRS-skjema 1310 brukes til å kreve en føderal skatterefusjon for den gjenlevende ektefellen eller en annen mottaker av en nylig avdød skattyter.

##FAQ

### Hvem bør sende inn IRS-skjema 1310?

IRS-skjema 1310 er arkivert av hovedmottakeren av boet til avdøde. Dette kan være ektefellen, et barn eller et annet familiemedlem til den avdøde. Denne personen er da ansvarlig for skjema 1310. Formålet med skjemaet er å varsle skattemyndighetene om at en skattebetaler har dødd og å be byrået om å sende eventuell refusjon til den aktuelle mottakeren.

### Hvordan fyller jeg ut IRS-skjema 1310?

Skjema 1310 er et ganske enkelt én-sides dokument. Formålet er å varsle skattemyndighetene om at en skattyter er død og at skatterefusjonen som skyldtes denne personen i stedet skal sendes til en gjenlevende ektefelle eller en annen begunstiget. linjeinstruksjoner vises på skjemaet, som kan lastes ned på IRS-nettstedet.

### Hva bør jeg gjøre med en IRS-sjekk utstedt til en avdød person?

Dette forutsetter at en skattyter leverte selvangivelse, men døde før han mottok en refusjonssjekk. Dersom det er en gjenlevende ektefelle som har meldt inn i fellesskap med avdøde, vil refusjonen bli utbetalt til begge og kan deponeres som vanlig. I alle andre tilfeller er det hensiktsmessig å sende inn skjema 1310 for å be om refusjon i navnet til mottakeren eller dødsboet.

### Hvor sender jeg IRS-skjema 1310?

Du sender skjema 1310 til det samme Internal Revenue Service Center der den opprinnelige selvangivelsen ble levert.

