---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Skjema 8283
description: Skjema 8283: Noncash Charitable Contributions er et skatteskjema fra IRS for fradrag av non-cash bidrag til en kvalifiserende veldedig organisasjon.
---

# Skjema 8283
## Hva er skjema 8283: Ikke-kontante veldedige bidrag?

Skjema 8283: Noncash Charitable Contributions er et skatteskjema distribuert av [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) og brukt av arkivere som ønsker å trekke fra non-cash bidrag til en [kvalifisert](/qualified-charitable-organization) [veldedig organisasjon](/qualified-charitable-organization). [Fradrag](/deduction) for ikke-kontante bidrag rapporteres som [spesifiserte fradrag](/itemizeddeduction). Bidrag uten kontanter kan inkludere verdipapirer, eiendom, kjøretøy, samleobjekter og kunst. Skjemaet kan lastes ned fra IRS-nettstedet.

## Hvem kan sende inn skjema 8283: Ikke-kontante veldedige bidrag?

Dette skjemaet er tilgjengelig for enkeltpersoner, [partnerskap](/partnership) og [selskaper](/corporation) for å rapportere sine ikke-kontante veldedige bidrag hvis fradraget for den ikke-kontante gaven tilsvarer mer enn $500. Det eneste unntaket fra $500-regelen er for [C-selskaper](/c-corporation),. som bare må sende inn skjema 8283 hvis deres veldedige donasjon overstiger $5000. Du kan føre opp til fem donasjoner til fem forskjellige organisasjoner på skjema 8283, og hvis du hadde flere donasjoner, kan du legge ved så mange skjema 8283-er til 1040-en din som du trenger.

Skjema 8283 skal ikke brukes til utgifter som genereres av frivillig arbeid eller veldedig arbeid, eller for betalinger eller utgifter med kontanter eller kredittkort.

> Skjema 8283 kan ikke bestemme en skattyters grenser for veldedige bidrag.

>

## Hvordan sende inn skjema 8283: Veldedige bidrag uten kontanter

Filer må først fylle ut navn og identifikasjonsnummer. For selskaper er dette [arbeidsgiverens identifikasjonsnummer (EIN)](/employer-identification-number). For enkeltpersoner er det deres [personnummer (SSN)](/ssn).

Filer vil deretter fylle ut følgende informasjon for hver kolonne i del I av del A:

- **A**—Navn og adresse til organisasjonen

- **B**—Kjøretøyets identifikasjonsnummer (VIN), hvis eiendommen er et kjøretøy

- **C**—Eiendomsbeskrivelse (Hvis det er et kjøretøy, må år, merke, modell, kjørelengde og generell tilstand inkluderes. For verdipapirer må navn og antall aksjer angis.)

- **D**—Dato for bidrag

- **E**—Datoen eiendommen ble ervervet

- **F**—Detaljer om hvordan eiendommen opprinnelig ble anskaffet

- **G**—Kostnad eller [justert grunnlag](/adjustedbasis) (dette skal ikke fylles ut hvis eiendommen ble holdt i minst 12 måneder eller for børsnoterte verdipapirer.)

- **H**— [Virkelig markedsverdi](/fairmarketvalue)

- **I**—Hvordan filialen oppnådde den virkelige markedsverdien

Del II skal fylles ut hvis det var mindre enn en hel interesse i en eiendom oppført i forrige avsnitt. Skattebetalere som sender inn skjema 8283 og har gitt bidrag fra motorkjøretøyer, båter og/eller fly kan også inkludere skjema 1098-C, som viser bruttoprovenyet.

###Vurderinger

Donerte ikke-kontante gjenstander kan kreve en [vurdering](/appraisal) for å fastslå verdien. Slike gjenstander inkluderer kunstverk til en verdi av $20 000 eller mer, de fleste smykker og edelstener, og brukte husholdningsartikler verdt over $500 som ikke er i god eller bedre stand.

Taksering er ikke nødvendig for private aksjer verdt til USD 10 000 eller mindre, børsnoterte verdipapirer, inventar eller eiendom som hovedsakelig holdes for salg til kunder i den vanlige handelen eller virksomheten din, et kvalifisert kjøretøy (inkludert en bil, båt eller fly) hvis fradraget ditt for kjøretøyet er begrenset til bruttoprovenyet fra salget, og du har fått en samtidig skriftlig bekreftelse og åndsverk.

Del I av del B, som ligner del I i del A, fylles ut av skattyter og/eller takstmann. Takstmannen skal også signere en erklæring. Vurderingen er ikke påkrevd å sendes sammen med skjemaet, men den skal oppbevares sammen med filens journal. Mottakeren av donasjonen uten kontanter må signere en bekreftelse og inkludere navn, identifikasjonsnummer, adresse og en signatur fra en autorisert tjenestemann. .

##Høydepunkter

- Skjema 8283 skal ikke brukes til utgifter som genereres av frivillig eller veldedig arbeid eller til kontant- eller kredittkortbetalinger eller utgifter.

- Donerte ikke-kontante gjenstander kan kreve en vurdering for å fastslå verdien.

- Taksering er ikke nødvendig for private aksjer verdt til $10 000 eller mindre og intellektuell eiendom.

##FAQ

### Hvem kan sende inn skjema 8283?

Skjemaet kan brukes av enkeltpersoner, partnerskap og selskaper. Hvert skjema har plass til fem donasjoner, og du kan sende inn så mange skjemaer du har donasjoner.

### Krever ikke-kontante bidrag en vurdering for å bevise at de er verdt?

Bare under visse omstendigheter. Kunstverk til en verdi av $20 000 eller mer trenger en skriftlig vurdering fra en kvalifisert takstmann. Et bohag som ikke er i god eller bedre stand skal ha takst. Smykker og edelstener krever nesten alltid en vurdering. På den annen side er private aksjer verdsatt til $10 000 eller mindre, alle børsnoterte verdipapirer og åndsverk blant elementene som ikke trenger en vurdering.

### Hva brukes IRS-skjema 8283 til?

Skjema 8283 brukes til å rapportere ikke-kontante bidrag på mer enn $500 til kvalifiserende veldedige organisasjoner. IRS lar deg bruke slike bidrag som spesifiserte fradrag på skatten din.

