---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Skjema 5405
description: Skjema 5405 er et skatteskjema fra skattemyndighetene arkivert av huseiere for å kreve skattefradrag for en primærbolig kjøpt mellom 2008 og 2010.
---

# Skjema 5405
## Hva er skjema 5405?: Førstegangs boligkjøperkreditt og tilbakebetaling av kreditten?

Skjema 5405: Førstegangs boligkjøperkreditt og tilbakebetaling av kreditten er et skatteskjema distribuert av [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Skattebetalerne brukte den til å kreve skattefradrag for en prosentandel av kjøpesummen for en ny bolig.

Den skattefradraget er ikke lenger tilgjengelig for skattebetalere i dag. Imidlertid kan folk som kjøpte boliger før 2010 fortsatt kreve det hvis stengingen fant sted før eller før september. 30, 2010.

## Forstå skjema 5405: Førstegangs boligkjøperkreditt og tilbakebetaling av kreditten

Obama-administrasjonen vedtok den føderale skattefradraget for førstegangshuskjøpere i 2008. Skattefradraget var tilgjengelig i omtrent to år og fem måneder – fra 9. april 2008 til 30. september 2010.

Da programmet startet i 2008, var den tillatte skattefradraget 10 % av kjøpesummen for boligen, opp til et tak på 7500 dollar. Toppen gikk opp til $8 000 i 2009. Boliger med kjøpepriser som varierte fra $75 000 til $80 000 tillot boligkjøperen å kreve hele skattefradraget. Kredittbeløpet var det minste av enten en fast prosentandel av boligens kjøpesum eller en fast dollarverdi.

I de fleste tilfeller, hvis boligen ble solgt innen 36 måneder etter kjøpsdatoen eller hvis boligen sluttet å være skattyters primærbolig, var huseieren generelt ansvarlig for å tilbakebetale hele kreditten.

> For folk som kjøpte boliger i 2008, var kreditten mer av et rentefritt lån på $7500: De måtte tilbakebetale det i 15 like avdrag over 15 år.

>

## Hvem kan sende inn skjema 5405: Førstegangs boligkjøperkreditt og tilbakebetaling av kreditten?

Både enkeltpersoner og ektepar var kvalifisert for skattefradraget. Til å begynne med var det bare åpent for [førstegangshuskjøpere -](/firsttimehomebuyer) definert av IRS som skattebetalere som ikke har eid et annet hjem i løpet av de siste tre årene etter det nye boligkjøpet. Senere ble imidlertid kreditten utvidet til mangeårige beboere hvis de kjøpte et nytt hoved "erstatnings" hjem. Kreditten for denne gruppen var maksimalt $6500, men de trengte vanligvis ikke å betale tilbake.

Verken kjøpesummen på boligen eller boligkjøperens [modifiserte justerte bruttoinntekt (MAGI)](/magi) kunne overstige en viss terskel. Det var imidlertid ikke noe gulv på inntekten, så skattefradraget kunne gi filren refusjon, selv om de ikke skyldte skatt i det hele tatt.

Skjema 5405 vedlagt var til boligkjøperens selvangivelse, sammen med en kopi av oppgjørserklæringen, som vanligvis er [HUD-1-skjemaet](/hud-1). Skjemaet inneholdt alle parters navn, underskrifter, eiendommens adresse, kjøpsdato og kjøpesum. Noen typer boliger, som for eksempel bobiler, kan bruke andre former for kontrakter for å vise at eiendommen oppfylte kravene til kreditten.

Kvalifiserte boligkjøpere som kjøpte en kvalifisert bolig, men ikke gjorde krav på skattefradraget på 2009-avkastningen, ble oppfordret til å sende inn en endret [1040-X-](/form1040x) angivelse med skjema 5405 vedlagt for å kreve kreditten deres.

> Etter å ha tiltrådt i januar 2021, kunngjorde president Biden sin intensjon om å hjelpe huseiere ved å gjøre kjøpene rimeligere – inkludert en skattefradrag på 15 000 USD for første gangs boligkjøper.

>

## Eksempel på skjema 5405

Informasjon om skjema 5405: Førstegangs boligkjøperkreditt og tilbakebetaling av kreditten, sammen med selve skjemaet, kan lastes ned på IRS-nettstedet.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Form 5405 revisjon

I november 2019 ble skjema 5405 revidert for å lette tilbakebetaling av skattefradrag for førstegangskjøpere. Formålet med det nylig reviderte skjemaet 5405 er å:

- Gi beskjed til skattemyndighetene om at boligen du kjøpte i 2008 og som du krevde kreditten for, ble avhendet eller sluttet å være hovedboligen din i 2019. Fyll ut del I og, hvis aktuelt, del II og III.

- Finn beløpet på kreditten du må tilbakebetale med selvangivelsen for 2019. Fyll ut del II og, hvis aktuelt, del III.

Skattebetalere må sende inn det nye skjemaet 5405 med selvangivelsen for 2019 hvis de kjøpte boligen i 2008 og oppfyller en av følgende betingelser:

– Eiendommen ble avhendet i 2020.

– Skattyter sluttet å bruke det som hovedbolig i 2020.

##Høydepunkter

- Skjema 5405, førstegangsboligkjøperkreditt og tilbakebetaling av kreditten er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS).

- Den ble brukt av huseiere til å kreve en nå nedlagt skattefradrag for kjøp av en ny eller erstatningsbolig mellom 9. april 2008, til og med september. 30, 2010.

- Den tillatte skattefradraget var 10 % av kjøpesummen for boligen, opp til et tak på $6500 til $8000.

– Skjema 5405 ble revidert i 2019 og brukes nå hovedsakelig av de som må betale tilbake skattefradraget.

