---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Skjema 8282
description: Skjema 8282: Donee Information Return (salg, utveksling eller disponering av donert eiendom) er et IRS-skjema som brukes av organisasjoner for å rapportere salg eller disponering av veldedige fradragseiendommer til IRS og til givere.
---

# Skjema 8282
## Hva er skjema 8282: Retur av donert informasjon (salg, bytte eller disponering av donert eiendom)?

Skjema 8282: Donee Information Return (Sale, Exchange, or Disposition of Donated Property) er et skatteskjema fra IRS som brukes av giverorganisasjoner for å rapportere salg eller disponering av veldedige fradragseiendommer – annet enn penger og børsnoterte verdipapirer – til både IRS og til givere. Skjema 8282 brukes av både den opprinnelige organisasjonen og etterfølgerorganisasjonene som mottok et stykke eiendom (hvis eiendommen avhendes innen tre år etter den opprinnelige donasjonen).

## Hvem kan sende inn skjema 8282: Retur av donert informasjon (salg, bytte eller disponering av donert eiendom)?

Organisasjoner som har fått den opprinnelige mottakeren og etterfølgeren må sende inn skjema 8282 hvis de selger, bytter, forbruker eller avhender veldedige fradragseiendommer (eller deler) innen tre år etter datoen den opprinnelige mottakeren mottok eiendommen. Den opprinnelige gaveeier er den første donerte til eller som giveren ga eiendommen for. Den etterfølgende skjenkemottakeren er enhver rettighetshaver av annen eiendom enn den opprinnelige skjenkemottakeren.

IRS anser veldedige fradragseiendom som enhver donert eiendom (med unntak av penger og børsnoterte verdipapirer) donert av giveren til en eller flere donerte organisasjoner hvis den påståtte verdien overstiger $5 000 per gjenstand (eller gruppe av lignende gjenstander).

Den opprinnelige mottakeren er også pålagt å signere [skjema 8283](/form-8283),. ikke-kontante veldedige bidrag, seksjon B donert eiendom over $5 000 (unntatt enkelte børsnoterte verdipapirer), presentert av giveren for veldedige fradragseiendommer.

### Unntak for skjema 8282: Retur av mottakerinformasjon (salg, bytte eller disponering av donert eiendom)

Det er to tilfeller når en organisasjon ikke trenger å sende inn skjema 8282. Den første oppstår når gjenstanden som doneres har en taksert verdi på mindre enn $500. Imidlertid er det noen ganger forvirring om hvordan man skal behandle gjenstander som utgjør et sett, og om de skal behandles individuelt eller samlet.

For eksempel donerer en organisasjon fire kuverter av fint Kina med samme mønster. Hver enkelt stedsetting har en taksert verdi på $300. Så gitt at verdien av en plassinnstilling er under $500, må mottakeren gi et skjema 8282 til den vellykkede organisasjonen? Svaret er ja. Ettersom kuvertene har samme mønster og blir donert til samme mottaker, regnes de som et sett eller én gjenstand med en taksert verdi på $1200. Tilsvarende anses alle aksjer i ikke-børsnoterte aksjer som én vare.

Det andre unntaket fra innlevering av et skjema 8282 er hvis de donerte gjenstandene kastes eller distribueres for å oppfylle en organisasjons formål som en skattefritatt enhet. Eksempler inkluderer skolemateriell distribuert av en utdanningsrelatert veldedighet eller medisinsk utstyr levert av en skattefritatt hjelpeorganisasjon for katastrofeofre.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Skjema 8282 er tilgjengelig på IRS-nettstedet .

## Hvordan arkivere skjema 8282: Retur av fullført informasjon

Den opprinnelige organisasjonen som mottok eiendommen (den opprinnelige skjenkemottakeren) må gi skjema 8282 til etterfølgerorganisasjonen som nå mottar eiendommen (etterfølgeren). Den opprinnelige mottakeren må fylle ut **Identifiseringsinformasjon**, del I (linje 1a-1d og, hvis aktuelt, linje 2a-2d), og del III. Etterfølgeren må fylle ut **Identifiseringsinformasjon** Del I, Del II og Del III.

En kopi av skjema 8283, som ble signert av giveren på tidspunktet for donasjonen til den opprinnelige organisasjonen, må også leveres innen 15 dager etter disponeringen. Etterfølgerorganisasjonen må gi den opprinnelige organisasjonen et dokument som beskriver datoen overføringen av eiendom ble mottatt, og den opprinnelige giveren må få en kopi av skjema 8282.

Du bør sende skjema 8282 til denne adressen: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

En giverorganisasjon er underlagt en straff hvis den unnlater å sende inn skjema 8282 innen 15 dager etter en donasjon, hvis den unnlater å inkludere all nødvendig informasjon på det innleverte skjemaet, eller hvis informasjonen som er gitt på skjemaet er unøyaktig. Straffen i disse tilfellene er vanligvis $50 per skjema. Enhver giverorganisasjon som uredelig identifiserer unntatt bruk av materielle personlige eiendeler som ble solgt, byttet eller på annen måte avhendet, er underlagt en bot på $10 000.

> Hvis en organisasjon selger eller avhender eiendom i form av et motorkjøretøy, båt eller fly, bør den henvise til IRS- [publikasjon 526](/irs-pub-561) for mer informasjon.

>

##Høydepunkter

- En giverorganisasjon er underlagt en straff hvis den unnlater å sende inn skjema 8282 innen 15 dager etter en donasjon, hvis den unnlater å inkludere all nødvendig informasjon på det innleverte skjemaet, eller hvis informasjonen som er gitt på skjemaet er unøyaktig.

- Det er to tilfeller når en organisasjon ikke trenger å sende inn skjema 8282.

- Opprinnelige og etterfølgende organisasjoner som mottok et stykke eiendom, bruker skjema 8282 hvis eiendommen blir avhendet innen tre år etter den opprinnelige donasjonen.

