---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Skjema 6781
description: Skjema 6781: Gevinster og tap fra Section 1256 Contracts and Straddles er et skatteskjema distribuert av IRS som brukes til å rapportere gevinster og tap fra straddles eller finansielle kontrakter som er merket som Section 1256-kontrakter.
---

# Skjema 6781
## Hva er skjema 6781: Gevinster og tap fra seksjon 1256 kontrakter og grenser?

Skjema 6781: Gevinster og tap fra Section 1256 Contracts and Straddles brukes til å rapportere gevinster og tap fra straddles eller finansielle kontrakter som er merket som Section 1256-kontrakter.

En straddle er en strategi som innebærer å holde kontrakter som oppveier risikoen for tap fra hverandre. For eksempel, hvis en trader kjøper både en kjøpsopsjon og en salgsopsjon for samme investeringssikkerhet samtidig, har de dannet et grensesnitt .

De fleste opsjons- og futureshandlere må bruke dette skjemaet når de fullfører skatten hvert år. For rapporterte investeringer rapporteres 40 % av gevinsten eller tapet som kortsiktig, og de resterende 60 % rapporteres som langsiktig .

## Hvem kan sende inn skjema 6781: Gevinster og tap fra seksjon 1256 kontrakter og grenser?

Individuelle skattepliktige skal rapportere gevinst og tap for kontrakter i henhold til mark-to-market-regler.

Form 6781 har separate seksjoner for [straddles](/straddle) og [seksjon 1256 kontrakter](/section-1256-contract),. så investorer må identifisere den spesifikke typen investering som brukes .

Seksjon 1256-kontrakter inkluderer regulerte [futureskontrakter](/futurescontract),. utenlandsk valutakontrakter, [opsjoner , forhandleraksjeopsjoner](/option) eller forhandlere verdipapirfutureskontrakter [.](/option) Disse investeringene anses å være solgt ved årsslutt (selv om posisjonene faktisk ikke er stengt) skattemessig. De tildeles sin [virkelige](/fairmarketvalue) [markedsverdi](/fairmarketvalue) for å bestemme gevinster og tap .

Anta for eksempel at en trader kjøpte en regulert futureskontrakt 5. mai 2019 for $25 000. Ved slutten av skatteåret har de fortsatt kontrakten i sin portefølje verdsatt til $29.000. Denne traderens mark-to-market-fortjeneste er $4000. Handelsmannen rapporterer dette på skjema 6781 (behandlet som 60 % langsiktig og 40 % [kortsiktig kapitalgevinst](/short-term-gain) ). 30. januar 2020 selger traderen sin lange posisjon for $28 000. Siden de allerede har anerkjent en gevinst på 4 000 USD på selvangivelsen for 2019, vil næringsdrivende registrere et tap på 1 000 USD (beregnet som 28 000 USD minus 29 000 USD) på selvangivelsen for 2020 (behandlet som 60 % langsiktig og 40 % [kortsiktig kapitaltap](/short-termloss) ).

Investorer rapporterer gevinster og tap for straddles og Section 1256-kontraktinvesteringer ved å bruke Form 6781, men sikringstransaksjoner behandles annerledes. Siden seksjon 1256-kontrakter anses å bli solgt hvert år, avgjør ikke [beholdningsperioden](/holdingperiod) for den underliggende eiendelen om gevinsten eller tapet er kortsiktig eller langsiktig: alle gevinster og tap på disse kontraktene anses å være 60 % langsiktig og 40 % kortsiktig. Med andre ord tillater seksjon 1256-kontrakter en investor eller næringsdrivende å ta 60 % av overskuddet til den mer gunstige [langsiktige skattesatsen](/long-term_capital_gain_loss) selv om kontrakten bare ble holdt i et år eller mindre .

> Skjema 6781: Gevinster og tap fra Section 1256 Contracts and Straddles krever at investorer som handler utenlandske verdipapirkontrakter i utenlandske børser rapporterer gevinster eller tap fra den kontrakten på skjema 6781, selv om disse kontraktene vanligvis ikke vil bli behandlet som en Section 1256-kontrakt.

>

## Hvordan registrere gevinster og tap fra seksjon 1256 kontrakter og grenser

Del I av skjema 6781 krever at seksjon 1256 investeringsgevinster og -tap rapporteres til enten den faktiske prisen investeringene ble solgt for, eller mark-to-market-prisen fastsatt 31. desember. Del II av skjemaet krever tapene på traderens straddles rapporteres i seksjon A og gevinster rapportert i seksjon B. Del III er gitt for eventuelle ikke-innregnede gevinster på posisjoner holdt ved utgangen av skatteåret, men må bare fullføres dersom tap er innregnet på en posisjon .

## Last ned skjema 6781 her

IRS gir tilgang til et nedlastbart skjema 6781: Gevinster og tap fra seksjon 1256 kontrakter og grenser.

##Høydepunkter

- Seksjon 1256-kontrakter inkluderer regulerte futureskontrakter, utenlandsk valutakontrakter, opsjoner, forhandleraksjeopsjoner eller forhandlere verdipapirfutureskontrakter.

- Skjema 6781 har separate seksjoner for straddles og seksjon 1256-kontrakter.

- Skjema 6781: Gevinster og tap fra seksjon 1256 Contracts and Straddles er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS) som brukes av investorer til å rapportere gevinster og tap fra straddles eller finansielle kontrakter.

