---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 2848
description: Skjema 2848: Fullmakt og erklæring om representant brukes til å autorisere en person til å møte opp for skattemyndighetene for å representere en skattebetaler.
---

# Skjema 2848
## Hva er skjema 2848: Fullmakt og erklæring om representant?

Skjema 2848: Fullmakt og erklæring om representant er et dokument fra [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som autoriserer en person eller organisasjon til å representere en skattebetaler ved å møte opp for IRS – for eksempel ved en revisjon .

Føderal lov krever at IRS skal holde all informasjonen du oppgir på [selvangivelsen konfidensiell](/taxreturn). Så du må sende inn et skjema 2848 til IRS før noen andre enn deg selv kan motta og inspisere skatteinformasjonen din og representere deg for IRS .

## Hva er formålet med skjema 2848: Fullmakt og erklæring om representant?

Skjema 2848 ligner, men ikke identisk, med en [fullmakt](/powerofattorney) (POA). Den fritar eller fritar imidlertid ikke skattyter for skatteplikt. Når du signerer skjema 2848, autoriserer du en [autorisert regnskapsfører](/cpa) (CPA), advokat eller annen person utpekt som din agent til å utføre visse handlinger på dine vegne, inkludert:

- Motta konfidensiell skatteinformasjon

- Signer en avtale med skattemyndighetene angående skatter, på selvangivelse spesifisert på skjema 2848

- Signere dokumenter som ber om ekstra tid til å vurdere skatteplikten, samt ekstra tid for å godta en skattejustering

- Signere selvangivelse i en begrenset situasjon

En begrenset situasjon, for eksempel, kan være hvis du lider av en sykdom eller skade, eller du er utenfor USA kontinuerlig i minst 60 dager før datoen det kreves innlevering av retur. I alle andre omstendigheter – la oss si at du er på ferie før og etter at returen er forberedt og må innleveres – må du sende inn en skriftlig forespørsel til IRS om tillatelse til at noen, for eksempel en skatteformidler, kan signere din returnere .

Skjema 2848 er imidlertid ikke en generell fullmakt til å gjøre alt knyttet til skatt på dine vegne. Agenten din kan for eksempel ikke:

- Godta eller forhandle om en refusjonssjekk, eller be om at en refusjon skal settes inn elektronisk på agentens konto

- Bytt ut en annen agent for seg selv (selv om du spesifikt kan godkjenne dette

> Skattebetalere kan tilbakekalle tidligere navngitte representanter ved å skrive "REVOKE" over toppen av et nytt skjema 2848, signere det og sende det til IRS med en kopi av det originale skjemaet 2848.

>

## Hvem kan sende inn skjema 2848: Fullmakt og erklæring om representant?

Alle som ønsker å bli representert av en autorisert fullmakt ved møte med IRS kan fylle ut og sende inn skjema 2848. Autoriserte personer eller organisasjoner inkluderer advokater eller advokatfirmaer, CPA-er og [registrerte agenter](/enrolled_agent). Disse agentene kan fullt ut representere skattebetalere overfor IRS .

IRS tillater også enkeltpersoner som er i slekt med skattebetaleren, for eksempel familiemedlemmer eller [tillitsmenn](/fiduciary),. å opptre som [tredjepartsrepresentanter](/third-party). Imidlertid er tilgangen deres begrenset, og de kan representere skattebetalere bare i nærvær av kundeserviceagenter, inntektsagenter eller lignende IRS-ansatte. De kan ikke gjennomføre avsluttende avtaler, fraskrivelser eller refusjoner. Dessuten kan de ikke signere dokumenter for skattebetalere .

## Slik sender du inn skjema 2848: Fullmakt og erklæring om representant

For at skjema 2848 skal være effektivt, må du spesifisere skatteskjemaet og året du gir fullmakt for. Her er noen tips om hvordan du fyller ut et 2848-skjema på riktig måte:

- Beskrivelse av saken – for eksempel inntektsskatt

– Skatteskjemanummer – for eksempel [skjema 1040](/1040). Å si "alle former" er ikke tilstrekkelig

– Anvendelsesår eller periode – for eksempel 2020. Det er ikke tilstrekkelig å si «alle år» eller «alle perioder»

Du må også oppgi spesifikk informasjon om agenten eller representanten din, for eksempel:

- Navn, adresse, telefonnummer og faksnummer

– [Preparer Tax Identification Number](/ptin) (PTIN), som CPA-er, advokater, registrerte agenter og betalte skatteformidlere må fornye årlig

- Centralized Authorization File (CAF) nummer, som IRS bruker for å identifisere representanten

Du må signere skjemaet. Hvis du har [sendt inn i fellesskap](/mfj) og hver ektefelle ønsker å gi fullmakt, må hver av dem sende inn et eget skjema 2848 for å utpeke en representant (du trenger ikke å bruke samme representant).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Alle sider av skjema 2848 er tilgjengelige på IRS-nettstedet .

## Skjema 2848 vs. Skjema 8821

Mens skjema 2848 tillater en fullmakt å representere en skattyter før IRS, gir skjema 8821: Tax Information Authorization noen tillatelse til å motta og inspisere den konfidensielle informasjonen din uten å representere deg overfor IRS. Du kan med andre ord bruke skjema 8821 når du vil at noen bare skal se skatteinformasjonen din - som når du søker om et boliglån og trenger å dele skatteinformasjonen din med utlåner.

##Høydepunkter

- IRS Form 2848 autoriserer enkeltpersoner eller organisasjoner til å representere en skattebetaler når de møter opp for IRS.

- Å signere skjema 2848 og gi noen tillatelse til å representere deg fritar ikke en skattyter for skatteplikt.

- Autoriserte representanter, inkluderer advokater, CPA-er og registrerte agenter.

