---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 4797
description: Skjema 4797 brukes til å rapportere gevinster fra salg eller bytte av forretningseiendom, inkludert men ikke begrenset til eiendom som brukes til å generere leieinntekter.
---

# Skjema 4797
## Hva er Form 4797: Salg av forretningseiendom?

Skjema 4797 (Sales of Business Property) er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS). Den brukes til å rapportere gevinster fra salg eller bytte av forretningseiendom, inkludert (men ikke begrenset til) eiendom som brukes til å generere leieinntekter, og eiendom som brukes til industri-, landbruks- eller utvinningsressurser.

Når du fyller ut skjema 4797, må enhetene oppgi følgende informasjon:

- Beskrivelse av eiendommen

-Kjøpsdato

- Salgs- eller overføringsdato

- Kostnad ved kjøp

- Brutto salgspris

- Avskrivningsbeløp (som legges til salgsprisen

## Hvem kan sende inn skjema 4797: Salg av forretningseiendom?

Forretningseiendom som er rapportert på skjema 4797 kan inkludere eiendom som er kjøpt for å produsere leieinntekter. Skattebetalere kan også rapportere et hjem som ble brukt som virksomhet på skjema 4797. Gevinster fra salg av olje-, gass-, geotermiske eller mineralske eiendommer rapporteres også på skjema 4797.

Hvis en eiendom ble brukt delvis til forretningsformål, eller for å produsere inntekt – mens den også tjente som primærbolig – kan gevinster fra salg av den eiendommen være kvalifisert for [skattefradrag](/tax_exempt). Dette er typisk tilfelle for selvstendig næringsdrivende og [uavhengige oppdragstakere](/independent-contractor) som genererer inntektene sine hjemmefra.

Netto fortjeneste eller tap ved overføring eller salg av forretningseiendommen bestemmes ved å trekke fra [kostnadsgrunnlaget](/costbasis),. eller kjøpesummen, fra summen av salgsprisen minus eventuelle avskrivningskostnader.

## Hvordan sende inn skjema 4797: Salg av forretningseiendom

Skjema 4797 har fire deler. Generelt er mest avskrivningsberettiget eiendom som holdes i mer enn ett år anerkjent under Del I: Salg eller utveksling av eiendom brukt i en handel eller virksomhet og ufrivillige konverteringer fra annet enn skade eller tyveri.

Eiendom som holdes i ett år eller mindre og selges med tap er registrert i del II: Ordinære gevinster og tap. Kapital eiendeler holdt i mer enn ett år og solgt med fortjeneste faller i seksjonen merket Del III: Gevinst fra disposisjon av eiendom under [seksjonene 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 og 1255.

For et selskap eller partnerskap må det totale beløpet som er angitt på linje 17, del II, legges til bruttoinntektslinjen på skjema C. Del IV er merket Recapture Amounts under [seksjoner 179](/section-179) og 280F(b)(2): Når forretningsbruk Faller til 50 % eller mindre.

Når en virksomhet, for eksempel en [gjennomstrømningsenhet –](/flow-through) som et partnerskap eller et [S Corporation](/subchapters) – selger en eiendom, kan partnere og aksjonærer oppleve en skattehendelse (enten en gevinst eller et tap) når eiendommen selges og et skjema 4797 er arkivert.

Disponeringen av kapitaleiendeler som ikke er rapportert på [vedlegg D](/scheduled),. må rapporteres på skjema 4797, som kan lastes ned.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Høydepunkter

– Skjema 4797 er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS).

- Når du fyller ut skjema 4797, må enhetene gi følgende informasjon: en beskrivelse av eiendommen, kjøpsdato, salgs- eller overføringsdato, kjøpskostnad, brutto salgspris og avskrivningsbeløpet.

- Skjema 4797 brukes til å rapportere gevinster fra salg eller bytte av forretningseiendom, inkludert eiendom som brukes til å generere leieinntekter, og eiendom som brukes til industri-, landbruks- eller utvinningsressurser.

