---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 2439
description: Skjema 2439 er et IRS-skjema som aksjefond må sende til sine aksjonærer for å informere dem om ikke-fordelte kapitalgevinster og skatter betalt på disse gevinstene.
---

# Skjema 2439
## Hva er skjema 2439: Melding til aksjonær om ikke-distribuerte langsiktige kapitalgevinster?

Skjema 2439 er et skjema for Internal Revenue Service (IRS) som [regulerte investeringsselskaper](/ric) (RIC-er) – verdipapirfond og børshandlede fond – og eiendomsinvesteringsfond (REIT) er pålagt å distribuere til aksjonærer for å rapportere uddelt langsiktig kapital gevinster. Verdipapirfond er pålagt å distribuere de fleste kapitalgevinster til aksjonærene, og aksjonærene rapporterer disse gevinstene på skjema 1099-DIV. Imidlertid, hvis fondsselskapet bestemmer seg for å beholde disse gevinstene, må det betale skatt på vegne av aksjonærene og rapportere disse transaksjonene på skjema 2439.

## Forstå skjema 2439: Melding til aksjonær om ikke-distribuerte langsiktige kapitalgevinster

Skjema 2439 er produsert av [US Internal Revenue Service](/irs) (IRS) for bruk av RICs og REITs for å informere aksjonærer om langsiktige [kapitalgevinster](/capitalgain) som den ikke har distribuert til sine investorer. Denne oppbevaringen av kapitalgevinster er relativt sjelden. Forskrifter krever at fondsselskaper utbetaler nesten alle gevinster til investorer i en transaksjon kjent som en kapitalgevinstfordeling. Fond har en tendens til å akkumulere kapitalgevinster i månedene november og desember, men kan generelt advare investorer med et estimat på forhånd. Dette gjelder spesielt aktivt forvaltede fond, som driver flere handler innenfor sine porteføljer. [Indeksfond](/indexfund) har en tendens til å inneholde mer statiske porteføljer og produserer dermed færre og mer forutsigbare kapitalgevinster.

Investorer hvis aksjer holdes på skattefrie kontoer, for eksempel en [individuell pensjonskonto](/ira) (IRA), kan sende inn et skjema 990-T for å kreve skatterefusjon på skattene betalt av fondsselskapet. Aksjonærer underlagt føderal beskatning må også justere [grunnlaget](/basis) for aksjene sine oppover. For å gjøre det trekker de først skattene som er rapportert av fondsselskapet på skjema 2439 fra kapitalgevinstene som er rapportert på samme skjema. De bør deretter legge til den forskjellen til det tidligere kostnadsgrunnlaget.

> Skjema 2439 må refereres av aksjonærer, selv om de ikke tar i besittelse av de tilbakeholdte gevinstene, for å rapportere gevinstene og skattene på deres eget [skjema 1040](/1040),. skjema D, linje 11 .

>

Selskaper som trenger å sende inn skjema 2439, bør fylle ut kopiene A, B, C og D for hver aksjonær som det regulerte investeringsselskapet (RIC) eller eiendomsinvesteringsfondet (REIT) betalte skatt for ikke-fordelte kapitalgevinster i henhold til paragraf 852(b) (3)(D) eller 857(b)(3)(C). Deretter bør de legge ved kopi A av alle skjemaer 2439 til skjema 1120-RIC eller skjema 1120-REIT når det er innlevert til det aktuelle IRS-servicesenteret. Gi kopi B og C av skjema 2439 til aksjonæren innen den 60. dagen etter slutten av RICs eller REITs skatteår. Ta vare på kopi D for RICs eller REITs poster.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Skjema 2439 er tilgjengelig på IRS-nettstedet .

## Fordeler og ulemper ved skjema 2439: Melding til aksjonær om ikke-distribuerte langsiktige kapitalgevinster

Nettoresultatet av en kapitalgevinstfordeling er i hovedsak ikke annerledes for aksjonæren enn en kapitalgevinstfordeling. Ved distribusjon betaler investoren som mottar et kapitalgevinstutbytte i kontanter skatt på den gevinsten, og reinvesterer deretter resten i nye aksjer, noe som bør skape svært like resultater som investoren som mottar et skjema 2439 fra fondet.

En potensiell forskjell mellom en kapitalgevinstfordeling og en kapitalgevinstfordeling er at fordi den faller inn i en høyere inntektsgruppe, betaler fondsselskapet sannsynligvis en høyere skattesats på gevinstene det beholder, mens individet kan være underlagt en lavere vurdere. Ved å rapportere dollarbeløpet betalt av fondsselskapet på deres individuelle skjema 1040, kan aksjonæren dra nytte av avviket mellom fondsselskapets skattesats og deres egen.

##Høydepunkter

– Nettoresultatet av en gevinstdisponering er i hovedsak det samme for aksjonæren som en gevinstfordeling.

- Hvis et fondsselskap bestemmer seg for å beholde kapitalgevinstene sine, i stedet for å distribuere dem til aksjonærene, må det betale skatt på vegne av aksjonærene og rapportere disse transaksjonene på skjema 2439.

- Skjema 2439 er et IRS-skjema som Regulated Investment Companies (RICs) – verdipapirfond og børshandlede fond – og Real Estate Investment Trusts (REITs) er pålagt å distribuere til aksjonærene for å rapportere ufordelte langsiktige kapitalgevinster.

