---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Skjema 8857
description: Skjema 8857: Request for Innocent Spouse Relief er et skatteskjema for å be om fritak fra en skatteplikt som involverer en ektefelle eller tidligere ektefelle.
---

# Skjema 8857
## Hva er skjema 8857: Forespørsel om uskyldig ektefellehjelp?

Skjema 8857: Request for Innocent Spouse Relief er et skatteskjema fra Internal Revenue Service (IRS) som brukes av [skattebetalere](/taxpayer) for å be om fritak fra en skatteplikt som involverer en ektefelle eller tidligere ektefelle. Vanligvis er par som sender inn en felles selvangivelse begge, i fellesskap, ansvarlige for [enhver](/taxliability) [skatteplikt](/taxliability). Når tilleggsskatt fra urapportert inntekt og feiltrekk eller kreditering kommer frem, forblir begge parter ansvarlige, selv om de er skilt.

Å få en skilsmisse hindrer ikke skattemyndighetene i å vurdere at begge parter beholder [solidaransvar](/joint-and-several-liability) for en skatteplikt, selv om en skilsmisse dekret sier at bare én part er ansvarlig for skatten. I følge IRS, hvis det er en forfallen saldo, må en ektefelle eller tidligere ektefelle generelt sende inn skjema 8857 innen tidsperioden IRS har til å kreve inn skatten. Denne perioden er vanligvis 10 år fra datoen skatteplikten ble vurdert. Når det gjelder kreditt eller refusjon, må du vanligvis sende inn forespørselen din innen 3 år etter datoen den opprinnelige returen ble levert eller innen 2 år etter datoen da skatten ble betalt, avhengig av hva som er senere.

## Hvem kan sende inn skjema 8857: Forespørsel om uskyldig ektefellehjelp?

Skattyteren som søker lettelse, bør sende inn skjema 8857: Request for Innocent Spouse Relief så snart de blir klar over en skatteplikt som den andre ektefellen eller eks-ektefellen alene skal være ansvarlig for. Innlevering av skjema 8857 garanterer imidlertid ikke at den forespørrende skattyter vil kvalifisere for lettelse. Noen av kvalifikasjonene inkluderer:

- Innlevering av en [felles oppgave](/jointreturn) med en [undervurdering av skatt](/innocent-spouse-rule).

- Skatt på grunn av en ektefelles feiloppførte inntekt eller fradrag

- Konstateringen av at det er urettferdig å holde den anmodende skattyter ansvarlig for understatningen

Hvis en skattyter mottar et varsel om avslag på forespørselen, har de muligheten til å klage på vedtaket.

> Send inn skjemaet så snart du finner ut at det er skatteplikt som tilhører din ektefelle eller tidligere ektefelle.

>

## Hvordan sende inn skjema 8857: Forespørsel om uskyldig ektefelle

Det er skritt en skattebetaler må ta hvis de søker lettelse. Først bør de sende inn skjemaet så snart de finner ut at det er skatteplikt som tilhører ektefellen eller tidligere ektefelle. I de fleste tilfeller vil skattemyndighetene sende en melding om denne skatteplikten.

Siden 25. juli 2011 har IRS utvidet tiden for å be om rettferdig lettelse. Skattyter bør imidlertid sende inn skjema 8857 så snart de blir klar over avviket, selv om de ikke har den nødvendige dokumentasjonen umiddelbart tilgjengelig. Når en skattyter ber om lettelse gjennom skjema 8857, vil ektefellen eller eks-ektefellen motta et varsel om den ventende forespørselen. Skattebetalere bør videre forstå at det kan ta opptil seks måneder å få en avgjørelse fra IRS etter innlevering.

Du kan sende eller fakse det utfylte skjemaet til IRS.

## Last ned skjema 8857: Request for Innocent Spouse Relief

Her får du tilgang til en nedlastbar kopi av skjema 8857: Request for Innocent Spouse Relief.

##Høydepunkter

- Avhengig av om det er en forfallen saldo eller om refusjon blir bedt om, har en ektefelle eller tidligere ektefelle vanligvis henholdsvis 10 år eller tre år på seg til å sende inn skjema 8857

- Skattyteren som søker lettelse bør sende inn skjema 8857 så snart de blir klar over en skatteplikt.

– Skattepliktige kan be om fritak for skatteplikt som involverer ektefelle eller tidligere ektefelle.

