---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Skjema 2106
description: Skjema 2106: Employee Business Expenses er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS).
---

# Skjema 2106
## Hva er Form 2106: Ansattes forretningsutgifter?

Skjema 2106: Employee Business Expenses er et skatteskjema distribuert av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som brukes av ansatte til å trekke fra vanlige og nødvendige utgifter knyttet til jobbene deres. Vanlige [utgifter](/expense) anses generelt som vanlige og aksepterte i en bestemt bransje, mens nødvendige utgifter er de som er nyttige for å drive virksomhet.

Fra og med skatteåret 2018 kunne ikke tilbakebetalte arbeidstakerutgifter [lenger](/businessexpenses) kreves som skattefradrag for flertallet av skattytere. Foreløpig er de eneste som kan bruke skjema 2106 reservister fra de væpnede styrker, kvalifiserte utøvende artister, honorarbaserte statlige og lokale myndighetspersoner og ansatte med arbeidsutgifter knyttet til funksjonsnedsettelse. Før 2018 kunne enhver ansatt med ukompenserte arbeidsutgifter bruke skjema 2106 for å kreve disse utgiftene som et diverse spesifisert fradrag .

Det var en annen versjon av skjemaet. Skjema [2106-EZ](/form-2106-ez) : Unreimbursed Employee Business Expenses var en forenklet versjon og ble brukt av ansatte som krevde skattefradrag på grunn av ikke-refunderte utgifter knyttet til jobbene deres. Dette skjemaet ble avviklet etter 2018 etter at loven om skattekutt og jobber (TCJA) trådte i kraft.

> Skattebetalere hadde tidligere to muligheter for å kreve jobbrelaterte utgifter som skattefradrag. De kan ta dette fradraget over linjen, eller de kan kreve et spesifisert fradrag for ikke refundert jobbutgifter for W-2-inntekter. Skattereformen eliminerte det spesifiserte fradragsalternativet da loven om skattekutt og jobber (TCJA) trådte i kraft i 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Skjema 2106 er tilgjengelig på IRS-nettstedet .

## Hvem kan sende inn skjema 2106: Ansattes forretningsutgifter?

I følge IRS kan bare følgende skattebetalere bruke skjema 2106:

- Forsvarets reservister

- Kvalifiserte scenekunstnere

- Gebyrbaserte statlige eller lokale embetsmenn

- Ansatte med nedskrivningsrelaterte arbeidsutgifter

- Før 2018 kunne enhver ansatt med ukompenserte arbeidsutgifter bruke skjema 2106 for å kreve disse utgiftene som et diverse spesifisert fradrag

## Hvordan arkivere skjema 2106: Ansattes forretningsutgifter

Det er to deler til skjema 2106. Del I tabellerer alle ansattes forretningsutgifter og refusjoner. Denne delen beregner så om og hvilke utgifter som var berettiget til skattefradrag. Disse inkluderer kjøretøyutgifter, parkering, bompenger, transportkostnader og andre forretningsutgifter. Filer inkluderer også eventuelle refusjoner utført av arbeidsgiver.

Del II omhandler mer spesifikt kjøretøyutgifter. Filer har to valg. De kan bruke standard kjørelengdesats, som betyr å multiplisere IRS kjørelengdesats for skatteåret med antall bedriftskvalifiserende miles kjørt. Kjørelengden tar hensyn til bensin- og reparasjonsutgifter, pluss slitasje på gjennomsnittsbilen. For 2021 er den satt til 56 cent per mil (ned fra 57,5 cent i 2020).

Den andre metoden er å beregne faktiske utgifter. Disse inkluderer bensin, olje, reparasjoner, forsikring, registrering og avskrivninger som er faktorisert med bruk av en tabell i instruksjonene. Du kan ikke trekke fra renter på billån. Det er også begrensninger på verdivurderinger av biler. Enten du brukte standard kjørelengde eller faktiske utgifter, regnes ikke utgifter pådratt til pendling til og fra jobb som kvalifiserte forretningsutgifter.

##Høydepunkter

- Dette skjemaet brukes av Forsvarets reservister, kvalifiserte utøvende kunstnere, honorarbaserte statlige eller lokale tjenestemenn og ansatte med funksjonsnedsettelsesrelaterte arbeidsutgifter.

– Skjema 2106 brukes av ansatte til å trekke ordinære og nødvendige utgifter knyttet til jobbene deres.

