---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 6252
description: Skjema 6252: Avbetalingssalgsinntekt er et IRS-skjema som brukes til å rapportere inntekter fra et salg av fast eller personlig eiendom som kommer fra et avbetalingssalg.
---

# Skjema 6252
## Hva er Form 6252: Installasjonssalgsinntekt?

Skjema 6252: Avbetalingssalgsinntekter er et [Internal Revenue Service](/irs) (IRS)-skjema som brukes til å rapportere inntekter fra salg av fast eiendom eller personlig eiendom som kommer fra et [avbetalingssalg](/installment-sale) med avdragsmetoden.

Et avdragssalg skjer når minst én betaling fra eiendomsdisposisjon er mottatt etter utløpet av [skatteåret](/taxyear). Et avbetalingssalg inkluderer generelt ikke avhending av løsøre fra en person som regelmessig selger samme type eiendom – som en eiendomsmegler eller megler – eller eiendom som selges til kunder i det ordinære løpet av skattyters yrke ( for eksempel med jordbruksland).

I enkelte situasjoner, når det er gevinst på disposisjonene av eiendommen, kan installasjonsmetoden benyttes. Inntekter fra et avdragssalg kan komme i senere skatteår, som innberettes med mindre skattyter ikke bruker avdragsmetoden.

## Hvem kan sende inn skjema 6252: Salgsinntekt ved installasjon?

Filers kan trenge å bruke dette skjemaet hver gang de innser en gevinst på eiendom i avdragsmetoden. [Skattebetalere](/taxpayer) trenger ikke å sende inn skjema 6252 hvis salget av eiendommen ikke resulterer i en gevinst for dem, selv om betalingene deres mottas i et påfølgende skatteår. Hvis dette er tilfelle, bør en bedrift rapportere salget ved hjelp av [skjema 4797](/form-4797).

I tillegg er skjema 6252 ikke nødvendig for å rapportere salg av [aksjer](/stock) eller verdipapirer som handles på et etablert [verdipapirmarked](/marketablesecurities) ; disse salgene skal behandles som om de ble mottatt samme år som salget ble gjort.

> Skattebetalere bør ikke sende inn skjema 6252 for salg som ikke resulterer i gevinst, selv om en betaling mottas i skatteåret .

>

## Hvordan arkivere skjema 6252: Salgsinntekt ved installasjon

Skattyteren må angi navn og identifikasjonsnummer - et arbeidsgiveridentifikasjonsnummer for et selskap eller et [personnummer](/ssn) for en enkeltperson. Neste avsnitt omhandler informasjon om eiendommen, inkludert beskrivelse, og dato for erverv og salg.

Del I omhandler bruttofortjeneste og kontraktssum. Denne delen er fullført for alle årene av installasjonsavtalen. Den neste delen, del II, skisserer informasjon om avdragssalgsinntektene. Del III, som ikke fylles ut dersom skattyter mottok siste utbetaling i skatteåret, omhandler opplysninger om nærståendes salgsinntekter .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Skjema 6252 er tilgjengelig på IRS-nettstedet .

## Spesielle hensyn ved innlevering av skjema 6252: Salgsinntekt ved installasjon

Nye regler i 2018 tillater skattytere å utsette deler av eller hele kapitalgevinsten til et kvalifisert mulighetsfond. For å kvalifisere for utsettelse må skattytere vurdere følgende:

– Investering i fondet må gjøres innen 180 dager.

- Utsettelse velges på skjema 8949, som arkiveres sammen med returen.

– Investering i QOF må være en egenkapitalandel snarere enn en gjeldsinteresse.

## Andre relevante skjemaer

Som nevnt ovenfor, hvis skattyter velger å utsette noen av eller alle kapitalgevinstene sine til et kvalifisert mulighetsfond, må de også sende inn [skjema 8949](/form-8949) : Salg og andre disposisjoner av kapitalmidler. Disse midlene ble designet av 2017 Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) for å bidra til å skape økonomisk utvikling og arbeidsplasser. De må også sende inn skjema 8997 hvert år der de har en investering i en QOF.

##Høydepunkter

– Dette skjemaet arkiveres av alle som har realisert gevinst på eiendommen ved bruk av avdragsmetoden.

– Skjema 6252 brukes til å rapportere inntekter fra salg av fast eiendom eller løs eiendom som kommer fra et avbetalingssalg.

– Nye regler tillater skattytere å utsette deler av eller hele kapitalgevinsten til et kvalifisert mulighetsfond.

