---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 8396
description: IRS Form 8396: Mortgage Interest Credit brukes av huseiere for å kreve boliglånsrentekreditten, men du kan bare kreve den hvis du mottar et boliglånskredittbevis.
---

# Skjema 8396
## Hva er skjema 8396: Renter på boliglån?

Skjema 8396 er et [Internal Revenue Service](/irs) (IRS)-skjema som brukes av huseiere for å kreve boliglånsrenten. Målet med boliglånsrentekreditten er å hjelpe skattebetalere med lavere inntekt å ha råd til boligeierskap. Du kan bare kreve kreditten hvis du mottar et [boliglånssertifikat](/mortgage-credit-certificate) (MCC) fra en statlig eller lokal myndighet.

> - IRS-skjema 8396: Mortgage Interest Credit innleveres av huseiere for å kreve boliglånsrentekreditten, men bare de som mottar et boliglånskredittsertifikat fra et lokalt eller statlig myndighetsorgan kan gjøre det.

> - Boliglånsrenten er utformet for lav- til moderate inntekter for å hjelpe dem med å ha råd til boligeierskap.

> - Enkeltpersoner som kvalifiserer for boliglånsrenten kan kreve kreditten hvert år for deler av boliglånsrenten.

>

>

## Hvem kan sende inn skjema 8396: Renter på boliglån?

Alle som har fått utstedt en MCC fra en statlig eller lokal myndighet, bør sende inn dette skjemaet. Generelt utstedes en MCC kun til personer med lavere og moderat inntekt i forbindelse med et nytt boliglån for å kjøpe en primærbolig. En MCC utstedes under et kvalifisert program for kredittsertifikat for boliglån.

Personer som kvalifiserer kan kreve kreditten hvert år ved å bruke skjema 8396 for en del av boliglånsrenten.

## Hvordan arkivere skjema 8396: Renter på boliglån

Filer av skjema 8396 må inkludere detaljer, inkludert navn, navnet på utstederen av MCC, sertifikatnummeret og utstedelsesdatoen og personnummeret på skjemaet.

Under del I må filregistratoren finne ut gjeldende års boliglånsrente. Mitt kundesenter vil vise prisen du vil bruke for å finne ut kreditten din.

IRS begrenser boliglånsrenten til maksimalt $2000 per år. Del II brukes til å bestemme påfølgende års fremføringskreditt.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Skjema 8396 er tilgjengelig på IRS-nettstedet.

Når skjemaet er utfylt, legg det ved din individuelle føderale selvangivelse – [skjema 1040](/1040),. skjema 1040-SR eller skjema 1040-NR.

> Hvis du har ubrukt kreditt å overføre, behold en kopi av skjema 8396 for å finne ut kreditten din for det påfølgende året.

>

## Spesielle hensyn ved innlevering av skjema 8396: Renter på boliglån

Det er noen begrensninger knyttet til kreditten. Boligen skal oppfylle spesifikke pris- og verdikrav i forhold til det lokale boligmarkedet. Boligen knyttet til det utstedte sertifikatet må være i samme jurisdiksjon som det utstedende byrået. Eiendommen skal være skatteførers primærbolig.

I tillegg må skattytere som spesifiserer [fradragene sine](/tax-deduction) på [vedlegg A](/schedulea) motregne beløpet for fradraget for boliglånsrenter med beløpet på kreditten som kreves.

Nytt boliglånsbevis utstedes dersom boliglånet refinansieres, og boligeiere som selger boligen innen ni år kan måtte betale tilbake noe av utstedt kreditt.

## Skjema 8396: Renter på boliglån vs. Skjema 1098: Boliglånsrenteerklæring

Skjema 8396: Mortgage Interest Credit er forskjellig fra [Form 1098: Mortgage Interest Statement](/form_1098). Skjema 1098 viser mengden renter og relaterte utgifter betalt på et boliglån i løpet av skatteåret og sendes ut av banker og finansinstitusjoner. Lånerentene vist på MCC er vanligvis det samme beløpet i boks 1 i skjema 1098.

