---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Skjema 3903
description: Skjema 3903: Moving Expenses er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS) og brukt av skattebetalere til å trekke fra flytteutgifter knyttet til å ta en ny jobb.
---

# Skjema 3903
## Hva er Form 3903: Flytteutgifter?

Skjema 3903 er et skatteskjema opprettet av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) og brukt av skattebetalere til å trekke fra [flytteutgifter](/movingexpenses) knyttet til en ny jobb. For skatteår som starter etter 2017 kan du ikke lenger trekke flytteutgifter med mindre du er medlem av Forsvaret i aktiv tjeneste og på grunn av militær ordre flytter på grunn av permanent stasjonsbytte.

## Hvem kan sende inn skjema 3903: flytteutgifter?

For skatteår før 2018 ble skjema 3903 brukt for hvert kvalifiserende trekk en [skattyter](/taxpayer) gjorde i et skatteår, noe som betydde at de med flere jobbrelaterte trekk måtte fylle ut flere skjemaer. IRS tillot skattebetalere å bruke dette skjemaet til å trekke fra andre rimelige flytteutgifter, for eksempel kostnadene ved å ansette profesjonelle flyttefolk eller utgifter knyttet til å reise til deres nye hjem.

Kvalifiserte utgifter inkludert:

- Kostnaden for esker, tape, flyttetepper, bobleplast og andre pakkingsnødvendigheter

- Leieavgifter for flyttebiler og lagerenheter

- [Reisekostnader](/travelexpenses),. inkludert flypris, bensin eller kjørelengde, og hotellkostnader

- Kostnadene ved å flytte andre familiemedlemmer i et eget kjøretøy

Selv for skatteår før 2018 kunne du bare sende inn skjema 3903 hvis du oppfylte visse krav. For det første måtte den nye jobben din være minst 50 miles lenger enn avstanden mellom ditt forrige hjem og din gamle jobb. Så hvis den forrige jobben din var 14 miles unna ditt tidligere hjem, måtte den nye jobben din være 64 miles unna ditt forrige hjem. Medlemmer av det amerikanske militæret kan imidlertid kreve flytteutgiftene sine uavhengig av avstand eller ansettelseskrav hvis de gjør en permanent endring i deres militære status, for eksempel pensjonering eller avslutning av tjenesten.

Et annet krav for ikke-militære skattebetalere som søker om skatteår før 2018: du måtte flytte rundt samtidig som du begynte i den nye jobben din. Tidsprøvekvalifikasjonen krevde at filer skulle jobbe på det nye stedet i minst 39 uker av de 12 månedene etter flyttingen. Hvis du ikke fikk 39 uker på den nye jobben før innleveringsfristen, kunne du fortsatt sende inn skjema 3903 hvis du forventet å bestå tidstesten i ditt første ansettelsesår.

Selvstendig næringsdrivende kunne også sende inn skjema 3903, men tidstesten deres er strengere. De ble pålagt å jobbe i sin nye jobb i 39 uker det første året etter flyttingen, og 78 uker ved slutten av det andre året.

> En kvalifiseringstid og avstandstest må gjennomføres for å avgjøre om kostnadene ved en flytting kan trekkes fra.

>

## Hvordan arkivere skjema 3903: flytteutgifter

For skatteår før 2018 ble du pålagt å gjennomføre en kvalifiserende tids- og avstandstest for å avgjøre om du var i stand til å trekke fra kostnadene ved en flytting. For tiden er skjema 3903 bare tilgjengelig for aktive medlemmer av det amerikanske militæret. Det er ingen kvalifiserende avstands- eller tidskrav for medlemmer av de væpnede styrkene som benytter fradragene.

For å finne ut om en skattebetalers flytteutgifter kvalifiserer for fradraget, besøk Internal Revenue Service (IRS) nettsted eller rådfør deg med en erfaren skatteekspert.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Skjema 3903 er tilgjengelig på IRS-nettstedet .

##Høydepunkter

- For skatteår som begynner etter 2017, kan skjema 3903 bare brukes av medlemmer av militæret.

– En skattyters nye arbeidssted må være minst 50 mil lenger enn avstanden mellom boligen og den gamle arbeidsgiveren.

- De med flere jobbrelaterte trekk må fylle ut flere skjemaer.

