---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Skjema 4684
description: Skjema 4684: Casualties and Thefts er et IRS-skjema for å rapportere gevinster eller tap fra havarier og tyveri som kan være fradragsberettiget og redusere skattepliktig inntekt.
---

# Skjema 4684
## Hva er skjema 4684: skader og tyverier?

Skjema 4684 er et Internal Revenue Service (IRS)-skjema for rapportering av gevinster eller tap fra havarier og tyverier som kan være [fradragsberettiget](/deductible) for skattebetalere som spesifiserer fradrag. Tap av skader kan være et resultat av branner, flom og andre katastrofer. Skattyter kan i de fleste tilfeller trekke fra underskudd i skatteåret det skjedde. Ved tyveri er skatteåret året for tapsoppdagelsen.

## Hvem kan sende inn skjema 4684: skader og tyverier?

Skattebetalere som rapporterer gevinster eller tap fra et havari eller tyveri bør sende inn skjema 4684. Huseiere som har mottatt varsel om behovet for å rive ned eller flytte en struktur etter en føderalt erklært katastrofe, kan bruke skjema 4684 for å kreve tap. Disse personene kan kreve forskjellen i boligens verdi, før og etter hendelsen. Eier må imidlertid motta melding fra bygningsmyndigheten innen 120 dager etter deklarering av katastrofeområdet .

Skader og tyverier av personlig eiendom er bare fradragsberettiget hvis de kan tilskrives en føderalt erklært katastrofe. Skattemyndighetene tillater unntak fra denne regelen for personer som har personlige havarigevinster. I så fall kan skattyter bruke tap og tyveri som ikke kan tilskrives en føderalt erklært katastrofe for å kompensere for gevinstene. Skattebetalere som bor i føderalt erklærte katastrofeområder trenger ikke spesifisere fradrag for å sende inn skjema 4684. Skattebetalere kan ikke bruke skjema 4684 til å trekke fra utgifter knyttet til personskader.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Skjema 4684 er tilgjengelig på IRS-nettstedet .

> I de fleste tilfeller gjelder dette skjemaet kun for personlige tap, ikke for havarier og tyverier knyttet til forretningseiendommen.

>

Når du har bestemt at skadene eller tyveriene dine kvalifiserer for et fradrag, fyll ut skjema 4684 og legg det enten ved returen eller til en endret retur for et tidligere krav. For å trekke fra føderalt erklærte katastrofetap for det foregående skatteåret, fyll ut del D i skjema 4684.

## Spesielle hensyn ved innlevering av skjema 4684

Skjema 4684 tillater fradrag av tap som ikke er refundert fra spesifikke hendelser. Fradragsberettigede tap av havari må generelt skyldes en hendelse som er plutselig, uventet eller uvanlig og fant sted under en føderalt erklært katastrofe. Skader inkluderer naturkatastrofer som jordskjelv, branner, flom eller stormer. Andre typer katastrofer inkluderer hærverk, bilulykker og skipsvrak. Bestemmelser er også på plass for å hjelpe de som lider tap fra etsende gips og spesifikk kaustisk pyrrhotittbetong.

Selv tap av innskudd i enkelte finansinstitusjoner som går konkurs eller insolvent kan noen ganger kvalifisere som et havari. Det er spesifikke omstendigheter for fradrag for tap fra hendelser som [Ponzi-ordninger](/ponzischeme). Seksjon C i skjema 4684 inneholder informasjon for å fullføre fradrag for slike økonomiske tap.

Imidlertid kan skade alene ikke kvalifisere som et fradragsberettiget havaritap. For eksempel regnes ikke skade på et hjem fra termittangrep eller invasjon av mugg og sopp som et tap av havari fordi slik ødeleggelse er et resultat av en pågående prosess, ikke en plutselig hendelse. En bilulykke kan også føre til skader, men disse tapene er ikke fradragsberettigede hvis skattyter var forsettlig uaktsom med å forårsake det.

Tyverietap kan omfatte hendelser med underslag og tyveri. Disse tapene kvalifiserer hvis tyveriet er en forbrytelse i staten hendelsen skjedde og hvis noen handlet med kriminelle hensikter. Svindel kan betraktes som tyveri under visse omstendigheter. Men hvis tap er et resultat av en nedgang i prisen på et selskaps aksjer på grunn av ulovlig oppførsel fra selskapets ledere, kan det hende at skader ikke er fradragsberettiget. Imidlertid kan disse tapene resultere i et [kapitaltap](/capitalloss),. som kan oppveie en skattyters [kapitalgevinst](/capitalgain) eller redusere skattepliktig inntekt.

## Skjema 4684 og føderale katastrofeområder

Seksjon D i IRS-skjema 4684 gjelder føderalt erklærte [katastrofetap](/disasterloss). Selv om tap ved havari vanligvis bare er fradragsberettiget i skatteåret der disse tapene skjer, finnes det spesielle bestemmelser for kvalifiserte katastrofetap. Tap fra ytterligere føderalt erklærte katastrofeområder har kvoter som skal være fradragsberettiget i forrige skatteår og gi skattefordeler. For at en begivenhet skal kvalifisere, må tapet falle i spesifikke geografisk erklærte katastrofeområder.

I følge IRS, for skatteåret 2020, er "et kvalifisert katastrofetap nå utvidet til å omfatte en persons havari og tyveri av eiendom til personlig bruk som kan tilskrives en større katastrofe som ble erklært før 26. februar 2021, av presidenten under paragraf 401 i Stafford Act og som skjedde på eller etter 28. desember 2019, og på eller før 27. desember 2020, og fortsatte senest 26. januar 2021. Denne endringen inkluderer imidlertid ikke de tapene som kan tilskrives en større katastrofe som kun har blitt erklært på grunn av COVID-19. "

##Høydepunkter

- Skattebetalere som bor i føderalt erklærte katastrofeområder trenger ikke spesifisere fradrag for å sende inn skjema 4684.

- Skjema 4684 er et US Internal Revenue Service (IRS)-skjema for rapportering av gevinster eller tap fra havarier og tyverier som har skjedd på grunn av en føderalt erklært katastrofe, og som kan være fradragsberettiget for skattebetalere som spesifiserer fradrag.

- Et havaristap kan skyldes skade, ødeleggelse eller tap av eiendommen din fra enhver plutselig, uventet eller uvanlig hendelse som en flom, orkan, tornado, brann, jordskjelv eller vulkanutbrudd.

