---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse
description: Skjema 4506 er et IRS-dokument som brukes til å be om nøyaktige kopier av tidligere år&amp;#39; igjen på skatten.
---

# Skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse
## Hva er skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse?

Skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse sendes inn av skattebetalere for å be om nøyaktige kopier av en eller flere tidligere innleverte selvangivelser og skatteinformasjon fra [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Kopier kan være nødvendig for å fullføre en selvangivelse for inneværende år, endre en selvangivelse fra tidligere år, sende inn et krav om [refusjon](/refund) eller reduksjon, søke om statlige fordeler, søke om føderal studiestøtte, bekrefte inntekt under en lånesøknadsprosess, eller forsvare en skatterevisjon.

Det påløper et gebyr for å få full kopi av selvangivelsen. I noen tilfeller kan en gratis utskrift – en kortere utskrift av returinformasjonen – like godt dekke en skattyters behov.

## Hvem kan sende inn skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse?

Skattebetalere som ber om kopier av tidligere innlevert selvangivelse kan sende inn skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse. Du kan også be om at en kopi sendes til en tredjepart. Tredjeparter kan inkludere et boliglån som bekrefter inntekten din med skattemyndighetene. I dette tilfellet signerer og arkiverer du skjema 4506, og skattemyndighetene sender selvangivelsen direkte til utlåner.

## Hvordan sende inn skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse

Skjema 4506 kan arkiveres når en nøyaktig kopi av en tidligere innlevert selvangivelse er nødvendig. En rekke selvangivelser, inkludert [Form 1040](/1040) -serien av individuelle selvangivelser, Form 1120-serien selvangivelser, [Form 1065](/form-1065) partnerskap selvangivelser, og Form 1041 eiendom eller trust selvangivelser, kan bes om. Skjema 4506 må fylles ut og sendes til IRS på postadressen som vises på skjemaet.

Det belastes et gebyr på $43 for hver forespurte skatteperiode. Kopier er vanligvis tilgjengelige for returer inngitt i inneværende år så vel som de foregående seks årene.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Last ned skjema 4506, forespørsel om kopi av selvangivelse her

Alle versjoner av Form 4506 er tilgjengelige på IRS-nettstedet.

> IRS bruker omtrent 75 kalenderdager på å behandle forespørsler og levere kopier.

>

## Andre relevante skjemaer

Andre skjemaer i 4506-serien inkluderer skjema 4506-T, forespørsel om utskrift av selvangivelse og skjema 4506-T-EZ, kort skjema for forespørsel om individuell selvangivelse. De lar deg be om en utskrift – en utskrift, uten vedlegg – av en tidligere innlevert selvangivelse.

En utskrift av en tidligere innlevert selvangivelse kan bes om ved å laste ned, fylle ut og sende skjema 4506-T.

Skjema 4506-T kan arkiveres når du trenger en utskrift av selvangivelsen eller skattekontoinformasjon, [skjema W-2-](/w2form) informasjon og 1099-informasjon. Selvangivelsesutskrifter er tilgjengelige for inneværende og siste tre skatteår og kun for følgende selvangivelser: Form 1040-serien, Form 1120-serien og Form 1065. Hvis du registrerer deg online hos IRS, kan du få den med en gang og gratis .

En individuell selvangivelsesutskrift av din tidligere innleverte og behandlede selvangivelse i 1040-serien kan også bes om gratis ved å bruke det forenklede skjemaet 4506-T-EZ.

> En selvangivelsesutskrift er en datamaskinutskrift av din selvangivelsesinformasjon. Den viser innleveringsdatoer, innleveringsstatus, pårørende, [justert bruttoinntekt](/agi) og skatteplikt. Transkripsjonen viser de fleste linjeelementene på returen din slik den opprinnelig ble arkivert, selv om den fortsatt er kortere enn en fullstendig kopi med alle vedlegg. Den viser ikke endringer som er gjort etter at returen ble behandlet.

>

Hvis skatteinformasjon kreves raskt, kan en utskrift gis gratis ved å bruke IRSs online Get Transcript-verktøy eller ringe IRS på 1-800-908-9946. Transkripsjoner godtas som erstatning for en nøyaktig kopi av en retur fra United States Citizenship and Immigration Services, av studielåns- og boliglånsbyråer og andre tredjeparter som ønsker å bekrefte skattebetalernes inntekt. Faktisk ble selvangivelsesutskriften laget spesielt for å tilfredsstille boliglångivernes krav om selvangivelsesinformasjonen til deres låntakere.

Fra og med 2019 har IRS et nytt transkripsjonsformat som beskytter mot identitetstyveri og svindel. For eksempel er bare de fire siste sifrene i [personnummeret](/ssn) og telefonnummeret ditt synlige. Skattebetalere kan fortsatt be om en demaskert versjon, men den vil bare bli sendt til deres registrerte adresse.

## Spesielle hensyn ved innlevering av skjema 4506

Når du sender inn en hvilken som helst av Form 4506-serien, kan kopier og utskrifter av [felles innleverte](/jointreturn) selvangivelser bes om av begge ektefellene, og kun én signatur kreves. Når du bruker Get Transcript online, kan enten den primære eller sekundære ektefellen på felles retur komme med forespørselen. Ved bruk av Get Transcript via post eller telefon, er det kun den primære skattebetaleren på returen som kan foreta forespørselen.

##Høydepunkter

- Hvis du ikke trenger en nøyaktig kopi av selvangivelsen, lar skjemaene 4506-T og 4506-T-EZ deg be om gratis utskrifter av en tidligere innlevert selvangivelse.

– Det koster for øyeblikket $43 å få en kopi av returen.

- Du kan be om en rekke forskjellige typer tidligere innleverte selvangivelser, som går seks år tilbake eller mer, avhengig av skjemaet.

- Skjema 4506 arkiveres av skattebetalere for å be om nøyaktige kopier av tidligere innlevert selvangivelse og skatteinformasjon.

##FAQ

### Hvor lang tid tar det å motta dokumenter etter innlevering av skjema 4506 eller 4506-T?

Hvis du bruker alternativet "Få transkripsjon" på IRS-nettstedet, kan du laste ned skjemaene dine umiddelbart. Hvis du ber om en utskrift per post, kan det ta 5 til 10 kalenderdager før den kommer til adressen din som er registrert hos skattemyndighetene. Hvis du fyller ut skjema 4506 for å be om en nøyaktig kopi av selvangivelsen, kan du forvente at det tar opptil 75 kalenderdager.

### Hvorfor vil utlåneren min ha et skjema 4506-T?

Boliglån kan kreve at du fyller ut skjema 4506-T som en del av boliglånssøknaden. Det lar dem få en utskrift av selvangivelsesinformasjonen din direkte fra IRS. De bruker den til å bekrefte den andre inntektsdokumentasjonen du ga under lånesøknadsprosessen.

### Er en utskrift tilstrekkelig for lånegiveren min?

Transkripsjoner kan vanligvis brukes som erstatning for en nøyaktig kopi av en avkastning fra boliglånsbyråer. Faktisk ble de laget spesielt for å forsyne boliglångivere med selvangivelsesinformasjonen til låntakerne.

### Hva er IRS Form 4506 og 4506-T?

IRS-skjema 4506 kan arkiveres av skattebetalere for å be om en nøyaktig kopi av en tidligere innlevert retur og skatteinformasjon. For situasjoner som ikke krever en nøyaktig kopi av en selvangivelse, kan skjemaene 4506-T og 4506-T-EZ arkiveres for å få gratis utskrifter av en tidligere innlevert selvangivelse.

