---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Skjema 1045
description: Skjema 1045: Søknad om foreløpig refusjon er et IRS-skjema for å kreve rask refusjon. Det kan arkiveres av enkeltpersoner, truster eller eiendom for visse forretningstap.
---

# Skjema 1045
## Hva er skjema 1045: Søknad om foreløpig refusjon?

Skjema 1045: Søknad om foreløpig refusjon er et [Internal Revenue Service](/irs) (IRS)-skjema som brukes av enkeltpersoner, [eiendommer](/estate) og truster for å søke om rask skatterefusjon.

I henhold til instruksjonene for skjema 1045, må grunnlaget for tilbakebetalingsforespørselen være av en av fire grunner:

- Tilbakeføring av et [netto driftstap](/netoperatingloss) (NOL)

- Tilbakeføring av ubrukt [generell forretningskreditt](/general-business-tax-credit)

- Tilbakeføring av et netto seksjon 1256 kontrakter tap

- En for mye betaling av skatt på grunn av krav om rettighetsjustering i henhold til [§](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b)(1)

Instruksjonene for skjema 1045 spesifiserer hva som kvalifiserer som tap.

## Hvem kan sende inn skjema 1045: Søknad om foreløpig refusjon?

Enkeltpersoner, eiendommer og truster kan sende inn skjema 1045: Søknad om foreløpig refusjon i stedet for å bruke skjema [1040-X](/form1040x) for enkeltpersoner eller bruke skjema 1041 for eiendommer eller truster.

Skjema 1045 brukes til å sende inn en rask skatterefusjon, mens skjemaer 1040X og 1041 ikke behandles like raskt. Skjema 1045 må behandles av skattemyndighetene innen 90 dager, og kan bare sendes inn av skattyter eller skattebetalende enhet innen ett år etter at NOL inntraff. Derimot kan både skjema 1040X, for enkeltpersoner, eller skjema 1041 for eiendommer og truster, arkiveres i opptil tre år fra tidspunktet NOL oppstår. IRS vil imidlertid ikke behandle enten skjema 1040X eller skjema 1041 innen 90 dager og har opptil seks måneder på seg til å behandle noen av disse refusjonene.

Skjema 1045 kan bestrides av IRS eller den skattebetalende enheten etter at refusjonen er behandlet, og det er derfor det er merket som en foreløpig refusjon. I motsetning til dette, antas informasjonen og påstandene på skjemaene 1040X og 1041 av alle parter å være korrekte og endelige. En part som ønsker en rask refusjon, men som ikke er bekymret for å få refusjonen rettet senere, vil sende inn skjema 1045, mens en part som ønsker nøyaktighet og kan vente på riktig refusjon, vil sende inn enten skjema 1040X (enkeltpersoner) eller skjema 1041 (eiendom eller tillit).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Skjema 1045 er tilgjengelig på IRS-nettstedet.

> Skjema 1045: Søknad om foreløpig refusjon er ikke vedlagt en selvangivelse, men arkivert separat eller sendt i egen konvolutt.

>

## Hvordan sende inn skjema 1045: Søknad om foreløpig refusjon

Skattebetalere må sende inn skjema 1045 innen ett år etter slutten av året der den utløsende hendelsen – en NOL, ubrukt kreditt, netto [seksjon](/section-1256-contract) [1256 kontraktstap](/section-1256-contract) eller krav om rettighetsjustering – oppsto .

Den første delen av skjemaet inneholder personopplysninger, inkludert navn, adresse og personnummer til filen. Den neste delen inneholder spørsmål om arten av returen. Filer må da finne ut hvor mye skattereduksjonen fra tilbakeføringen for hvert år før NOL eller ubrukt kreditt. Skattyteren vil signere og [datere](/taxpayer) bunnen av skjemaet, sammen med skatteklareren, hvis noen.

## Andre relevante skjemaer

Skjema 1045 er arkivert separat fra skattyters hoved selvangivelse, bør det inkludere de to første sidene av [skjema 1040](/1040),. et hvilket som helst [skjema](/schedule-k-1) [4952](/form-4952) og alle skjemaer [K-1](/schedule-k-1).

##Høydepunkter

- Tilbakeføringen av netto driftstap (NOL) vil generelt ikke overstige $250 000 for enslige skattebetalere, eller $500 000 for gifte som leverer felles retur.

– Skattebetalere bør være forsiktige med å føre tilbake netto driftstap (NOL) til et tidligere skatteår, da det kan skape en alternativ minimumsskatt (AMT) forpliktelse.

– Som et resultat av skattekutt- og jobbloven (TCJA), kan de fleste skattytere nå bare bære netto driftsunderskudd (NOL) som oppstår fra skatteår etter 2017 til et senere år.

