---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 6251
description: Skjema 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals er et skjema for å bestemme beløpet for alternativ minimumsskatt (AMT) som skylder IRS.
---

# Skjema 6251
## Hva er skjema 6251: Alternative minimumsskatteindivider?

Skjema 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals er et skatteskjema for [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som brukes til å bestemme beløpet for [alternativ minimumsskatt](/alternativeminimumtax) (AMT) som en skattyter kan skylde. Noen skattytere med høyere inntekt kan kreve visse fradrag som gjør at de kan redusere sin vanlige skatteplikt. AMT setter en øvre grense for hvor mye fradraget kan være som en måte å sikre at rikere individer betaler en tilstrekkelig mengde skatt. Hvis du er blant dem som det gjelder, betaler du AMT i stedet for standard inntektsskatt.

## Forstå skjema 6251: Alternative minimumsskatteindivider

Hver skattyter må vurdere om de må betale AMT hvert år. Avhengig av inntektsnivået ditt, trenger du kanskje ikke det.

AMT er et skattesystem parallelt med vanlig inntektsskatt. Den ble vedtatt i 1969 og ble opprinnelig designet for å identifisere og samle inn skatter som skyldtes av et begrenset antall velstående individer og familier som ellers unngikk inntektsskatt.

Den gjør dette ved å begrense antallet [spesifiserte fradrag](/itemizeddeduction) som kan kreves av en skattyter. Fradrag for statlige og lokale skatter er for eksempel ikke tillatt. I tillegg er skattebetalere berørt av at AMT ikke kan ta [standardfradraget](/standarddeviation).

> AMT har to satser (26 % og 28 %) kontra de syv føderale skatteklassene, som varierer fra 10 % til 37 %.

>

## Hvordan sende inn skjema 6251: Alternative minimumsskatteindivider

[Skjema 1040](/1040) : Amerikansk individuell selvangivelse inkluderer et regneark som lar en skattyter avgjøre om AMT er skyldig, men det gir bare grunnleggende beregninger. Skjema 6251 er mer detaljert og vil gi et mer nøyaktig svar, og bare å fylle ut det betyr ikke at det må arkiveres. Alternativt kan du bruke skatteprogramvare eller verve en skatteproff. Bare hvis det er AMT skyldig, må skjema 6251 vedlegges skjema 1040.

AMT krever at berørte skattytere beregner skatteregningen sin under det [ordinære inntektsskattesystemet](/ordinaryincome) og igjen under AMT, og betaler det høyeste av de to beløpene. Etter å ha beregnet AMT, kan du kreve [fritak](/exemption) basert på arkivstatusen din.

AMT-fritaket er mye høyere enn standardfritaket, men fases ut når du når et visst inntektsnivå. I 2021 er AMT-fritaket for individuelle filer $ 73 600 og for gifte felles filer $ 114 600. I 2022 går AMT-unntaket for individuelle filer opp til $75.900 og $118.100 for gifte fellesfiler. Fritaket begynner å fases ut når inntekten når $539.900 for individuelle filer og $1.047.200 for gifte felles filer.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Alle sider av skjema 6251 er tilgjengelige på IRS-nettstedet.

## Spesielle hensyn

Mangel på [inflasjonsjusteringer](/inflation) førte til at AMT gjaldt en mye større gruppe skattebetalere enn opprinnelig tiltenkt. Kongressen hadde vedtatt årlige inflasjonsjusteringer for å begrense rekkevidden til AMT før de innførte en permanent løsning for å indeksere fremtidige fritaksnivåer til inflasjon som en del av den [amerikanske skattebetalerloven](/american-taxpayer-relief-act-2012) [fra 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

AMT samlet inn 4,7 milliarder dollar i 2019, omtrent 0,3 % av inntektsskatten til individuelle personer. Dette er betydelig ned fra de 36,2 milliarder dollar som ble samlet inn i 2017, hovedsakelig på grunn av endringer i AMT som var en del av Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) fra 2017. Fra og med 2018 utløste for eksempel TCJA et høyere AMT-fritak og nivået der unntaket begynner å avvikles.

##Høydepunkter

– AMT ble designet for å sikre at de velstående betaler sin rettferdige del av skatten.

- AMT ble opprettet i 1969 og er et skattesystem parallelt med den vanlige inntektsskatten.

– Skjema 6251 brukes til å avgjøre om skattytere skylder alternativ minsteskatt i stedet for standard inntektsskatt.

– IRS hevet AMT i 2022 til $75 900 for enkeltpersoner og $118 100 for felles filer som er gift.

– Endringer i AMT som var en del av skattekutt- og jobbloven reduserte kraftig hvor mange skattytere som er pålagt å betale den.

