---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Skjema 4562
description: Skjema 4562: Depreciation and Amortization er et skatteskjema for Internal Revenue Service (IRS) som brukes til å avskrive eller amortisere eiendom kjøpt for bruk i en bedrift.
---

# Skjema 4562
## Hva er skjema 4562: Avskrivning og amortisering?

Skjema 4562: Depreciation and Amortization er et skjema fra [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som brukes til å kreve fradrag for [avskrivning](/depreciation) eller [amortisering](/amortization) av en eiendel eller eiendom for skatteinnleveringsformål.

## Forstå skjema 4562: Avskrivning og amortisering

Når enkeltpersoner eller bedrifter kjøper eiendom for å bruke i sin virksomhet, tillater ikke IRS dem å kreve hele kostnaden som et fradrag for virksomheten det første året. De kan imidlertid trekke fra en del av kostnadene hvert år ved å kreve et avskrivningsfradrag og rapportere det på IRS-skjema 4562 .

Enkeltpersoner og bedrifter kan kreve fradrag for både [materielle eiendeler](/tangibleasset) som en bygning og [immaterielle eiendeler](/intangibleasset) som patent. [Seksjon 179-](/section-179) eiendom, som brukes aktivt til å drive virksomhet, kan ikke omfatte investeringseiendom, hoteller eller eiendom som hovedsakelig holdes i utlandet .

## Hvem kan sende inn skjema 4562: Avskrivning og amortisering?

Alle som ønsker å kreve følgende må fylle ut skjema 4562 og inkludere følgende :

- Avskrivning for eiendom tatt i bruk i skatteåret

[utgiftsfradrag i](/capital-loss-carryover) § 179 (som kan inkludere en [bilryover](/capital-loss-carryover) fra et tidligere år)

- Avskrivning på ethvert kjøretøy eller annen oppført eiendom (uavhengig av når den ble tatt i bruk)

- Et fradrag for ethvert kjøretøy som er rapportert på et annet skjema enn skjema C: Fortjeneste eller tap fra virksomhet

- Eventuelle avskrivninger på en annen skattemelding enn [skjema 1120-S](/form-1120s) : US Income Tax Return for an [S-Corporation](/subchapters)

- Amortisering av kostnader som begynner i løpet av skatteåret

Separate skjemaer må arkiveres for hver virksomhet eller aktivitet som det kreves et skjema 4562 for. For eksempel må et nytt skjema fylles ut for hver avskrivnings- eller amortiseringsfradrag [som](/deduction) kreves for ulike eiendommer. Skattemyndighetene krever ikke at detaljerte avskrivningsoppføringer vedlegges, men skattebetalere bør føre slike poster for å beregne avskrivningsfradraget.

Dette skjemaet gjelder ikke for ansatte som ønsker å trekke fra jobbrelaterte kjøretøyutgifter. Dette fradraget er opphevet etter vedtakelsen av skattekutt og jobbloven .

## Hvordan arkivere skjema 4562: Avskrivning og amortisering

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Filer må inkludere navn, skattebetalers identifikasjonsnummer, samt forretningsaktiviteten som skjemaet sendes inn for.

Del I av skjemaet omhandler valg for å utgiftsføre visse eiendommer i henhold til § 179. Fradraget gjelder materielle løsøre som maskiner eller utstyr og for fast, kvalifisert eiendom. Del II skisserer det særskilte avskrivningstilskuddet og andre avskrivninger. Denne delen må ikke omfatte oppført eiendom. Del III er forbeholdt [MACRS-](/macrs) avskrivninger. Under dette blir eiendeler tilordnet en bestemt aktivaklasse, som har en avskrivningsperiode knyttet til seg.

Hvis du trenger mer plass, legg ved flere ark. Fyll imidlertid ut bare én del I i sin helhet når du beregner utgiftsfradraget i seksjon 179. Start med å laste ned en kopi av Form 4562: Depreciation and Amortization.

##Høydepunkter

- IRS-skjema 4562 brukes til å kreve fradrag for avskrivning eller amortisering av materielle eller immaterielle eiendommer.

– Tomt kan ikke avskrives, og det kan derfor ikke rapporteres på skjemaet.

- Eiendeler som bygninger, maskiner, utstyr (materiell) eller patenter (immaterielle) kvalifiserer.

