---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Skjema 4070
description: Skjema 4070: Employee&#39;s Report of Tips to Employer er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS). Ansatte som blir kompensert med tips, bruker dette skjemaet til å rapportere disse tipsene til arbeidsgiverne sine.
---

# Skjema 4070
## Hva er skjema 4070: Ansatts rapport om tips til arbeidsgiver?

Skjema 4070: Employee's Report of Tips to Employer er et skatteskjema distribuert av [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Ansatte som mottar drikkepenger fra sine kunder bruker dette skjemaet til å rapportere [tipsinntektene](/tipincome) sine til arbeidsgiverne sine. Tips kan tjenes med kontanter direkte fra kunder, et tips-delingsprogram, samt de som mottas via kreditt- eller debetkort .

## Hvem kan sende inn skjema 4070?

Skjema 4070: Ansattes rapport om tips til arbeidsgiver innleveres av ansatte som kompenseres med tips. Eventuelle tips tjent over $20 per måned må rapporteres. Disse skal leveres i sin rapport innen tiende dag i påfølgende måned, med mindre den dagen er helligdag eller helg. Daglige tips er tabellert på skjema 4070A, som er forklart nedenfor .

## Hvordan arkivere skjema 4070

Skjemaet skal inneholde den ansattes navn, adresse, [personnummer](/ssn),. måneden som dekkes av rapporten, og totalt antall mottatt tips. Den skal også inneholde arbeidsgivers navn og adresse. Etter å ha fylt ut rapporten, skal den ansatte signere den .

I stedet for å sende inn selve skjemaet, kan ansatte sende inn et erstatningsdokument som inneholder all denne informasjonen .

## Spesielle hensyn for skjema 4070

En arbeidsgiver må sørge for at den totale inntekten de rapporterer for en gitt periode er minst 8 % av deres totale [inntekter](/gross-receipts) for den tiden. Ikke alle kvitteringer må tas med i denne beregningen. For eksempel telles ikke gjennomføringssalg og salg som inkluderer et servicegebyr på minst 10 % .

> Dersom antall innrapporterte tips fra ansatte er under 8 % av mottakene, skal arbeidsgiver fordele differansen mellom innrapportert tipsinntekt og 8 % av bruttoinntekten.

>

## Andre relevante skjemaer

Skjema 4070 er et månedlig sammendrag av alle tips som er mottatt og brukes sammen med skjema 4070A. Dette skjemaet lar ansatte holde styr på tips som mottas på daglig basis. Den lar også arbeidsgivere beregne hvor mye skatt de må holde tilbake fra ansatte. Arbeidsgivere er pålagt å holde tilbake føderal inntekt, trygde- og Medicare-skatt på ansattes tipsinntekt. Disse skattene kan holdes tilbake gjennom den ansattes lønn eller gjennom en annen metode .

Arbeidsgivere som driver mat- og drikkevarevirksomheter i USA må sende inn skjema 8027 hvis det er vanlig å gi tips ved deres virksomheter og hvis de ansetter mer enn 10 arbeidere på en vanlig virkedag. Instruksjoner for skjema 8027 gir et regneark for å hjelpe arbeidsgivere med å finne ut om de oppfyller 10-ansattes testen .

## Last ned skjema 4070: Ansatts rapport om tips til arbeidsgiver

Du kan laste ned en kopi av Form 4070: Employee's Report of Tips to Employer fra IRS-nettstedet .

##Høydepunkter

– Skjema 4070 brukes av ansatte som kompenseres med tips for å rapportere disse tipsene til arbeidsgiverne sine.

- Ansatte dokumenterer sine daglige tips på skjema 4070A.

- Eventuelle tips tjent over $20 per måned må rapporteres på skjemaet, som må sendes inn innen den tiende dagen.

