---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Skjema 1098
description: Skjema 1098 er et IRS-skjema som brukes av skattebetalere til å rapportere mengden av renter og relaterte utgifter betalt på et boliglån i løpet av skatteåret når beløpet utgjør $600 eller mer.
---

# Skjema 1098
## Hva er Form 1098: Boliglånsrenteerklæring?

Skjema 1098: Mortgage Interest Statement er et [Internal Revenue Service (IRS](/irs) )-skjema som brukes av skattebetalere til å rapportere rentebeløpet og relaterte utgifter betalt på et boliglån i løpet av skatteåret når beløpet utgjør $600 eller mer. Tilknyttede utgifter inkluderer [poeng](/points) betalt ved kjøp av eiendommen. Poeng refererer til forskuddsbetalte renter på et boliglån for å forbedre renten på boliglånet som tilbys av utlånsinstitusjonen.

Skjema 1098 har to formål:

– Långivere bruker den til å rapportere rentebetalinger på over 600 dollar de mottok for året. IRS samler inn denne informasjonen for å sikre riktig finansiell rapportering for långivere og andre enheter som mottar rentebetalinger.

- Huseiere bruker det til å bestemme det totale rentebeløpet de betalte for året når de beregner rentefradraget for boliglån for deres årlige selvangivelser.

## Hvem kan sende inn skjema 1098: Boliglånsrenteerklæring?

Hvis du betalte $600 eller mer for året før i renter og poeng på et boliglån, må utlåner sende skjema 1098 til deg. Hvis du betalte mindre enn $600, vil du ikke motta skjema 1098. Disse utgiftene kan brukes som fradrag på et føderalt inntektsskattskjema, [Schedule A](/schedulea),. som reduserer skattepliktig inntekt og det totale beløpet som skal betales til IRS. Skjema 1098 utstedes og sendes av utlåner - eller annen enhet som mottar renten - til deg som låner.

Boliglån utlåner er pålagt av IRS å gi skjema 1098 til deg hvis eiendommen din anses som [fast eiendom](/real-property). Fast eiendom er land og alt som er bygget på, vokst på eller knyttet til landet.

Eiendommen som rentebetalingene på boliglånet må oppfylle IRS-standarder for, som definerer hjemmet som et rom som har grunnleggende bofasiliteter: matlagings- og baderomsfasiliteter og et soveområde. Hus, sameier, bobiler, båter, kooperativer og hushengere kvalifiserer alle som et hjem i henhold til IRS.

Dessuten må selve boliglånet være kvalifisert. I følge IRS inkluderer [kvalifiserte boliglån](/qualified-mortgage) første og andre boliglån, boliglån og refinansierte boliglån.

### Regler for fradrag av boliglånsrenter

Hvorvidt du trenger skjema 1098 eller ikke, avhenger av om du planlegger å spesifisere fradragene dine på Schedule A-skjemaet. Krev fradrag for betalte boliglånsrenter når du kan redusere din samlede skattepliktige inntekt. Det er imidlertid noen regler å vite om fradrag for boliglånsrenter.

- Du må være den primære låntakeren og betale på lånet.

- Du er begrenset til å trekke fra renter på total boliglånsgjeld på $750 000 eller mindre, hvis gjelden oppsto på eller etter desember. 16, 2017. (Grensen for eldre boliglånsgjeld er 1 million dollar.)

Hvis alle disse gjelder deg, trenger du skjema 1098 for å trekke fra boliglånsrentene du betalte for boliglånet ditt for inneværende skatteår. Hvis du har mer enn ett kvalifisert boliglån, vil du motta et eget skjema 1098 for hvert.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Alle kopier av skjema 1098 er tilgjengelige på IRS-nettstedet.

## Hvordan sende inn skjema 1098: Rentefradrag for boliglån

Skattebetalere trenger ikke å faktisk inkludere skjema 1098 med selvangivelsen fordi informasjonen som er inkludert i skjemaet allerede er gitt til IRS. Skattebetalere bruker heller informasjonen gitt på skjema 1098 hvis de planlegger å trekke fra boliglånsbetalingene. Hvis du planlegger å levere selvangivelsen elektronisk, skriver du inn informasjonen fra skjemaet i de aktuelle boksene på selvangivelsen for å registrere informasjon om rentefradrag.

Hvis du mottar et skjema 1098 for første gang, lurer du kanskje på hvordan du skal forstå det. Det er 11 bokser å merke seg når du ser på erklæringen din.

- Boks 1: Panterenter mottatt fra låntaker. Denne boksen viser hvor mye renter du betalte til utlåner for året.

- Boks 2: Utestående boliglån hovedstol. Denne boksen viser hvor mye som er skyldig på hovedstolen på lånet.

- Boks 3: Opprinnelsesdato for boliglån. Dette viser datoen da boliglånet ditt oppsto.

- Boks 4: Tilbakebetaling av for mye betalte renter. Hvis du for mye betalte boliglånsrenter som ble refundert, vil de bli oppført her.

- Boks 5: Forsikringspremier for boliglån. Hvis du betaler privat boliglånsforsikring eller boliglånsforsikringspremie for lånet, legges disse beløpene inn her.

- Boks 6: Poeng betalt ved kjøp av hovedboligen. Denne boksen viser pantepoeng du kanskje kan trekke fra.

- Felt 7 til 11. Disse inkluderer informasjon om boliglånet og selve eiendommen.

Når du gjennomgår skjema 1098, er det viktig å bekrefte at all din personlige informasjon, inkludert navn, adresse og skatteidentifikasjonsnummer, er nøyaktige.

## Andre 1098 skatteskjemaer

Skjema 1098: Rentefradrag for boliglån er en av fire former som inkluderer nummeret 1098. Alle 1098-skjemaene er relatert til fradrag. De tre andre versjonene av skjema 1098 er skjema 1098-C, skjema 1098-E og skjema 1098-T.

### Skjema 1098-C

Skjema 1098-C beskriver donasjoner av biler, båter og fly til veldedige organisasjoner som gir kjøretøyene til trengende eller selger dem til en under markedspris. Den arkiveres og rapporteres av mottakerorganisasjonen og inkluderer donasjonsdato, kjøretøytype, kjøretøyidentifikasjonsnummer (VIN) og kjøretøyets verdi.

### Skjema 1098-E

Skjema 1098-E rapporterer renter betalt på kvalifiserte studielån i løpet av skatteåret. Rentene som betales kan trekkes av skattyter, som vil motta skjemaet som viser hvor mye renter som ble betalt det året. Det sendes av utlånsinstitusjonen hvis minst $600 ble betalt i renter, selv om skattyteren kan få et skjema for summer mindre enn $600.

### Skjema 1098-T

Skjema 1098-T gir informasjon om videregående undervisning og relaterte avgifter i løpet av året. Den er arkivert av utdanningsinstitusjonen og kan brukes til å beregne utdanningsrelaterte skattefradrag og -kreditter, for eksempel [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) og [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). Skjemaet rapporterer også eventuelle stipender og tilskudd mottatt gjennom skolen som kan redusere skattyters tillatte fradrag eller kreditt.

> Skattebetalere som har mottatt bistand fra Housing Finance Agency Innovation Fund for the Hardest Hit Housing Markets (HFA Hardest Hit Fund) mottar skjema 1098-MA, som de kan bruke til å rapportere disse betalingene.

>

## 1098 Vanlige spørsmål om skjemaer

##Høydepunkter

- Andre 1098-skatteskjemaer inkluderer skjema 1098-C (veldedige bidrag), skjema 1098-T (kreditt for utdanningsbetalinger) og skjema 1098-E (rentebetalinger for studielån).

– For å trekke fra boliglånsrenter må du være primærlåntaker på lånet, og være aktivt med å betale.

- Långivere er pålagt å utstede skjema 1098 når en huseier har betalt $600 eller mer i boliglånsrenter i løpet av skatteåret.

- Skjema 1098 brukes til å rapportere innbetalte boliglånsrenter for året.

- Hvis du spesifiserer fradragene dine og planlegger å kreve fradrag for boliglånsrenter, hjelper skjema 1098 deg med å beregne beløpet på boliglånsbetalingene dine som har gått mot renter.

##FAQ

### Krever forelderen eller studenten 1098-T?

Begge kan gjøre det (men ikke begge). Generelt avhenger det av hvem som faktisk betaler utdanningsutgiftene, og om studenten fortsatt blir oppført og tatt som avhengig av foreldrenes selvangivelse. Hvis de er det, krever forelderen vanligvis utdanningskreditten, basert på Form 1098-T-informasjonen.

### Hva er et 1098-skatteskjema fra college?

Skjema 1098-T brukes av høyskoler og universiteter for å rapportere betalinger mottatt av studenter for kvalifisert undervisning og andre utgifter, som stipend og stipend. Den er arkivert til IRS av utdanningsinstitusjonen, og studenten mottar en kopi. Skattebetalere bruker informasjonen på skjema 1098-T for å kreve utdanningskreditt på skjema 1040 (selvangivelsen).

### Hvordan får jeg 1098-skjemaet mitt?

Boliglånsutlåneren sender skjema 1098 til deg, vanligvis innen utgangen av januar i innleveringsåret.

### Trenger jeg å arkivere 1098?

Nei, du trenger ikke å sende inn skjema 1098 – det vil si sende det sammen med selvangivelsen. Du trenger bare å angi hvor mye interesse som er rapportert i skjemaet. Og du rapporterer som regel kun denne renten hvis du spesifiserer fradrag på selvangivelsen.

### Hva brukes et 1098-skatteskjema til?

Skjema 1098 rapporterer det totale beløpet av renter betalt på et boliglån i løpet av det foregående året. Skattebetalerne bruker det til å beregne størrelsen på boliglånsrentefradraget de kan ta, hvis noen, for det skatteåret.

