---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS-skjema 4952
description: Skjema 4952 er et skatteskjema fra IRS som bestemmer investeringsrentekostnadene som enten kan trekkes fra eller overføres til et fremtidig skatteår.
---

# IRS-skjema 4952
## Hva er skjema 4952: fradrag for investeringsrenter?

Skjema 4952: Investeringsrentekostnadsfradrag er et skatteskjema distribuert av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som brukes til å bestemme mengden [investeringsrentekostnader](/investment-interest-expense) som kan trekkes fra, samt eventuelle rentekostnader som kan overføres til et fremtidig skatteår .

Skattemyndighetene har forskjellige regler [skattebetalere](/taxpayer) må følge avhengig av hvor renten kommer fra og om det er investerings-, personlig-, forretnings- eller boliglånsrelatert. Dersom en investor betaler eller [påløper](/accrue) renter på et lån og deretter bruker provenyet til flere ulike formål, kan skattyter måtte fordele rentene for å sikre at riktig renteregel blir brukt .

## Hvem kan sende inn skjema 4952: Fradrag for investeringsrenter?

Skjema 4952: Fradrag for investeringsrentekostnader må innleveres av enkeltpersoner, eiendommer eller truster som søker fradrag for investeringsrenteutgifter. Det betyr at hvis du låner penger til en investering, kan du kanskje få [skattelettelser](/tax-break). Du kan kreve rentene på investeringen som fradrag. Renteinntekter kan komme fra penger som er lånt spesifikt for å kjøpe investeringer som tomter, kommersielle eller boliginvesteringseiendommer, aksjer og ikke-skattefrie obligasjoner.

## Slik sender du inn skjema 4952: Fradrag for investeringsrenter

Det er tre deler til skjema 4952:

- **Del I:** Total investeringsrentekostnad. Her beregner skattyter den totale investeringsrentekostnaden.

- **Del II:** Netto investeringsrenter. Dette tallet beregnes etter at justeringer er foretatt etter innføring av din bruttoinntekt fra eiendom holdt for investering.

- **Del III:** Investeringsrentekostnadsfradrag. Her beregner du eventuelle ikke-tillatte utgifter som kan overføres til fremtidige år, og du regner ut gjeldende års netto investeringsrentekostnadsfradrag

Det endelige tallet fra del III overføres til linje 9 i skjema A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Skjema 4952 er tilgjengelig på IRS-nettsiden .

> Skattemyndighetene begrenser investeringsrentekostnadsfradraget til skattyters nettoinntekt fra en investering.

>

## Unntak som ikke kvalifiserer for skjema 4952: fradrag for investeringsrentekostnader

I følge IRS fungerer følgende tilfeller som unntak for innlevering av skjemaet:

- Hvis [investeringsrentekostnaden](/investment-interest-expense) er mindre enn investeringsinntekten din fra renter og ordinært utbytte minus eventuelt [kvalifisert utbytte](/qualifieddividend).

- Hvis du ikke har andre fradragsberettigede investeringskostnader.

- Det er ingen fremføring av ikke-godkjente investeringsrentekostnader fra året før.

I tillegg kvalifiserer ikke følgende investeringer:

- Renter på boliglån.

- Renter som brukes til å generere skattefrie inntekter som en kommuneobligasjon.

- Renteutgifter som kan henføres til passiv virksomhet. IRS definerer disse som utleieaktiviteter eller virksomheter der skattebetalere ikke deltar i vesentlig grad.

- Kvalifisert utbytte eller langsiktig kapitalgevinst. Skattebetalere mottar allerede skattelettelser på disse postene, som beskattes med lavere satser enn de fleste andre inntekter.

##Høydepunkter

- IRS Form 4952 bestemmer mengden av fradragsberettigede investeringsrentekostnader samt rentekostnader som kan overføres.

- Skjemaet må innleveres av enkeltpersoner, eiendommer eller truster som søker fradrag for investeringsrentekostnader.

– Enkelte utgifter kan ikke trekkes fra som boliglånsrenter og kvalifisert utbytte.

