---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Skjema 1065
description: Skjema 1065: US Return of Partnership Income er et skattedokument utstedt av IRS som brukes til å erklære fortjeneste, tap, fradrag og kreditter til et forretningspartnerskap.
---

# Skjema 1065
## Hva er Form 1065: US Return of Partnership Income?

Skjema 1065: US Return of Partnership Income er et skattedokument utstedt av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som brukes til å erklære fortjeneste, tap, fradrag og kreditter til et forretningspartnerskap. I tillegg til skjema 1065 må partnerskap også sende inn [tidsplan K-1](/schedule-k-1),. et dokument utarbeidet for hver partner .

Skjema 1065 gir skattemyndighetene et øyeblikksbilde av selskapets økonomiske status for året. Partnerne skal rapportere og betale skatt av sine andeler av inntekt fra partnerskapet på selvangivelsen. Partnere må betale inntektsskatt på inntektene sine uavhengig av om inntekten ble utdelt .

## Hvem må sende inn skjema 1065: US Return of Partnership Income?

Alle innenlandske partnerskap må sende inn skjema 1065: US Return of Partnership Income. Dette inkluderer [selskaper med begrenset ansvar](/llc) (LLCs) klassifisert som innenlandske partnerskap og med hovedkontor i USA. IRS definerer et partnerskap som to eller flere personer som driver handel eller virksomhet sammen. Hver person bidrar med penger, ferdigheter, arbeidskraft eller eiendom med forventning om at alle partnere vil høste de økonomiske fordelene og tapene .

> Skjema 1065 bestemmer ikke hvor mye skatt et partnerskap skylder.

>

Utenlandske partnerskap med inntekt i USA må også sende inn skjema 1065. Fra og med 2018 kan det hende at utenlandske partnerskap som tjener mindre enn $20 000 i landet, eller partnerskap som mottar mindre enn 1 % av inntekten i USA, ikke må sende inn .

Ideelle religiøse organisasjoner sender også inn dette skjemaet. De skal vise at overskudd ble gitt til medlemmene som utbytte, uavhengig av om utbyttet ble utdelt.

## Hvordan sende inn skjema 1065: US Return of Partnership Income

Dette skjemaet krever betydelig informasjon om partnerskapets årlige økonomiske status. Dette inkluderer inntektsinformasjon som [bruttoinntekter](/gross-receipts) eller salg. Fradrag og driftskostnader som husleie, ansattes lønn, [tap på fordringer](/baddebt),. renter på bedriftslån og andre kostnader er også inkludert. Skjemaet krever informasjon om partnerne og deres eierandel i selskapet etter prosentandel av eierskap.

Før de fyller ut skjema 1065, trenger filer informasjon fra:

- [Skjema 4562:](/form-4562) Avskrivning og amortisering

- Skjema 1125-A: Kostnader for solgte varer

- [Skjema 4797:](/form-4797) Salg av forretningseiendom

- Kopier av skjema 1099 utstedt av partnerskapet

- Skjema 8918: Erklæring om materialrådgiver

- Skjema 114: Rapport om redegjørelse for utenlandske bank- og finanskontoer

– Skjema 3520: Årlig retur for å rapportere transaksjoner med utenlandske fond og mottak av visse utenlandske gaver

Landbrukspartnerskap trenger også en kopi av [skjema 1040](/1040) individuell selvangivelse.

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Andre relevante skjemaer

Som nevnt ovenfor skal skattyter også inkludere et utfylt skjema K-1. Denne planen identifiserer prosentandelen av gevinster og tap som er tildelt hver partner for begynnelsen og slutten av rapporteringsperioden .

##Høydepunkter

- IRS-skjema 1065 brukes til å erklære fortjeneste, tap, fradrag og kreditter for et forretningspartnerskap for skatteinnleveringsformål.

- Partnerskap må også sende inn et utfylt skjema K-1.

- Dette skjemaet er arkivert av LLCer, utenlandske partnerskap med inntekt i USA og ideelle religiøse organisasjoner.

