---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 8689
description: Skjema 8689 er et skatteskjema som brukes av amerikanske statsborgere og bosatte romvesener som har tjent inntekt fra kilder i De amerikanske jomfruøyene.
---

# Skjema 8689
## Hva er skjema 8689: Tildeling av individuell inntektsskatt til De amerikanske jomfruøyene?

Skjema 8689 er et skatteskjema distribuert av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) for bruk av amerikanske statsborgere og [bosatte romvesener](/residentalien) som har tjent inntekt fra kilder i De amerikanske jomfruøyene (USVI), men som ikke er [bona fide-innbyggere](/bona-fide-foreign-resident). De amerikanske jomfruøyene regnes som et ikke-inkorporert territorium i USA.

Generelt betaler bona fide innbyggere på øyene bare skatt på USVI-inntekter til den lokale skattejurisdiksjonen. Hvis du ikke er bona fide bosatt, og du har inntekt fra Jomfruøyene, må du betale skatt til Jomfruøyene og skattemyndighetene .

## Hvem må sende inn skjema 8689: Tildeling av individuell inntektsskatt til De amerikanske jomfruøyene?

Hvis en person ikke kvalifiserer som bona fide bosatt på Jomfruøyene, må de sende inn skjema 8689. Dette gjelder både amerikanske statsborgere og bosatte romvesener. Disse skattebetalerne må sende inn to identiske [Form 1040 -](/1040) dokumenter. De arkiverer en til De amerikanske jomfruøyene og en til USA. Det originale skjemaet 1040, sammen med skjema 8689, sendes til IRS .

For å kvalifisere som bona fide bosatt på De amerikanske jomfruøyene, må en person oppfylle [testen for fysisk tilstedeværelse](/physical-presence-test). De kan ikke ha et [skattehjem](/taxhome) utenfor Jomfruøyene eller ha en nærmere tilknytning til fastlandet i USA eller et annet land enn de gjør med De amerikanske jomfruøyene.

For par som melder inn i fellesskap, må personen med en høyere [justerbar bruttoinntekt](/agi) (AGI) kunne kvalifisere seg som bona fide bosatt på Jomfruøyene for at paret skal anses som bona fide bosatt ved innlevering .

> Skjema 8689 fastsetter at skattebetalere som kvalifiserer som bona fide innbyggere på Jomfruøyene ikke trenger å sende inn skjema 8689.

>

## Hva brukes skjema 8689 til?

Skjema 8689 bestemmer hvilken del av inntektsskatten som skal tildeles De amerikanske jomfruøyene. Skatter betalt til Jomfruøyene går til US Virgin Islands Treasury, i stedet for til [US Treasury](/ustreasury). Skattebetalere kan kvalifisere for en [skattefradrag](/taxcredit) på deres amerikanske selvangivelser for enhver skatt som ble tildelt Jomfruøyene, så lenge disse skattene faktisk ble betalt til Jomfruøyene.

Vanligvis vil ikke ethvert skattebeløp som er betalt for mye til USA, bli brukt på beløpet som skylder Jomfruøyene. På samme måte vil beløp som er betalt for mye til Jomfruøyene ikke bli brukt på beløpet en skattyter skylder til USA. Skattebeløpet betalt til Jomfruøyene rapporteres på linje 46. Dette beløpet rapporteres deretter på linje 33 i skjema 1040 og tas som en kreditt.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Alle sider med skjema 8689 er tilgjengelige på IRS-nettstedet .

## Hvordan sende inn skjema 8689: Tildeling av individuell inntektsskatt til De amerikanske jomfruøyene

En skattyter må sende inn identiske selvangivelser til USA og USVI. Hvis de ikke vedlegger en sjekk eller postanvisning, bør de sende inn det originale skjemaet 1040 (inkludert skjema 8689) til Department of the Treasury, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 USA. Hvis de inkluderer en sjekk eller postanvisning, send inn den originale returen til Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Send inn en signert kopi av skjema 1040 (med alle vedlegg, skjemaer og tidsplaner, inkludert skjema 8689) til Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. De vil godta en signert kopi av din amerikanske retur og behandle den som en original retur.

##Høydepunkter

- Amerikanske skattebetalere som ikke er bona fide bosatt på De amerikanske jomfruøyene, men som har inntekter der, må sende inn skjema 8689.

– Skjema 8689 bestemmer hvor mye inntektsskatt som skal tildeles De amerikanske jomfruøyene.

- For å kvalifisere som bona fide bosatt på De amerikanske jomfruøyene, må en person oppfylle testen for fysisk tilstedeværelse.

