---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 1078
description: Skjema 1078 var et IRS-dokument som tillot filialen å kreve amerikansk opphold for inntektsskatterapportering. Den ble erstattet av Form W-9 i 1998.
---

# Skjema 1078
## Hva var skjema 1078: Certificate of Alien Claiming Residence i USA?

Skjema 1078 var et offisielt dokument utstedt av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) som tillot filialen å kreve opphold i USA for inntektsskatterapportering. Når skjemaet var arkivert, måtte personen betale skatt på inntekten sin i USA.

Avhengig av opprinnelsesland kan skattyter ha blitt pålagt å betale inntektsskatt i hjemlandet.

## Hvem sendte inn skjema 1078: Certificate of Alien Claiming Residence i USA?

Skjema 1078 gjaldt bare [bosatte romvesener](/residentalien). Som definert av den amerikanske regjeringen, er bosatte romvesener personer som er ikke-amerikanske statsborgere, men som for tiden er bosatt i USA. Det er tre kategorier av bosatt utlending: permanent bosatt, betinget bosatt og tilbakevendende bosatt. Hver av disse kategoriene er forskjellige under USAs immigrasjonspolitikk. For å jobbe lovlig i USA, må personer i disse klassifiseringene ha offisielle arbeidstillatelser eller arbeidsvisum.

Skjema 1078 ble bare brukt hvis skattyteren var – eller ble – en bosatt utlending før 1998. [Skjema W-9](/w9form) : Request for Taxpayer Identification Number og sertifisering (som også ble brukt av amerikanske statsborgere) erstattet skjema 1078 etter skatteåret 1998. Like Form W-9, skjema 1078 ble levert av en arbeidsgiver til den ansatte og fylt ut da ansettelsesforholdet begynte. Det tillot arbeidsgiver å rapportere hvor mye inntekt som ble utbetalt til hver ansatt ved utgangen av året.

Skjemaet krevde at underskriveren, under straff for mened, skulle erklære sitt statsborgerskapsland, datoen de ble tatt opp i USA, visum- eller tillatelsesnummer og klasse, og at de etablerte opphold i USA. Ved å signere skjemaet indikerte det også at undertegnet forsto at inntekten deres både i og utenfor USA var underlagt amerikansk skattelovgivning for skattemyndighetene for tidsperioden.

> Skjema 1078 hadde ingen effekt på statsborgerskap eller på filens berettigelse til statsborgerskap.

>

## Spesielle hensyn for skjema 1078

Ikke-statsborgere kan jobbe lovlig i USA. Men for å gjøre det må de søke om et Employment Authorization Document, også kjent som et EAD-kort eller en arbeidstillatelse. EAD-kort utstedes av US Citizenship and Immigration Services. Ved lov er alle arbeidsgivere i USA pålagt å bekrefte at alle ansatte har lovlig tillatelse til å jobbe i USA, uavhengig av deres opprinnelsesnasjon.

Personer som krever arbeidstillatelse i USA inkluderer flyktninger, utenlandske studenter, avhengige av utenlandske myndighetspersoner, asylees, forlovede/forlovede til utenlandske statsborgere og personer som søker midlertidig beskyttet status.

## Skjema 1078 vs. Skjema W-9

Som nevnt ovenfor ble skjema 1078 erstattet i skatteåret 1998 av skjema W-9. Dette nye skjemaet brukes til å be om et [skattebetalers identifikasjonsnummer](/tax-indentification-number-tin) (TIN) for en amerikansk person inkludert en bosatt utlending. Den brukes også til å be om visse sertifiseringer og krav om fritak.

##Høydepunkter

- Skjemaet ble erstattet i skatteåret 1998 med skjema W-9: Request for Taxpayer Identification Number and Certification.

- Skjema 1078 hadde ingen innvirkning på filens statsborgerskap eller berettigelse til statsborgerskap.

- Skjema 1078 tillot filialen å kreve amerikansk opphold for inntektsskatterapportering.

