---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Skjema 8891
description: Skjema 8891 var et IRS-skjema utfylt av amerikanske statsborgere eller innbyggere som deltok i registrerte kanadiske pensjonsspareplaner eller inntektsfond.
---

# Skjema 8891
## Hva var skjema 8891: amerikansk informasjonsretur for mottakere av visse kanadiske registrerte pensjonsordninger?

Skjema 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans var et [Internal Revenue Service](/irs) (IRS)-skjema utfylt av amerikanske statsborgere eller innbyggere som deltok i registrerte kanadiske pensjonsspareplaner eller inntektsfond. Den ble brukt til å velge å utsette amerikansk inntektsskatt på disse planene.

IRS avviklet Form 8891 fra og med skatteåret 2015.

## Forstå skjema 8891

Skjema 8891: US Information Return for Beneficiaries of Certain Canadian Registered Retirement Plans gjaldt primært [registrerte pensjonsspareplaner](/rrsp) (RRSP) eller [registrerte pensjonsinntektsfond](/rrif) (RRIF). En registrert pensjonsspareplan er et spare- og investeringsmiddel for ansatte og selvstendig næringsdrivende i Canada, i likhet med US 401(k)-planen. [Penger før skatt](/pretax-earnings) plasseres i en RRSP og vokser skattefritt frem til uttak, da de beskattes med kontoinnehaverens [marginale sats](/marginaltaxrate).

Et registrert pensjonsinntektsfond ligner på en [livrentekontrakt](/annuitycontract) som utbetaler inntekt til en begunstiget eller en rekke begunstigede. For å finansiere pensjonsårene sine, ruller RRSP-innehavere ofte over RRSP-ene til en RRIF.

Skjema 8891 ble brukt til å rapportere alle bidrag og utdelinger mottatt fra disse planene, sammen med inntekter som er påløpt innenfor planen (selv om de ikke ble distribuert.)

## Hvem sendte inn skjema 8891?

Skjema 8891 ble arkivert av enhver amerikansk statsborger eller innbygger som bidro til og/eller mottok fordeler fra en RRSP eller RRIF. Skjemaet ble fylt ut for ethvert år [skattyter](/taxpayer) mottok en fordeling fra planen. Et eget skjema var nødvendig for hver plan. Det utfylte skjemaet ble sendt til IRS sammen med skjema 1040, selv om en felles retur ble innlevert.

Skattebetaleren ble pålagt å fylle ut hans eller hennes personlige opplysninger, inkludert navn, adresse og personnummer. Skjemaet krevde også navn og adresse til planforvalteren (finansinstitusjonen eller firmaet der kontoen ble holdt) og kontonummeret, samt type plan. Resten av skjemaet krevde informasjon om utdelinger og renteinntekter, som deretter ble lagt inn på [skjema 1040](/1040).

## Hvorfor ble skjema 8891 avviklet?

IRS kunngjorde eliminering av skjema 8891 i oktober. 7, 2014.

Endringen knyttet til en langvarig [skatteavtalebestemmelse mellom USA og Canada](/taxtreaty) som gjør det mulig for amerikanske statsborgere og bosatte utlendinger å utsette skatt på inntekt som påløper i deres RRSP eller RRIF. Ellers skal amerikansk skatt betales hvert år på denne [inntekten](/income),. selv om den ikke deles ut.

Men for å kvalifisere for utsettelse, måtte skattebetalere legge ved skjema 8891 til avkastningen og velge denne skatteavtalefordelen, noe mange kvalifiserte skattebetalere ikke klarte å gjøre. Byrået fant også at mange enkeltpersoner forsømte å utarbeide skjema 8891 på riktig måte hvert år og rapportere detaljer om hver av deres RRSP-er eller RRIF-er, inkludert bidrag som er gitt, inntekt opptjent, mottatte utdelinger og balanse ved årsskiftet.

Som et resultat, hvis skjemaene ikke var riktig utfylt eller arkivert med den årlige amerikanske selvangivelsen, kunne inntekt opptjent i deres RRSP eller RRIF ha vært [skattepliktig –](/taxableincome) uansett om personen faktisk tok ut midlene eller ikke.

> Under det gamle systemet var en primær måte å korrigere utelatelsen av å ikke innlevere skjema 8891 og få traktatfordelen med tilbakevirkende kraft å be om et [privat brevavgjørelse](/plr) fra IRS, en kostbar og ofte tidkrevende prosess.

>

Så, "for å forenkle prosedyrer for amerikanske skattebetalere," IRS avviklet skjema 8891. De var ikke lenger pålagt å sende det, for noe skatteår, tidligere eller nåværende. I tillegg ga skattemyndighetene tilbakevirkende lettelse til kvalifiserte skattebetalere som tidligere ikke klarte å sende inn de riktige skjemaene.

Som et resultat av endringen kvalifiserer mange skattebetalere i USA med RRSP-er eller RRIF-er automatisk for skatteutsettelse tilsvarende de i andre pensjonsbiler, for eksempel [individuelle pensjonskontoer](/ira) (IRA) og [401(k)-planer](/401kplan). De fleste personer som bor i USA er kvalifisert for utsettelse så lenge de innleverer amerikansk selvangivelse på riktig måte.

##Høydepunkter

– Skjema 8891 var nødvendig for å utsette å betale amerikansk inntektsskatt på disse pensjonsbilenes inntekter.

- Skjema 8891 ble arkivert av amerikanske statsborgere eller innbyggere som deltok i kanadisk registrerte pensjonsspareplaner eller registrerte pensjonsinntektsfond.

– Skjemaet ble avviklet fra og med skatteåret 2015.

