---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS-skjema 8949
description: Skjema 8949: Salg og andre disposisjoner av kapitaleiendeler er et skjema for Internal Revenue Service (IRS) som brukes av enkeltpersoner, partnerskap, selskaper, truster og eiendom for å rapportere kapitalgevinster og -tap fra investeringer.
---

# IRS-skjema 8949
## Hva er IRS-skjema 8949: Salg og andre disposisjoner av kapitalmidler?

Skjema 8949: "Salg og andre disposisjoner av kapitalmidler" er et [Internal Revenue Service](/irs) (IRS)-skjema som brukes av enkeltpersoner, partnerskap, selskaper, truster og eiendom for å rapportere kapitalgevinster og -tap fra investering. Skattebetalere må bruke skjemaet for å rapportere kort- og langsiktige kapitalgevinster og -tap fra salg eller bytteinvesteringer.

Før 2011 brukte skattytere kun [vedlegg D](/scheduled) for å rapportere slike transaksjoner .

## Hvem kan sende inn skjema 8949: Salg og andre disposisjoner av kapitalmidler?

I følge IRS kan enkeltpersoner, partnerskap, selskaper, truster og eiendom sende inn dette skjemaet .

Enkeltpersoner må bruke skjemaet for å rapportere følgende:

- Salg eller bytte av en kapitaleiendel som ikke er rapportert på annen form eller tidsplan

- Gevinster fra ufrivillige konverteringer (annet enn fra havari eller tyveri) av kapitaleiendeler som ikke brukes i din handel eller virksomhet

- Ikke-business tap på fordringer

- Verdiløsheten til et verdipapir

- Valget om å utsette kapitalgevinst investert i et kvalifisert mulighetsfond

- Disponering av interesser i kvalifiserte mulighetsfond(er )

Alle som sender inn en [felles retur](/jointreturn) må fylle ut så mange kopier av skjemaet som er nødvendig for å rapportere transaksjonene sine sammen med ektefellens. Skjemaene kan kombineres eller separate, men summene fra hvert utfylte skjema 8949 må overføres til skjema D for begge ektefeller .

Sammen med listen ovenfor kan selskaper rapportere på skjema 8949 salg av aksjer til et spesifisert 10% eid utenlandsk selskap, justert for utbytte-mottatt fradrag i henhold til seksjon 245A, men bare hvis salget ellers ville generere et tap.

> Skattebetalere med en kvalifisert gevinst kan investere den i et kvalifisert mulighetsfond og velge å utsette deler av eller hele gevinsten.

>

## Hvordan sende inn skjema 8949: Salg og andre disposisjoner av kapitalmidler

En [kapitalgevinst eller](/capitalgain) [-tap](/capitalgain) genereres når en kapitaleiendel selges og må rapporteres til IRS for skatteformål. [Vedlegg D: "Kapitalgevinster og -tap"](/scheduled) i skatteskjema 1040 brukes til å rapportere de fleste transaksjoner med kapitalgevinst (eller tap). Men før en enkeltperson kan legge inn nettogevinsten eller tapet på skjema D, må skjema 8949 fylles ut. Transaksjonene skattebetalere må rapportere på skjema 8949 rapporteres av meglerhus årlig til IRS og til skattebetalere ved hjelp av skjema 1099-B: Proceeds from Broker og byttehandelstransaksjoner .

I noen tilfeller vil ikke Form 1099-B rapportere kostnadsgrunnlaget for eiendelene. Hvis dette er tilfelle, må skattyter bestemme grunnlagsbeløpet for å beregne gevinsten eller tapet fra en kapitaleiendel ved å bruke et separat skjema 8949. En kapitaleiendelstransaksjon som det ikke er utstedt skjema 1099-B (eller erstatningserklæring) for må være oppført på et annet skjema 8949. Skjema 8949 kan også brukes til å korrigere eventuelle unøyaktigheter i dataene som er rapportert på skjema 1099-B. Hvis kapitaltapene eller gevinstene for året er rapportert for alle eiendeler på 1099-B med riktig grunnlag, er et skjema 8949 ikke nødvendig; Tidsplan D må imidlertid fortsatt arkiveres .

Sammen med filens navn og skattebetalers identifikasjonsnummer har skjemaet to deler som må fylles ut. Del I omhandler kortsiktige holdeperioder. Denne perioden er vanligvis ett år eller mindre. Del II brukes for langsiktige transaksjoner, som holdes i mer enn ett år.

## Andre relevante skjemaer

Som nevnt ovenfor kreves også skjema D og [skjema](/form-1099-b) [1099-B .](/form-1099-b) Skjema 1099-B rapporterer [kostnadsgrunnlaget](/costbasis) for investorens kjøps- og salgstransaksjoner. Form 8949 gjenspeiler faktisk informasjon om transaksjoner som er fanget opp på skjema 1099-B, så vel som fra skattebetalerens egne poster.

## Last ned skjema 8949: Salg og andre disposisjoner av kapitalmidler her

Klikk på denne lenken for å laste ned en kopi av skjema 8949: Salg og andre disposisjoner av kapitalmidler.

##Høydepunkter

- Innlevering av dette skjemaet krever også et skjema D og et skjema 1099-B, som leveres av meglere til skattebetalere.

- IRS-skjema 8949 brukes til å rapportere kapitalgevinster og -tap fra investeringer for skatteformål.

– Skjemaet skiller kortsiktige kursgevinster og -tap fra langsiktige.

