---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Skjema 8606
description: Skjema 8606, &quot;Ira-fradragsberettigede,&quot; er et skatteskjema distribuert av Internal Revenue Service (IRS) og brukt av filer som gir ikke-fradragsberettigede bidrag til en IRA.
---

# Skjema 8606
## Hva er skjema 8606?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs) Form 8606, "IRA-er som ikke er fradragsberettigede," brukes av filer som gir ikke-fradragsberettigede bidrag til en individuell pensjonskonto (IRA). Det skal fylles ut et eget skjema for hvert [skatteår](/taxyear) det ytes ikke fradragsberettigede bidrag.

Normalt er bidrag til en IRA [fradragsberettiget](/deductible) fra alminnelig inntekt. I noen tilfeller kan imidlertid personer som deltar i en arbeidsgiverpensjonsordning og hvis husholdninger overstiger en terskel for modifisert justert bruttoinntekt (MAGI) ikke være i stand til å gi disse fradragsberettigede bidragene, selv om de fortsatt kan bidra til en IRA.

## Hvem kan sende inn en 8606?

Deltakere bør sende inn skjema 8606 i forbindelse med standard inntektsskatteskjemaer (1040 eller 1040NR) for individuelle filer. Enhver skattyter med et kostnadsgrunnlag over null for IRA-eiendeler (en kombinasjon av bidrag etter og [før skatt](/pretaxcontribution),. eller fradragsberettigede og ikke-fradragsberettigede bidrag) bør bruke skjema 8606 for å beregne den skattepliktige vs. [ikke-skattepliktige utdelingsbeløp](/nontaxable-distribution).

Hvis skattyter ikke arkiverer IRS-skjema 8606 i et distribusjonsår, kan det skyldes inntektsskatt (og muligens straff). Det som vanligvis ville vært skattefrie penger er nå skattepliktig.

## Å karakterisere en IRA på nytt

Yngre investorer bør vurdere å " [rekarakterisere](/recharacterization) " tradisjonelle og forenklede IRA-eiendeler (SEP) som Roth-eiendeler. Eiendeler som er slik re-karakterisert er umiddelbart skattepliktig som alminnelig inntekt; penger plassert i en tradisjonell eller SEP IRA har vanligvis aldri blitt skattlagt. Når penger kommer ut av en tradisjonell eller SEP IRA, blir de skattepliktige. Allerede skattlagte penger beskattes **ikke** når de kommer ut av kontoen.

Å ikke måtte betale skatt på fremtidige distribusjoner kan oppveie den umiddelbare skatteregningen forårsaket av omkarakteriseringen. Investorer bør snakke med en skatteekspert før de forsøker en ny karakterisering.

> Skjema 8606 kreves også når en skattyter enten konverterer en tradisjonell eller SEP [IRA](/ira) til en [Roth IRA](/rothira),. eller mottar en IRA-distribusjon som kan tilskrives tidligere ikke-fradragsberettigede bidrag.

>

## Hvordan arkivere skjema 8606

Send inn skjema 8606 med skjema 1040 eller 1040NR innen forfallsdatoen, inkludert forfallsdatoer for utvidelser. Hvis du ikke er pålagt å sende inn en [selvangivelse](/taxreturn),. men er pålagt å sende inn skjema 8606, signerer du skjema 8606 og sender det til IRS på samme tid og sted som du ellers ville sendt inn 1040 eller 1040NR.

Vanligvis, etter at en skattyter har sendt inn selvangivelsen, kan de endre et ikke-fradragsberettiget bidrag til en tradisjonell IRA til et fradragsberettiget bidrag (eller omvendt) innen fristen for innlevering av skjema 1040X, "Amended US Individual Income Tax Return."

##Høydepunkter

- Hvis skattebetalere ikke sender inn skjema 8606 i et distribusjonsår, kan de bli pålagt å betale inntektsskatt (og muligens straffer) på det som kan være skattefrie penger.

- Filers som gir ikke-fradragsberettigede bidrag til en IRA, bruker IRS-skjema 8606.

- Enhver skattyter med et kostnadsgrunnlag over null for IRA-eiendeler bør bruke skjema 8606 for å forholdsmessig beregne skattepliktige vs. ikke-skattepliktige utdelingsbeløp.

- Send inn skjema 8606 med skjema 1040 eller 1040NR innen forfallsdatoen, inkludert forfallsdatoer for utvidelser.

