---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 4563
description: Skjema 4563: Exclusion of Income for Bona Fide Residents of American Samoa er et IRS-skjema som brukes til å bestemme inntekt opptjent i Amerikansk Samoa som kan ekskluderes fra en skattyters bruttoinntekt.
---

# Skjema 4563
## Hva er skjema 4563: Utelukkelse av inntekt for bona fide innbyggere i Amerikansk Samoa?

Skjema 4563: Exclusion of Income for Bona Fide Residents of American Samoa er et skatteskjema opprettet og distribuert av [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Skjema 4563 bestemmer mengden inntekt opptjent i Amerikansk Samoa som kan ekskluderes fra en [skattyters bruttoinntekt](/agi).

Amerikansk Samoa er et ikke-inkorporert territorium i USA som ligger i Sør-Stillehavet, sørøst for den uavhengige staten Samoa. IRS fokuserer på inntektskilden når de bestemmer hvilken inntekt som kan ekskluderes fra skattebetalernes krav. Hvis en skattyter tjener inntekt fra utsiden og innsiden av Amerikansk Samoa, er ikke all lønn, lønn eller tips utenfra inkludert i skjema 4563. Enhver inntekt opptjent fra renter må være fra en bank lokalisert i Amerikansk Samoa for å kvalifisere for skjema 4563 [Utbytteinntekter](/investmentincome) kan kvalifisere for ekskluderingen hvis den er fra et selskap opprettet eller organisert i Amerikansk Samoa .

## Hvem kan sende inn skjema 4563: Utelukkelse av inntekt for bona fide innbyggere i Amerikansk Samoa?

For å kvalifisere for dette unntaket, må skattyter enten være bosatt i Amerikansk Samoa eller drive virksomhet der .

"Bona Fide Residents of American Samoa" er de eneste personene som trenger å fylle ut skjema 4563 og kvalifisere for inntektsekskludering, men hva gjør en bona fide bona fide? Mange anser [183-dagersregelen som](/183-day-rule) en standard. 183-dagersregelen er en del av United States [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) og fastslår om en person kan betraktes som en bona fide bosatt i USA for skatteformål. 183-dagers regelen betyr at en person må være i USA i minimum 183 dager i løpet av en tre-års sammenhengende periode. Ved anvendelse av regelen inkluderer IRS unntak for aktivt militært personell .

I Internal Revenue Code 937 har IRS også lagt ut fem regler for [fysisk tilstedeværelsestesten for](/physical-presence-test) å avgjøre hvem som kvalifiserer som bosatt i et amerikansk territorium for skatteformål. For å bli betraktet som bosatt i Amerikansk Samoa under disse reglene, må personen bo i Amerikansk Samoa i minimum 183 dager i løpet av [skatteåret](/fiscalyear). Individet må også ha tilbrakt minimum 549 dager i løpet av de siste tre årene i Amerikansk Samoa, samt de siste 60 dagene av hvert av disse tre årene. I tillegg må personen ikke ha vært til stede i USA i mer enn 90 dager i løpet av skatteåret .

> Skjema 4563 er bare nødvendig for skattebetalere som er bosatt i Amerikansk Samoa og enkelte personer som driver forretninger der .

>

## Slik sender du inn skjema 4563: Utelukkelse av inntekt for bona fide innbyggere i Amerikansk Samoa

Hvis du kvalifiserer for en eksklusjon av noen av inntektene dine, bør du fylle ut skjema 4563 og legge det ved [skjema 1040](/1040) når du sender inn selvangivelsen. Merk at du ikke kan sende inn skjema 4563 alene.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Skjema 4563 er tilgjengelig på IRS-nettstedet .

##Høydepunkter

- Bare skattebetalere som er bosatt i Amerikansk Samoa og enkelte personer som driver virksomhet der, trenger å fylle ut skjema 4563.

- Skjema 4563 bestemmer mengden inntekt opptjent i Amerikansk Samoa som kan ekskluderes fra en skattyters bruttoinntekt.

- Utbytteinntekter kan kvalifisere for ekskluderingen hvis den er fra et selskap opprettet eller organisert i Amerikansk Samoa.

- Hvis en skattebetaler tjener inntekt fra utsiden og innsiden av Amerikansk Samoa, er ikke all lønn, lønn eller tips utenfra inkludert i skjema 4563.

