---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Skjema 8379
description: Skjema 8379 brukes av en &quot;skadet&quot; ektefelle for å få tilbake sin del av en felles skatterefusjon som ble beslaglagt for å betale en forfalt gjeld til den andre ektefellen.
---

# Skjema 8379
## Hva er IRS-skjema 8379: Tildeling av skadet ektefelle?

Den "skadde" ektefellen på en [felles innlevert](/jointreturn) selvangivelse fil skjema 8379 for å gjenvinne sin del av en felles refusjon som ble beslaglagt for å betale en forfalt forpliktelse til den andre ektefellen. Disse forpliktelsene kan omfatte forfalt føderal skatt, statlig skatt, barnebidrag eller føderal ikke-skattepliktig gjeld (som studielån). Begrepet "skadet" refererer til den negativt påvirkede ektefellen, som ikke skylder gjelden.

## Hvem kan sende inn skjema 8379: Tildeling av skadet ektefelle?

Vanligvis er ektefeller i fellesskap ansvarlige for en skatteplikt, så en skadet ektefelle bør sende inn skjema 8379 når de blir klar over at hele eller deler av en del av en refusjon ble, eller forventes å bli, brukt mot ektefellens juridisk håndhevbare forfalte forpliktelser. .

Hvis en ektefelle har kommet på etterskudd med barnebidrag, underholdsbidrag, føderale eller statlige skatter, føderal ikke-skattepliktig gjeld som studielån, eller viss arbeidsledighetskompensasjonsgjeld, er finansdepartementet autorisert til å ta tilbake en skattebetaler og bruke den mot den forfalte gjelden. Ved å fylle ut skjema 8379 ber den skadde ektefellen om at [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) frigir sin andel av en felles skatterefusjon.

> For å være kvalifisert til å sende inn skjema 8370, må en skadet ektefelle ha rapportert inntekt inkludert i den felles avkastningen der refusjonen ble garnert.

>

## Slik sender du inn skjema 8379: Tildeling av skadet ektefelle

Skjema 8379 kan sendes inn med en felles selvangivelse, endret felles selvangivelse ( [skjema 1040-X](/form1040x) ), eller den kan sendes inn i etterkant av seg selv. Et skadet ektefelleskjema arkiveres kun med skjema 1040-X: Amended US Individual Income Tax Return hvis en ektefelle endrer en original retur for å kreve en felles refusjon.

Et skadet ektefelleskjema må innleveres for hvert år skattyter ønsker sin del av eventuell motregning refundert. Hvis et par sender inn selvangivelsen i visshet om at refusjon kan bli beslaglagt, kan den skadde ektefellen sende inn skjemaet til felles selvangivelsen eller sende inn separat.

Når du har sendt inn et skjema 8379, vil skattemyndighetene gjennomgå det for å avgjøre om du er kvalifisert for lindring av skadet ektefelle, og i så fall hvor mye. Det tar skattemyndighetene omtrent 14 uker å behandle et skadet ektefelleskjema hvis du sender inn en papirversjon med felles retur og 11 uker hvis du sender den elektronisk.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Alle sider med skjema 8379 er tilgjengelige på IRS-nettstedet.

## Spesielle hensyn ved innlevering av skjema 8379: Tildeling av skadet ektefelle

Hvis du bor i en [felleseiendom](/communityproperty) kan andre regler gjelde. Generelt mener disse statene at gjeld og eiendeler ervervet under et ekteskap eies i fellesskap, selv om det finnes unntak. Reglene varierer i hver stat. IRS bruker hver stats regler for å bestemme beløpet, hvis noen, kan refunderes til den skadde ektefellen. Felleseiendomsstater inkluderer Arizona, California, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington og Wisconsin .

> Skadde ektefelleavlastning er ikke det samme som uskyldig ektefelleavlastning. Dette er et eget skjema som kan sendes inn hvis den ene ektefellen har blitt gjort ansvarlig for restskatt, renter eller straffer fra feil rapporterte skatteinnleveringer.

>

## Andre relevante skjemaer

«Skadd» ektefelleavlastning skal ikke forveksles med «uskyldig» ektefelleavlastning. En person søker om "uskyldig" lettelse når de har blitt gjort ansvarlig for etterskuddsskatt, renter og ektefellestraff som følge av feil rapporterte skatter på en felles avkastning. Hvis den "uskyldige" ektefellen ikke hadde kunnskap om de upassende gjenstandene som førte til den problematiske innleveringen, kan [skjema 8857: Request for Innocent Spouse Relief](/form-8857) sendes inn for å kreve lettelse. Flere vilkår må være oppfylt:

– Den undervurderte skatten ble rapportert på fellesavkastning.

- Den undervurderte skatten stammer fra underrapportert inntekt eller feilaktig anvendte [fradrag](/deduction),. [kreditter](/taxcredit) eller [kostnadsgrunnlag](/costbasis).

– Ektefellen kan bevise at de har signert fellesoppgaven uten å vite at den undervurderte skatten eksisterte.

Til slutt må skattemyndighetene fastslå at det ville være urettferdig å holde ektefellen ansvarlig.

##Høydepunkter

– Det tar 8 til 14 uker før skattemyndighetene behandler en tildeling av skadet ektefelle.

- Hvis et ektepar sender inn en felles selvangivelse og refusjonen brukes på den ene ektefellens forfalte gjeld, kan den "skadde" ektefellen sende inn skjema 8379 for å få sin del av refusjonen.

– Hvis du bor i en felleseiendomsstat, kan reglene variere. IRS bruker lover i disse statene for å avgjøre om – og hvor mye – en skadet ektefelle har rett til.

- Et skadet ektefelleskjema kan sendes til felles selvangivelse, endret felles selvangivelse eller i etterkant av seg selv.

- IRS-skjema 8379 er et skatteskjema som kan sendes inn for å kreve tilbake deler av en skatterefusjon som har blitt brukt til å betale for en forfalt gjeld.

##FAQ

### Når begynner skattemyndighetene å behandle skjemaer for skadet ektefelle?

Det kan ta opptil 14 uker før skattemyndighetene behandler et tildelingsskjema for skadet ektefelle, selv om behandlingen går raskere hvis skjemaet sendes inn elektronisk. Hvis skjema 8379 er arkivert separat fra en felles selvangivelse, vil det ta rundt 8 uker.

### Kan skattemyndighetene nekte et skadet ektefellekrav?

Ja, skattemyndighetene kan fastslå at noen som arkiverer skjema 8379 ikke er kvalifisert for en skadet ektefelletildeling, eller at de ikke har rett til så mye som de tror. Når skattemyndighetene mottar et krav, vil de beregne den skadde ektefellens andel av selvangivelsen, basert på statlige lover og omstendighetene rundt hver sak.

### Kan jeg sende inn skjema 8379 elektronisk?

Ja, og skattemyndighetene vil behandle din skadde ektefelletildeling raskere hvis den sendes online. Elektroniske innleveringer tar omtrent elleve uker å behandle, sammenlignet med fjorten uker for papirinnleveringer.

### Hvor lang tid tar det å få skatterefusjon med en skadet ektefelle?

Hvis en skadet ektefelle sender inn skjema 8379 sammen med felles selvangivelse, vil det ta mellom 11 og 14 uker å motta sin del av selvangivelsen. Selvfølgelig er dette betinget av at IRS fastslår at den skadde ektefellen er kvalifisert for en andel av avkastningen.

### Hvem gjelder den skadede ektefellen på IRS-skjema 8379?

Den "skadde ektefellen" på skjema 8379 refererer til en ektefelle som har blitt berørt av søknaden om en felles skatterefusjon for å motregne ektefellens gjeld. Fordi de har blitt økonomisk skadet ("skadet") av denne bruken av refusjonen, kan denne ektefellen kreve tilbake sin del av refusjonen fra IRS.

### Hvor sender jeg skatteskjema 8379?

Generelt sett bør skjema 8379 arkiveres til IRS Service Center for området der du bor. Men hvis du allerede har levert selvangivelsen for det aktuelle året, bør du sende skjema 8379 til samme servicesenter som du leverte selvangivelsen, selv om du nå bor et annet sted.

### Kan jeg sende inn et skjema for skadet ektefelle på grunn av en ektefelles studielånsgjeld?

I de fleste tilfeller kan en skadet ektefelle sende inn skjema 8379 for å kreve sin del av en skatterefusjon før den brukes til å motregne ektefellens gjeld. Reglene er imidlertid annerledes i felleseiestater, hvor skatterefusjonen kan anses som delt ekteskapelig eiendom. I disse tilfellene vil skattemyndighetene dele avkastningen i henhold til statens fellesskapsrett.

### Hvordan sjekker du tilbakebetalingsstatus for skadet ektefelle?

Hvis en skadet ektefelle sender inn skjema 8379 og ikke hører tilbake, kan de ringe Bureau of Financial Services' TOP Center på 800-304-3107.

