---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppe på 20 (G-20)
description: The Group of 20, eller G-20, er en gruppe finansministre og sentralbanksjefer fra 19 av verdens største økonomier og EU.
---

# Gruppe på 20 (G-20)
## Hva er gruppen på 20 (G-20)?

Gruppen på 20, også kalt G-20, er en gruppe finansministre og [sentralbanksjefer](/centralbank) fra 19 av verdens største økonomier, inkludert de fra mange utviklingsland, sammen med [EU](/europeanunion). G-20 ble dannet i 1999 og fremmer global økonomisk vekst, internasjonal handel og regulering av finansmarkedene.

Fordi G-20 er et forum, ikke et lovgivende organ, har avtalene og beslutningene ingen juridisk innvirkning, men de påvirker landenes politikk og globale samarbeid. Til sammen representerer økonomiene i G-20-landene mer enn 80 % av brutto verdensprodukt (GWP), 75 % av verdenshandelen og 60 % av verdens befolkning. Etter det innledende ledertoppmøtet i 2008 kunngjorde lederne for G-20 at gruppen ville erstatte [G-8](/g8) som det viktigste økonomiske rådet for nasjoner.

## Policyfokus for gruppen på 20 (G-20)

Agendaen og aktivitetene til G-20 fastsettes av dets roterende presidentskap, i samarbeid med medlemskapet. Opprinnelig hadde gruppens diskusjon fokus på bærekraften til [statsgjeld og](/sovereign-debt) [global](/sovereign-debt) finansiell stabilitet. Disse temaene har fortsatt som hyppige temaer på G-20-toppmøtene, sammen med diskusjoner om global økonomisk vekst, internasjonal handel og regulering av finansmarkedene.

Under det nåværende indonesiske presidentskapet er G-20 fokusert på tre sammenkoblede handlingspilarer: global helsearkitektur, digital transformasjon og bærekraftig energiomstilling. Toppmøtet i 2021 ble holdt i Roma i oktober. 30 og 31. Noen av temaene på det toppmøtet inkluderte: støtte til små og mellomstore bedrifter (SMB) og kvinneeide bedrifter, privat sektors rolle i kampen mot klimaendringer og bærekraftig utvikling.

Tidligere har G-20-toppmøtet i Osaka i 2019 fokusert på den globale økonomien, handel og investeringer, innovasjon, miljø og energi, sysselsetting, kvinners myndiggjøring, utvikling og velvære. I 2018 foreslo Argentina et fokus på fremtidens arbeid, infrastruktur for utvikling og en bærekraftig matfremtid. Det møtet inkluderte også samtaler om regulering av [kryptovalutaer og](/cryptocurrency) [handelskrigen](/trade-war) mellom USA og Kina .

> ### 1999

> Året Group of 20 (G-20) ble dannet.

>

## Gruppen på 20 (G-20) vs. gruppen på syv (G-7)

G-20s rekker inkluderer alle medlemmer av [Group of Seven (G-7)](/g7),. et forum for EU og de syv landene med verdens største [utviklede](/developed-economy) [økonomier](/developed-economy) : Frankrike, Tyskland, Italia, Japan, USA, Storbritannia og Canada. G-7 ble dannet i 1975 og møtes årlig om internasjonale spørsmål, inkludert økonomiske og monetære spørsmål.

Bortsett fra å være eldre enn G-20, har G-7 noen ganger blitt beskrevet som et mer politisk organ fordi alle møtene lenge har inkludert ikke bare finansministre, men sjefsministre, inkludert presidenter og statsministre. Imidlertid har G-20 siden den globale finanskrisen i 2008 i økende grad holdt toppmøter som inkluderer politiske ledere så vel som finansministre og banksjefer.

Og der G-7 utelukkende omfatter utviklede land, er mange av de ytterligere 12 nasjonene som utgjør G-20 trukket fra de med utviklingsøkonomier. Det å ha et forum der utviklede og fremvoksende nasjoner kunne konferere var en del av drivkraften for å skape G-20.

## Russland og gruppen av 20 (G-20)

I 2014 tok G-7 og G-20 forskjellige tilnærminger til Russlands medlemskap etter at landet gjorde militære inngrep i Ukraina og til slutt annekterte det ukrainske territoriet Krim. G-7, som Russland formelt hadde sluttet seg til i 1998 for å opprette G-8, suspenderte landets medlemskap i gruppen; Russland bestemte seg deretter for formelt å forlate G-8 i 2017.

Selv om Australia, vert for G-20-toppmøtet i Brisbane i 2014, foreslo å utestenge Russland fra toppmøtet på grunn av sin rolle, har Russland forblitt medlem av den større gruppen, delvis på grunn av sterk støtte fra Brasil, India og Kina, som sammen med Russland er kollektivt kjent som [BRIC -](/bric) nasjonene.

> Debatten om Russlands medlemskap i G-20 ble fornyet i mars 2022 etter invasjonen av Ukraina. Mens han deltok på G7- og NATO-toppmøtene i Brussel 24. mars, ba president Biden om Russlands utvisning fra gruppen. Men russiske tjenestemenn insisterte på at Vladimir Putin ville delta på G-20-toppmøtet som var planlagt å finne sted i Indonesia i november.

>

## Medlemskap av gruppen på 20 (G-20)

Sammen med medlemmene av G-7 utgjør 12 andre nasjoner for tiden G-20: Argentina, Australia, Brasil, Kina, India, Indonesia, Mexico, Russland, Saudi-Arabia, Sør-Afrika, Sør-Korea og Tyrkia.

I tillegg inviterer G-20 gjesteland til å delta på deres arrangementer. Spania er invitert permanent, det samme er den nåværende lederen av [Association of Southeast Asian Nations (ASEAN)](/asean) ; to afrikanske land (lederen for Den afrikanske union og en representant for New Partnership for Africa's Development) og minst ett land invitert av presidentskapet, vanligvis fra sin egen region.

Internasjonale organisasjoner som Det [internasjonale pengefondet](/imf),. Verdensbanken, FN, Financial Stability Board og [Verdens handelsorganisasjon](/wto) deltar også på toppmøtene.

Arbeidet med å sikre kontinuiteten til G-20 håndteres av en «troika», representert av landet som innehar presidentskapet, dets forgjenger og dets etterfølger. De nåværende troikalandene inkluderer Italia, Indonesia og India.

> G-20 har blitt kritisert for mangel på åpenhet, oppmuntring til handelsavtaler som styrker store selskaper, treg med å bekjempe klimaendringer og unnlatelse av å ta opp sosial ulikhet og globale trusler mot demokratiet.

>

## Kritikk av gruppen på 20 (G-20)

Siden starten har noen av G-20s operasjoner skapt kontroverser. Bekymringer inkluderer åpenhet og ansvarlighet, med kritikere som peker på fraværet av et formelt charter for gruppen og det faktum at noen av de viktigste G-20-møtene holdes bak lukkede dører.

Noen av gruppens politiske forskrifter har også vært upopulære, spesielt blant liberale grupper. Protester på gruppens toppmøter har blant annet anklaget G-20 for å oppmuntre til handelsavtaler som styrker store selskaper, for å være kriminelle i å bekjempe klimaendringer og for å unnlate å ta opp sosial ulikhet og globale trusler mot demokratiet.

G-20s medlemspolitikk har også kommet under ild. Kritikere sier at gruppen er altfor restriktiv, og dens praksis med å legge til gjester, som de fra afrikanske land, er lite mer enn et symbolsk forsøk på å få G-20 til å reflektere verdens økonomiske mangfold. Tidligere amerikanske president Barack Obama bemerket utfordringen med å avgjøre hvem som kan slutte seg til en så mektig gruppe: "Alle vil ha den minste mulige gruppen som inkluderer dem. Så hvis de er den 21. største nasjonen i verden, vil de ha G-21, og synes det er høyst urettferdig hvis de har blitt kuttet ut."

##Høydepunkter

– Nylige agendapunkter på G-20-møtene har inkludert kryptovaluta, matsikkerhet og handelskrig.

- Selv om det ikke er et lovgivende organ, er diskusjonene med på å forme finanspolitikken i hvert av medlemslandene.

- G-20 er et ledende forum for globale finansielle spørsmål, der medlemmer inkluderer store utviklede økonomier og utviklingsøkonomier.

