---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppe på 24 (G-24)
description: G-24 er en gruppe land som jobber sammen for å koordinere utviklingslandenes posisjoner i internasjonale monetære og finansielle spørsmål.
---

# Gruppe på 24 (G-24)
## Hva er gruppen på 24 (G-24)?

G-24 er en gruppe utviklingsland som ble etablert i 1971. Målet er å samarbeide for å koordinere utviklingslandenes posisjoner i internasjonale penge- og utviklingsfinansieringsspørsmål .

G-24-landene jobber også sammen for å sikre at deres interesser er tilstrekkelig representert i forhandlinger om internasjonale monetære spørsmål. Den fulle formelle tittelen til G-24 er den mellomstatlige gruppen av tjuefire for internasjonale pengesaker og utvikling. Enda viktigere er at G-24 er et kapittel i [Group of 77](/group-of-77) (G-77). G-77 er den største mellomstatlige gruppen av utviklingsland i De forente nasjoner (FN).

## Forstå gruppen på 24 (G-24)

G-24-medlemskap er ikke strengt begrenset til 24 land, og alle medlemmer av G-77 kan delta i diskusjoner. Gruppen hadde faktisk 28 fullverdige medlemmer per desember 2020. Videre har Kina vært en "spesiell invitert" siden 1981. G-24s nettsted listet opp fullverdige medlemmer som Algerie, Argentina, Brasil, Colombia, Kongo, Elfenbenskysten, Ecuador, Egypt, Etiopia, Gabon, Ghana, Guatemala, Haiti, India, Iran, Kenya, Libanon, Mexico, Marokko, Nigeria, Pakistan, Peru, Filippinene, Sør-Afrika, Sri Lanka, Syria, Trinidad og Tobago og Venezuela.

G-24s opprinnelige mål var å evaluere retningen for internasjonal pengepolitikk fra utviklingslandenes synspunkt. Videre hadde gruppen som mål å bygge koordinerte stillinger for G-77 på FNs konferanse om handel og utvikling og andre konferanser. Dens oppdrag vokste senere til å omfatte generelle [utviklingsøkonomiske](/development-economics) spørsmål i 1976 .

Mens G-24 ikke er et organ i Det [internasjonale pengefondet](/imf) (IMF), tilbyr IMF tjenester for G-24. Møter i G-24 deltar av ledere for [Verdensbankgruppen](/world-bank-group),. IMF og høytstående FN-tjenestemenn. Gruppen møtes to ganger i året .

## Fordeler for gruppen på 24 (G-24)

G-24 hadde helt klart en viss suksess, ettersom den generelle økonomiske utviklingen til medlemmene økte betraktelig siden den begynte på 1970-tallet. Selv om G-24 er mye mindre kjent enn [gruppen av syv](/g7) (G-7) utviklede land, fungerer den som en slags motvekt ved å koordinere og forfekte utviklingslandenes posisjoner.

Selv om det er noen unntak, inneholder G-24 som helhet mange nasjoner med utmerket vekstpotensial for investorer. Videre viser data fra Verdensbanken at [forholdet mellom aksjemarkedskapitalisering og BNP](/marketcapgdp) i G-24-land generelt er lavere enn tidligere og lavere enn utviklede land. Det antyder at disse aksjemarkedene sannsynligvis vil gi bedre resultater etter 2020, til tross for deres volatilitet .

> [Emerging Market ETFer](/emerging-market-etf) og frontier market ETFer er de enkleste måtene å investere i G-24-land.

>

## Kritikk av gruppen på 24 (G-24)

Til tross for G-24s suksess i løpet av de første tiårene av dens eksistens, divergerte medlemmenes formuer kraftig til det punktet at gruppen var mindre fornuftig i 2020. Spesielt de to store økonomiene Kina og India gikk sterkt frem, mens flere andre utviklingsland sakket etter.

I det hele tatt kan gruppen på 24 ha vokst for mye fra hverandre til å fortsette å dele mål. Mange av medlemmene i Afrika, som Kenya, oppnådde betydelige gevinster i løpet av de to første tiårene av det 21. århundre. På den annen side stupte Syria inn i en borgerkrig, og verdien av Venezuelas valuta falt dramatisk midt i hyperinflasjon.

Det er også store forskjeller mellom medlemmene av G-24 fra investorers synspunkt. Kina og India blir begge generelt sett på som høyteknologiske suksesshistorier som sannsynligvis vil tiltrekke seg [vekstinvestorer](/growthinvesting). Brasil, Mexico og Sør-Afrika har økonomier som er sterkt avhengige av naturressurser, som var i ugunst i 2020, noe som gjør dem mer attraktive for [verdiinvestorer](/valueinvesting). Til slutt var det noen få medlemmer av G-24, som Iran, som de fleste investorer ville ønske å unngå helt selv om det ikke var noen lover mot å investere i dem.

##Høydepunkter

- Til tross for G-24-suksessen i løpet av de første tiårene av dens eksistens, divergerte medlemmenes formuer kraftig til det punktet at gruppen ga mindre mening i 2020.

– Selv om det er noen unntak, inneholder G-24 som helhet mange nasjoner med utmerket vekstpotensial for investorer.

– G-24 er en gruppe land som jobber sammen for å koordinere utviklingslandenes posisjoner i internasjonale monetære og finansielle spørsmål.

– G-24-medlemskap er ikke strengt begrenset til 24 land, og det hadde faktisk 28 fullverdige medlemmer per desember 2020 .

