---
keywords: Economy,Economics
title: Gruppe på 30 (G-30)
description: The Group of 30 (G-30) er en gruppe økonomer, bankfolk og andre ledere fra offentlig og privat sektor som møtes for å diskutere global økonomi.
---

# Gruppe på 30 (G-30)
## Hva er gruppen på 30 (G-30)?

Group of 30, generelt forkortet til G-30, er et privat, nonprofit internasjonalt organ som består av akademiske økonomer, selskapssjefer og representanter for nasjonale, regionale og [sentralbanker](/centralbank). G-30-medlemmer møtes to ganger i året for å diskutere og bedre forstå finansielle og [økonomiske](/economics) spørsmål i privat og offentlig sektor over hele verden.

## Forstå gruppen på 30 (G-30)

G-30 hevder at oppdraget deres er å utdype forståelsen av internasjonale økonomiske og finansielle spørsmål og utforske de internasjonale konsekvensene av beslutninger tatt i offentlig og privat sektor." Den tar sikte på å oppnå dette ved å møtes to ganger årlig i Washington, DC. kommer opp inkluderer [valuta](/foreign-exchange),. [kapitalmarkeder](/capitalmarkets),. sentralbanker og [makroøkonomiske](/macroeconomics) spørsmål, som global produksjon og arbeidskraft.

Arrangementene som arrangeres av G-30 er kun for invitasjoner, noe som betyr at vanlige medlemmer av publikum ikke kan delta på dem. Gruppen har imidlertid gjort det mulig å laste ned sine publikasjoner og forskning gratis fra nettsiden.

G-30-rapportene genererer ofte liten interesse fra publikum på grunn av deres tekniske natur. Når det er sagt, har noen av funnene hatt en betydelig innvirkning, inkludert et papir den ga ut om derivater. På den tiden var mange mennesker skeptiske til derivater, med henvisning til mangel på forståelse og kompleksiteten til finansielle verdipapirer, som terminkontrakter, futures, opsjoner, [swapper](/swap) og andre lignende markedskontrakter som henter verdien fra en [underliggende eiendel](/underlying-asset).

> Bortsett fra å møtes to ganger i året, organiserer G-30 også studiegrupper og seminarer basert på emner av felles interesse for medlemskapet. Områder med nyere fokus sies å inkludere finansreformer, lærdommer fra [finanskrisen](/financial-crisis),. [kredittmarkedet](/credit_market) og stabilitet og vekst.

>

## Historien til gruppen på 30 (G-30)

G-30 ble grunnlagt i 1978 av Geoffrey Bell under direktivet og innledende finansiering fra Rockefeller Foundation. Før eksistensen av G-30 ble lignende mål med å forstå økonomiske spørsmål og kriser søkt av en organisasjon kalt Bellagio Group.

Bellagio-gruppen, dannet av den østerrikske økonomen Fritz Machlup, møttes først på begynnelsen av 1960-tallet for å ta opp internasjonale valutaspørsmål og betalingsbalansekrisen (BOP) som USA står overfor.

G-30s første styreleder var Johannes Witteveen, den tidligere administrerende direktøren for Det internasjonale pengefondet (IMF). Fra 2021 er den nåværende styrelederen for G-30 Jacob Frenkel, tidligere guvernør for Bank of Israel og tidligere styreleder i Chase International.

## Kvalifikasjoner for gruppen på 30 (G-30)

Det internasjonale organets nåværende og alumni-medlemsliste lyder som en hvem er hvem av internasjonal finans. Medlemmer kommer fra hele verden og er kjent for å ha lederstillinger i offentlig og privat sektor. Flertallet av deltakerne hadde tidligere ledende stillinger i sentralbank, mens mange fortsatt har det.

Nåværende medlemmer inkluderer Paul Krugman, økonom og meningsskribent for New York Times; Jean-Claude Trichet, en tidligere president i Den europeiske sentralbanken (ECB); Mark Carney, guvernør i Bank of England (BoE), og William Dudley, en seniorforsker for økonomiske politikkstudier ved Princeton University, som frem til 2018 var president i Federal Reserve Bank of New York.

##Høydepunkter

– Deres oppdrag, ifølge nettsiden deres, er å «utdype forståelsen av internasjonale økonomiske og finansielle spørsmål og utforske de internasjonale konsekvensene av beslutninger tatt i offentlig og privat sektor».

- The Group of 30 (G-30) er en ideell gruppe av økonomer, bankfolk og andre innflytelsesrike ledere fra offentlig og privat sektor som møtes for å diskutere global økonomi.

– Gruppen på 30 ble grunnlagt i 1978.

- Tema som dekkes av gruppen på 30 spenner fra globale arbeidsforhold til makroøkonomiske spørsmål.

- Gruppen møtes to ganger årlig i Washington, DC, og publiserer rapporter som kan lastes ned gratis fra nettsiden sin.

