---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Gruppe på fem (G-5)
description: The Group of Five (G-5) er en landsgruppe som siden midten av 2000-tallet inkluderer Brasil, Kina, India, Mexico og Sør-Afrika.
---

# Gruppe på fem (G-5)
## Hva er gruppen på fem (G-5)?

The Group of Five (G-5) er en landsgruppe som siden midten av 2000-tallet inkluderer Brasil, Kina, India, Mexico og Sør-Afrika. Disse fremvoksende markedsøkonomiene inkluderer tre av de fire såkalte [BRIC -](/bric) nasjonene og representerer et raskt voksende og stadig viktigere geopolitisk og økonomisk segment av verden.

Før denne bruken refererte G-5 historisk til Frankrike, Japan, Storbritannia, USA og Vest-Tyskland.

## Forstå gruppen på fem (G-5)

Group of Five (G-5) er en stenografi som følger et vanlig mønster innen diplomati: nasjonale ledere vil med jevne mellomrom innkalle til toppmøter merket i henhold til antall land som deltar – for eksempel G-8 eller G-20.

G-8-toppmøtet i 2003 inkluderte deltakelse av de fem største [fremvoksende økonomiene](/emergingmarketeconomy) : Brasil, Kina, India, Mexico og Sør-Afrika. Denne samlingen ble senere referert til som "G8+5" på toppmøtet i 2005. I 2007 ble landene kjent som G-5, men mistet senere relevans da andre grupperinger ble viktigere.

G-5-grupperingen overlapper med den mer kjente BRIC-gruppen av Brasil, Russland, India og Kina, som fikk fremtreden over G-5. G-5s nettsted er ikke lenger tilgjengelig, men en arkivert versjon sier at gruppen "spiller en aktiv rolle i transformasjonen av det internasjonale landskapet med mål om å fremme dialog og forståelse mellom utviklingsland og utviklede land for å finne felles løsninger på globale utfordringer." (Tekst oversatt fra spansk).

G-5 er også det tidligere navnet på G-6, en gruppe som nå består av Tyskland, Frankrike, Storbritannia, Italia, Spania og Polen. Gruppen ble omdøpt da Polen ble med i 2006.

## Andre landsgrupper

of [Eight](/g8) (G-8) er en samling av verdens største [utviklede økonomier](/developed-economy) som har etablert en posisjon som fartsettere for den [industrialiserte](/industrialization) verden. Ledere for medlemslandene USA, Storbritannia, Canada, Tyskland, Japan, Italia og Frankrike møtes med jevne mellomrom for å ta opp internasjonale økonomiske og monetære spørsmål. I 2014 ble Russland suspendert fra gruppen etter å ha annektert Krim, en autonom republikk i Ukraina. Som et resultat blir G-8 nå ofte referert til som [G-7](/g7),. eller Group of Seven.

The [Group of Twenty](/g-20) (G-20) er en større gruppe finansministre og [sentralbanksjefer](/centralbank) fra 19 av verdens største økonomier og [EU](/europeanunion) (EU). G-20 ble dannet i 1999 og har et mandat til å fremme global økonomisk vekst, internasjonal handel og regulering av finansmarkedene. Medlemmene er Argentina, Australia, Brasil, Canada, Kina, Frankrike, Tyskland, Japan, India, Indonesia, Italia, Mexico, Russland, Sør-Afrika, Saudi-Arabia, Sør-Korea, Tyrkia, Storbritannia, USA og EU, med Spania invitert som fast gjest.

Med fokus på utviklingsland ble [Group of 24](/g-24) (G-24) opprettet i 1971 for å koordinere utviklingsland i spørsmål om internasjonale penge- og utviklingsfinansieringsspørsmål. G-24 er et kapittel av [Group of 77](/group-of-77) (G-77), den største mellomstatlige gruppen av utviklingsstater i De forente nasjoner (FN).

##Høydepunkter

– The Group of Five (G-5) er en landgruppe som inkluderer Brasil, Kina, India, Mexico og Sør-Afrika.

– Disse fremvoksende markedene og BRIC-økonomiene blir stadig viktigere på verdensscenen.

– Denne organisasjonen, som andre «G»-grupperinger, søker å fremme diplomati, handel og politikk blant og mellom medlemmer.

