---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Gruppe på syv (G-7)
description: The Group of Seven (G-7) er et forum opprettet i 1975 av verdens syv mest industrialiserte økonomier.
---

# Gruppe på syv (G-7)
## Hva er gruppen på syv (G-7)?

The Group of Seven (G-7) er en mellomstatlig organisasjon som består av verdens største [utviklede økonomier](/developed-economy) : Frankrike, Tyskland, Italia, Japan, USA, Storbritannia og Canada. Regjeringsledere i disse landene møtes med jevne mellomrom for å ta opp internasjonale økonomiske og monetære spørsmål, hvor hvert medlem overtar presidentskapet på roterende basis.

G-7 var en stund kjent som [Group of Eight](/g8) (G-8), frem til 2014 da tidligere medlem Russland ble fjernet etter å ha annektert regionen Krim ulovlig fra Ukraina. Den [europeiske union](/europeanunion) (EU) anses noen ganger for å være et de facto åttende medlem av G-7 siden den innehar alle rettighetene og pliktene til fullverdige medlemmer bortsett fra å lede eller arrangere møter.

## Hvordan gruppen på syv (G-7) fungerer

Hovedformålet med G-7 er å diskutere og noen ganger handle i fellesskap for å hjelpe til med å løse [globale problemer](/un-global-compact),. med et spesielt fokus på økonomiske spørsmål. Siden oppstarten på begynnelsen av 1970-tallet har gruppen diskutert [finanskriser](/financial-crisis),. pengesystemer og store verdenskriser, som oljemangel.

G-7 har også lansert initiativer for å finansiere problemer og avhjelpe kriser der de ser en mulighet for felles handling. Disse inkluderer flere tiltak rettet mot gjeldslette for utviklingsland.

I 1996, i samarbeid med Verdensbanken, lanserte G-7 et initiativ for de 42 tungt gjeldstyngede fattige landene (HIPC), sammen med et Multilateral Debt Relief Initiative (MDRI), et løfte fra 2005 om å kansellere International Development Associations gjeld til land som har gått gjennom MDRI-programmet.

> ### 300 millioner dollar

> Mengden penger G-7 ga i 1997 for å hjelpe til med å bygge inneslutningen av reaktorens nedsmelting i Tsjernobyl.

>

I 1999 bestemte gruppen seg også for å engasjere seg mer direkte i "forvaltningen av det internasjonale pengesystemet" ved å opprette Financial Stability Forum (FSB). FSB består av store nasjonale finansmyndigheter, som finansministre, sentralbanker og internasjonale finansorganer.

## Historien om gruppen på syv (G-7)

Opprinnelsen til gruppen går tilbake til tidlig på 1970-tallet, da ledere av USA, Storbritannia, Frankrike, Vest-Tyskland og Japan møttes uformelt i Paris for å diskutere den daværende [lavkonjunkturen](/recession) og oljekrisen. Det igjen, inspirert av den franske presidenten Valéry Giscard d'Estaing til å invitere lederne av disse landene, pluss Italia, til Rambouillet i 1975 for videre diskusjoner om global olje, denne gangen med landets ledere som sluttet seg til finansministrene – en oppmøteliste som har holdt ut. Det neste året ble Canada invitert til å bli med i gruppen.

Verten for G7-toppmøtet, også kjent som presidentskapet, roterer årlig blant medlemslandene i følgende rekkefølge: Frankrike, USA, Storbritannia, Tyskland, Japan, Italia og Canada.

### Utvidelse til G-8

G-7 har reagert etter hvert som den globale økonomien har utviklet seg, inkludert da Sovjetunionen lovet å skape en økonomi med [friere markeder](/freemarket) og holdt sitt første direkte presidentvalg i 1991. Etter et G-7-møte i 1994 i Napoli holdt president Boris Jeltsin møter med G-7 medlemsland, i det som ble kjent som P-8 (politisk 8). I 1998, etter oppfordring fra ledere inkludert USAs president Bill Clinton, ble Russland lagt til G-7 som et fullverdig medlem, og opprettet en formell gruppe på åtte, eller G-8.

G-8 endte opp med å bli kortvarig. I 2014 ble Russland suspendert fra gruppen etter annekteringen av Krim og spenningen i Ukraina. Fra og med 2021 har Russland ikke blitt invitert tilbake til G-7.

## Gruppen på syv (G-7) vs. gruppen på 20 (G-20)

Etter hvert som utviklingslandene begynte å representere en større del av den globale økonomien, ble fraværet av et forum om internasjonal finans som inkluderte de [fremvoksende](/emergingmarketeconomy) [økonomiene](/emergingmarketeconomy) mer åpenbart.

Som svar ble [Group of 20](/g-20) (G-20) opprettet i 1999, bestående av alle medlemmene av G-7, pluss 12 andre land og EU. Ettersom økonomien og handelsaktiviteten til markeder som Kina, Brasil, India, Mexico og Sør-Afrika – alle G-20-medlemmer – øker, ser mange observatører nå at G-20 tilraner seg mye av rollen og eminensen en gang hadde G-7.

## G7-toppmøtet i 2021

Fra 11. juni til 13. juni 2021 møttes G7 i Cornwall, England. I følge uttalelser fra gruppen, fokuserte mange av diskusjonene på toppmøtet i 2021 på to forskjellige spørsmål: den pågående koronaviruspandemien og klimakrisen. G7 er forpliktet til å distribuere 1 milliard vaksinedoser i løpet av de neste 12 månedene.

Som svar på klimakrisen forpliktet gruppen seg til følgende handlinger: å oppnå netto null karbonutslipp innen 2050, begrense økningen i globale temperaturer til 1,5 grader, øke og forbedre klimafinansiering og bevare minst 30 % av landet vårt og hav innen 2030.

##Høydepunkter

- G-7 er ikke en offisiell, formell enhet og har derfor ingen lovgivende eller autoritativ makt til å håndheve de anbefalte retningslinjene og planene den utarbeider.

– G-7 ble tidligere omtalt som G-8 inntil Russland ble suspendert fra gruppen i 2014 etter ulovlig annektering av Krim.

– Group of Seven (G-7) er en mellomstatlig organisasjon som møtes med jevne mellomrom for å ta opp internasjonale økonomiske og monetære spørsmål.

- G-7-landene består av USA, Storbritannia, Frankrike, Tyskland, Italia, Canada og Japan.

