---
keywords: Economy,Economics
title: Gruppe på åtte (G-8)
description: Group of Eight (G-8) var en forsamling av verdens mest utviklede økonomier som møttes med jevne mellomrom for å diskutere internasjonale økonomiske spørsmål. Den er erstattet av G-7.
---

# Gruppe på åtte (G-8)
## Hva var gruppen på åtte (G-8)?

The Group of Eight (G-8) var en samling av verdens største [utviklede økonomier](/developed-economy) som har etablert en posisjon som fartsettere for den [industrialiserte](/industrialization) verden. Ledere for medlemsland, USA, Storbritannia (Storbritannia), Canada, Tyskland, Japan, Italia, Frankrike og inntil nylig Russland møtes med jevne mellomrom for å ta opp internasjonale økonomiske og monetære spørsmål.

I 2014 ble Russland suspendert fra gruppen på ubestemt tid etter å ha annektert Krim, en autonom republikk i Ukraina. Som et resultat blir G-8 nå referert til som [G-7](/g7).

## Forstå gruppen på åtte (G-8)

G-8 ble ansett som global politikkutforming på sitt høyeste nivå. Medlemsnasjonene hadde betydelig makt, ettersom deres kombinerte rikdom og ressurser utgjorde omtrent halvparten av hele den [globale økonomien](/economy). Ledere fra G-8-nasjonene, inkludert presidenter, statsministre, kabinettmedlemmer og økonomiske rådgivere, ville samles i dette forumet for å utveksle ideer, brainstorme løsninger og diskutere innovative strategier som vil gagne hver enkelt nasjon, så vel som verden som en hel.

Gruppens medlemmer jobbet av og til sammen for å hjelpe til med å løse globale problemer. Tidligere har de diskutert [finanskriser](/financial-crisis),. [pengesystemer](/monetarypolicy) og store verdenskriser som oljemangel, terrorisme og klimaendringer.

> G-7 møtes hver sommer uansett hvilket land som har det roterende, årelange presidentskapet.

>

Mens dagens G-7 har betydelig makt, er det ikke en offisiell, formell enhet som [FN](/united-nations-un) (FN) og har derfor ingen lovgivende eller autoritativ makt. Målet er å finne løsninger på presserende problemer og øke internasjonalt samarbeid, utarbeide anbefalte retningslinjer og planer som medlemmene kan samarbeide for å implementere. Ingen av avtalene som er inngått er imidlertid juridisk bindende.

## Historien om gruppen på åtte (G-8)

Opprinnelsen til gruppen går tilbake til tidlig på 1970-tallet, da ledere av USA, Storbritannia, Frankrike, Vest-Tyskland, Italia og Japan møttes uformelt i Paris for å diskutere den daværende [lavkonjunkturen](/recession) og [oljekrisen](/1979-energy-crisis). Gjennom årene ble nye medlemmer med, og startet med Canada i 1976 og deretter Russland i 1997. Denne oppstillingen på åtte land forble aktiv i 17 år til Russland ble utvist i 2014.

Russland ble suspendert fra gruppen etter at andre medlemmer var uenige i annekteringen av Krim, en autonom republikk i Ukraina. Innen 2017 kunngjorde Russland sin intensjon om å trekke seg permanent fra G-8, og bringe antallet aktive medlemmer ned til syv.

## Spesielle hensyn

Uten Russland har G-8 blitt til G-7. Det er imidlertid fortsatt en sjanse for at Russland kan bli med i gruppen igjen.

USAs tidligere president Donald Trump aksjonerte aktivt for å ta Russland tilbake til organisasjonen og for å bli invitert til G-7-konferansen i 2020. Frankrikes president Emmanuel Macron så ut til å være enig i denne ideen på betingelse av at Russlands president Vladimir Putin avsluttet den ukrainske konflikten. Møtet ble imidlertid avlyst på grunn av koronaviruspandemien.

## Kritikk av gruppen på åtte (G-8)

Antikapitalisme- og anti - [globaliseringsprotester](/globalization) [,](/capitalism) hvorav noen har blitt voldelige, har blitt en fremtredende del av G-8- og G-7-toppmøtene. Kritikere beskriver ofte gruppen som en type rike lands klubber som ser bort fra fattige nasjoner til fordel for å forfølge sine egne interesser.

Mange klager i det siste har sentrert seg rundt ekskludering av representanter fra [fremvoksende](/emergingmarketeconomy) og utviklingsland. Kritikere påpeker at disse økonomiene spiller en stadig viktigere rolle i den globale markedsplassen, men de fortsetter å bli unngått av den gamle garde.

Midt i kritikken av G-8, i 2005, presset Storbritannia og Frankrike på å inkludere fem fremvoksende økonomier i gruppen - Brasil, Kina, India, Mexico og Sør-Afrika. Disse landene ville delta i samtalene med jevne mellomrom, noe som førte til at de spesielle møtene ble referert til som G-8+5 eller G13. Innsatsen ble kortvarig.

I mellomtiden, i 1999, ble en egen mellomstatlig organisasjon, kjent som [G-20](/g-20),. stiftet, bestående av G-7-medlemmene, Den [europeiske union](/europeanunion) (EU), pluss 12 andre nasjoner:

- Argentina

-Australia

-Brasil

-Kina

- India

- Indonesia

- Mexico

- Russland

- Saudi-Arabia

-Sør-Afrika

-Sør-Korea

- Tyrkia

G-20 har mandatet til å fremme global [økonomisk vekst](/economicgrowth),. internasjonal handel og regulering av [finansmarkedene](/financial-market).

##Høydepunkter

- G-8 hadde ikke lovgivende eller autoritativ makt til å håndheve de anbefalte retningslinjene og planene den utarbeider. Det gjør heller ikke G-7.

– Group of Eight (G-8) var en mellomstatlig organisasjon som møttes med jevne mellomrom for å ta opp internasjonale økonomiske og monetære spørsmål.

– G-8 omtales nå som G-7 fordi Russland, en av de opprinnelige åtte, ble suspendert fra gruppen i 2014 etter å ha annektert Krim.

