---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 er et sett med standarder for kvalitetsstyringssystemer, etablert av International Organization for Standardization (ISO).
---

# ISO 9000
## Hva er ISO 9000?

ISO 9000 er et sett med standarder for kvalitetsstyring, utviklet som en internasjonalt akseptabel baseline for ytelse fra bedrifter og andre organisasjoner. Den ble opprettet av International Organization for Standardization (ISO) med innspill fra standarder fra mange nasjoner.

Kvalitetsledelse er handlingen for å overvåke alle prosessene som går inn for å oppnå og opprettholde ønsket nivå av fortreffelighet i opprettelsen og leveringen av et produkt eller en tjeneste. Dette inkluderer fastsettelse av en kvalitetspolicy, opprettelse og implementering av kvalitetsplanlegging og -sikring, og kvalitetskontroll og forbedring. Det omtales også som [total kvalitetsstyring](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 er et sett med internasjonalt anerkjente standarder for kvalitetssikring og styring.

> - Utgitt av International Organization for Standardization, har den som mål å oppmuntre til produksjon av varer og tjenester som oppfyller et globalt akseptabelt kvalitetsnivå.

> - ISO 9000 legger ut beste praksis, retningslinjer og et standard vokabular for kvalitetsstyringssystemer.

> - ISO 9001 er delen av ISO 9000 som består av handlingspunkter for en bedrift eller annen organisasjon som søker ISO-sertifisering.

>

>

>

>

>

## Forstå ISO 9000

ISO 9000-standarder ble utviklet for å hjelpe produsenter med å effektivt dokumentere kvalitetssystemelementene som må implementeres for å opprettholde et effektivt kvalitetssystem. De brukes i økende grad til enhver organisasjon eller bransje.

ISO 9001 brukes nå som grunnlag for kvalitetsstyring – i tjenestesektoren, utdanning og myndigheter – for å hjelpe organisasjoner med å tilfredsstille kundene sine, oppfylle regulatoriske krav og oppnå kontinuerlige forbedringer.

ISO 9000-serien, eller familie av standarder, ble opprinnelig utgitt i 1987 av [International Organization for Standardization](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). De ble først populær i Europa, og spredte seg deretter til USA på 1990-tallet. Etter hvert som verdens syn på kvalitetssikring har utviklet seg, har standardene blitt revidert.

Gjeldende versjoner av ISO 9000 og ISO 9001 ble publisert i september 2015.

> ISO 9000 legger ut beste praksis, retningslinjer og et standard vokabular for kvalitetsstyringssystemer.

>

## ISO 9000-standarder

ISO 9000 beskriver i detalj det grunnleggende og vokabularet til kvalitetsstyringssystemer.

Den handlingsbare delen av ISO 9000 er ISO 9001. Organisasjoner som mottar sertifisering blir anerkjent for å oppfylle ISO 9001. Å oppnå denne sertifiseringen er en prosess som tar over et år og krever betydelig dokumentasjon for å demonstrere samsvar med standardene.

ISO 9000-familien inneholder disse standardene:

- ISO 9001:2015: Kvalitetsstyringssystemer – krav

– ISO 9000:2015: Quality Management Systems – Fundamentals and Vocabulary (definisjoner)

- ISO 9004:2009: Kvalitetsstyringssystemer – administrasjon for en organisasjons vedvarende suksess (kontinuerlig forbedring)

- ISO 19011:2011: Retningslinjer for revisjonsstyringssystemer

## Hvordan bli ISO 9001-sertifisert

ISO-sertifisering leveres av tredjepartsorganisasjoner, ikke av ISO selv.

Et selskap eller en annen organisasjon som søker sertifisering vil først implementere kvalitetsstyringsanbefalingene i ISO 9000. Deretter vil den gjennomføre en intern revisjon eller få tjenester fra en ekstern revisor for å evaluere at de overholder standardene. Den vil da kalle inn en organisasjon som er autorisert til å vurdere samsvar og utstede sertifisering.

ISO-nettstedet har informasjon om valg av sertifiseringsorgan.

I USA gir ANSI National Accreditation Board (ANAB) informasjon om selskaper som det har akkreditert til å utføre sertifiseringstjenester for samsvar med ISO og andre kvalitetsstandarder.

> Omtrent én million organisasjoner over hele verden har mottatt ISO 9001-sertifisering.

>

## Fordeler med ISO 9000

Vedtak av ISO-standarder er strengt frivillig. Å få sertifisering kan være en tidkrevende og kostbar oppgave. Det er likevel en rekke fordeler med å oppfylle ISO-standarder.

Organisasjonen nevner flere fordeler med å oppnå sertifisering, inkludert økt tillit fra forbrukere og interessenter, å ha et konkurransefortrinn og oppnå større letthet i å møte myndighetspålagte forskrifter i enhver jurisdiksjon der selskapet driver virksomhet.

For eksempel har Toro Company en seksjon på nettstedet dedikert til ISO 9001-sertifiseringen det har mottatt for ledelsespraksisen som brukes til å produsere kommersielle produkter og vanningssystemer.

Det er blant rundt én million selskaper globalt som har blitt sertifisert for å oppfylle ISO 9000-standardene. En online database gir tilgang til de fleste sertifiserte organisasjoner.

## Historien om ISO 9000

ISO 9000 er kanskje det mest kjente og mest vedtatte settet med standarder produsert av International Organization for Standardization.

ISO ble etablert i 1947 og er et uavhengig, ikke-statlig organ som utvikler og publiserer tekniske, industrielle og kommersielle standarder basert på innspill fra 160 medlemsnasjoner.

Dens standarder tar sikte på å etablere ledelsespraksis som produserer trygge, pålitelige og høykvalitets produkter og tjenester på et globalt akseptabelt nivå.

Organisasjonen har publisert mer enn 24 000 standarder som den anbefaler. Mest bemerkelsesverdig publiserer den et sett med miljøstandarder, [ISO 14001](/iso-14001),. for selskaper og organisasjoner som ønsker å ta i bruk et effektivt miljøstyringssystem.

Andre standarder faller inn i en rekke kategorier, inkludert helse og sikkerhet, energiledelse, mattrygghet og informasjonsteknologisikkerhet.

## Hva er kvalitetsstyring?

Generelt sett fokuserer kvalitetsledelsen på langsiktige mål gjennom implementering av kortsiktige tiltak.

Kvalitetskontroll (QC) er en sentral del av kvalitetsstyring og -sikring, der en virksomhet søker å sikre at produktkvaliteten opprettholdes eller forbedres med reduserte eller null feil.

Kvalitetskontroll krever at virksomheten skaper et miljø der både ledelse og ansatte streber etter perfeksjon. Dette gjøres ved å lære opp personell, lage benchmarks for produktkvalitet og teste produkter for å se etter statistisk signifikante variasjoner.

Et viktig aspekt ved kvalitetskontroll er etablering av veldefinerte kontroller. Disse kontrollene bidrar til å [standardisere](/standardization) både produksjon og reaksjoner på kvalitetsproblemer. Begrense rom for feil ved å spesifisere hvilke produksjonsaktiviteter som skal gjennomføres av hvilket personell, reduserer sjansen for at ansatte blir involvert i oppgaver de ikke har tilstrekkelig opplæring for.

## FAQ

### Hva er forskjellen mellom ISO 9000 og ISO 9001?

Titlene brukes ofte om hverandre. ISO 9001 er en del av ISO 9000 og består av de primære handlingspunktene for å oppnå samsvar med ISO 9000.

### Hva er forskjellen mellom ISO 9000 og ISO 14000?

ISO 9000 og ISO 14000 er begge sett med standarder laget og publisert av International Organization for Standardization. – ISO 9000 er viet til kvalitetsstyring. Den er utviklet for å hjelpe bedrifter og andre organisasjoner med å sikre at produktene og tjenestene de lager og prosessene de bruker for å lage dem oppfyller en høy standard for kvalitet og integritet. – IDO 14000 er et sett med standarder for bedrifter og andre organisasjoner som ønsker at prosessene de bruker og produktene de lager skal ha en minimal negativ innvirkning på miljøet.

### Hva er ISO 9000-kravene?

ISO 9000-kravene tar for seg det grunnleggende om kvalitetsstyring i enhver organisasjon. De spesifiserer i detalj standardene som må oppfylles gjennom hele prosessen med å planlegge, produsere og levere et produkt eller en tjeneste. Hovedfagområder inkludert i ISO 9000 inkluderer produksjonsprosesser, vedlikehold av utstyr, journalføring, opplæring av ansatte og kunderelasjoner. Organisasjonen bak ISO 9000 ble dannet for å møte kravene fra internasjonal handel og standardene er basert på innspill fra regulatorer fra mange land. Hensikten er å oppmuntre til produksjon av produkter og tjenester som oppfyller standardene i ethvert land der de kan kjøpes.

### Hva er kostnadene ved ISO 9000?

En liten organisasjon som søker ISO 9000-sertifisering kan bruke $10 000 til $15 000 på å forberede og oppnå sertifisering. Kostnadene inkluderer ISO 9000-manualen (ca. $240) og revisorhonorarer (ca. $1300 per dag). Kostnadene avhenger av størrelsen og kompleksiteten til organisasjonen og i hvilken grad de allerede har et kvalitetsstyringssystem på plass.

