---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 er et sett med standarder fremsatt av International Organization for Standardization (ISO) med fokus på miljømessig bærekraft.
---

# ISO 14001
## Hva er ISO 14001?

ISO 14001 er et sett med standarder fremsatt av [International Organization for Standardization (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Formålet er å klargjøre beste praksis for organisasjoner som ønsker å redusere sitt miljøavtrykk ved å ta i bruk et effektivt miljøstyringssystem (EMS).

EMS-systemer er designet for å overvåke og rapportere om miljømessig bærekraft til et firma, for både interne og eksterne interessenter. De brukes av firmaer både for overholdelsesformål – slik at de kan unngå bøter eller [PR](/public-relations-pr) -skandaler – og for å øke forretningseffektiviteten, for eksempel ved å redusere avfall gjennom produksjons- eller distribusjonssyklusen.

## Hvordan ISO 14001 fungerer

ISO 14001 er bare en av de over 23 000 standardene som har blitt fremmet av ISO siden den ble dannet i 1947. De er en del av en familie av standarder designet for organisasjoner som ønsker å redusere forurensning og avfall ved å innføre et miljøstyringssystem. Som med alle ISO-standarder, er ikke ISO 14001 et spesifikt sett med instruksjoner som skal utføres av det deltakende firmaet. Det er snarere et sett med retningslinjer og standarder som må skreddersys til de spesifikke behovene og omstendighetene til den aktuelle organisasjonen.

Selvfølgelig er ikke alle applikasjoner av ISO 14001 like robuste. For å opprettholde integriteten til standardene, kan selskaper få sertifisering av tredjepartsorganisasjoner som vil vurdere deres spesifikke implementering av ISO 14001-standardene og avgjøre om den applikasjonen oppfyller de internasjonale [beste praksisene](/best_practices) som er angitt i standarden. Selskaper som oppnår sertifisering på denne måten vil ofte vise dette faktum som en måte å underbygge og reklamere for sitt engasjement for miljømessig bærekraft.

## Eksempler fra den virkelige verden på ISO 14001

Opprinnelig lansert i september 1996, har ISO 14001 siden blitt tatt i bruk av over 300 000 organisasjoner over hele verden. Kjernekonseptet i ISO 14001 er at organisasjoner må utvikle et klart sett med miljøpolicyer, bruke et sett med beste praksis for å proaktivt overvåke om disse retningslinjene blir overholdt, og [kontinuerlig forbedre](/pdca-cycle) systemet basert på løpende tilbakemeldinger og resultater.

Ved design er standardene ment å være fleksible og anvendelige for organisasjoner som spenner fra små bedrifter til multinasjonale selskaper. For eksempel fikk den berømte Hilton-hotellkjeden sertifisering i ISO 14001 og ble omtalt av ISO for de imponerende miljøforbedringene den oppnådde gjennom denne prosessen. I følge selskapets talsmann oppnådde selskapet over 1 milliard dollar i energibesparelser mellom 2008 og 2018, på grunn av endringer implementert som en del av ISO 14001-prosessen.

I tillegg til kostnadsbesparelser er det mange andre grunner til at bedrifter ønsker å ta i bruk ISO 14001-standardene. Disse inkluderer fordeler for deres [merkevarebevissthet](/brand-recognition),. redusert risiko for overtredelse av miljøbestemmelser, forbedringer av ansattes forhold og moral, og økt driftseffektivitet, blant annet.

## Høydepunkter

- Siden introduksjonen i 1996 har ISO 14001 blitt tatt i bruk av over 300 000 organisasjoner, alt fra små bedrifter til noen av verdens største firmaer.

– Det er fremmet av ISO, en ledende internasjonal standardsettende organisasjon.

– ISO 14001 er et sett med standarder designet for å hjelpe organisasjoner med å øke sin miljømessige bærekraft.

