---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 er et sett med standarder laget for å hjelpe bedrifter med å håndtere sin miljøpåvirkning.
---

# ISO 14000
## Hva er ISO 14000?

ISO 14000 er et sett med standarder laget for å hjelpe bedrifter over hele verden med å redusere deres negative påvirkning på miljøet. Det er et rammeverk for forbedrede og mer miljøbevisste kvalitetsstyringssystemer av store og små organisasjoner.

ISO 14000-serien med standarder ble introdusert i 1996 av International Organization for Standardization (ISO) og sist revidert i 2015. (ISO er ikke et akronym. Kortformen av organisasjonens navn er avledet fra det eldgamle greske ordet **ísos **, som betyr lik eller tilsvarende.)

Å vedta standardene er strengt valgfritt. Bedrifter kan få ISO 14000 sertifisert. Mer enn 300 000 organisasjoner over hele verden har oppnådd sertifisering, ifølge ISO.

## Forstå ISO 14000

ISO 14000 er ment å være en steg-for-steg guide for å etablere og deretter oppnå miljøvennlige mål for forretningspraksis og produkter. Hensikten er å hjelpe bedrifter med å administrere prosesser effektivt og samtidig minimere miljøeffekter.

Et eget sett med standarder, kalt [ISO 9000](/iso-9000) og introdusert i 1987, fokuserer på beste ledelsespraksis for kvalitetssikring. De to systemene kan implementeres samtidig.

ISO 14000 inkluderer standarder som dekker aspekter ved ledelsespraksis inne i anlegg, i det umiddelbare miljøet rundt anleggene og i løpet av livssyklusen til det faktiske produktet. Dette inkluderer å forstå virkningen av råvarene som brukes til å lage produktet, så vel som virkningen av dets eventuelle avhending.

> Et selskaps vedtak av ISO 14000-standarder garanterer ikke at det oppfyller alle lokale miljøforskrifter. Imidlertid deltok US Environmental Protection Agency i utviklingen av disse internasjonale retningslinjene.

>

## ISO 14000-standarder

Kjernen i ISO 14000-standardene er inneholdt i [ISO 14001](/iso-14001),. som fastsetter retningslinjene for å få på plass et miljøstyringssystem (EMS). Så er det ISO 14004, som tilbyr ytterligere innsikt og spesialiserte standarder for implementering av et EMS.

Her er nøkkelstandardene inkludert i ISO 14000:

- ISO 14001: Spesifikasjon av miljøstyringssystemer

- ISO 14004: Veiledende standard

- ISO 14010 – ISO 14015: Miljørevisjon og relaterte aktiviteter

- ISO 14020 – ISO 14024: Miljømerking

- ISO 14031 og ISO 14032: Environmental Performance Evaluation

- ISO 14040 – ISO 14043: Livssyklusvurdering

- ISO 14050: Vilkår og definisjoner

> Mer enn 300 000 organisasjoner over hele verden har oppnådd ISO 14000-sertifisering.

>

## Hvordan bli ISO 14000-sertifisert

ISO 14000-sertifisering kan oppnås ved å la en akkreditert revisor verifisere at alle kravene er oppfylt.

Å få sertifisering er en prosess som kan ta flere år. Safety Culture, et programvareselskap som spesialiserer seg på å forbedre sikkerhet og risikostyring på arbeidsplassen, foreslår at selskaper gjennomfører en intern revisjon for å evaluere overholdelse før de gjennomgår den formelle akkrediteringsprosessen.

## Fordeler med ISO 14000

Å oppnå ISO 14000-sertifisering kan betraktes som et tegn på en forpliktelse til miljøet, som kan brukes som et markedsføringsverktøy for bedrifter. Det kan også hjelpe bedrifter med å oppfylle miljøforskrifter som er pålagt av myndigheter der de driver forretninger.

ISO 14000-sertifisering kan åpne dørene for ny virksomhet. Noen selskaper foretrekker å bruke leverandører som er ISO 14000-sertifiserte leverandører.

Kundene deres kan også betale mer for produkter som er [miljøvennlige](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

På kostnadssiden kan oppfyllelse av ISO 14000-standardene bidra til å redusere kostnadene, siden det understreker effektiv bruk av ressurser, begrenset avfall, resirkulering og til og med å finne nye bruksområder for tidligere kasserte biprodukter.

Å følge retningslinjene i ISO 14000 garanterer ikke at en organisasjon oppfyller alle forskriftene som kan være pålagt av myndighetene under hvis jurisdiksjon den opererer.

I USA deltok Environmental Protect Agency og noen statlige etater i opprettelsen av ISO 14001, kjernedelen av ISO 14000. Den inkluderer informasjon om miljøstyringssystemer generelt, og ISO 14000 spesielt, på nettstedet.

## Historien om ISO 14000

Den internasjonale standardiseringsorganisasjonen, eller ISO, er et internasjonalt ikke-statlig organ som består av representanter fra 165 nasjoner.

Med hovedkontor i Genève, Sveits, er formålet å utvikle og foreslå forretningspraksis og standarder som er fordelaktige for næringslivet i alle nasjoner, spesielt gitt den økende globaliseringen av økonomisk aktivitet.

Organisasjonens interesser inkluderer kvalitetsstyring, miljøpåvirkningsstyring, helse og sikkerhet, energiledelse, mattrygghet og informasjonsteknologisikkerhet.

## Høydepunkter

– Standardene er utviklet av en ikke-statlig organisasjon og er ment for bruk over hele verden.

– US Environmental Protection Agency er blant de mange byråene som hadde innspill til standardene.

- Organisasjoner som tar i bruk ISO 14000 kan få sertifisering som beviser at de overholder miljøvennlig praksis.

- Adopsjon av ISO 14000-praksis er frivillig.

– ISO 14000 er et sett med standarder laget for å hjelpe organisasjoner med å minimere miljøpåvirkningen av deres virksomhet.

## FAQ

### Hva er forskjellen mellom ISO 9000 og ISO 14000?

ISO har laget en rekke manualer for implementering av sunn forretningspraksis som er akseptabel globalt. Hver av disse manualene oppdateres regelmessig, og sektorspesifikke versjoner er tilgjengelige for bransjer med spesielle utfordringer. Organisasjonen beskriver ISO 9000 som en familie av standarder for kvalitetsstyringssystemer. Den kan sees på som en overordnet guide til etisk ledelse og ledelse. ISO 14000, hvor ISO 14001 er en nøkkeldel, ble laget som en håndbok for organisasjoner som søker å minimere miljøpåvirkningen av sine handlinger.

### Hva er kostnadene ved ISO 14000?

Et miljøstyringssystem kan koste alt fra $100 000 til millioner av dollar å implementere, avhengig av størrelsen og kompleksiteten til organisasjonen og typen virksomhet den er engasjert i, ifølge Greenbiz, en miljøpublikasjon. Lederne for selskaper som har implementert ISO 14000 kan og vil krangle for alltid om kostnadene kontra fordelene. Både kostnader og fordeler vil variere mye avhengig av arten av organisasjonen som tar i bruk standardene. Et oljeboreselskap kan for eksempel finne standardene mer tyngende enn en detaljhandel. Likevel har begge miljøproblemer å stri med, enten de gjelder innkjøp av produktene deres, vedlikehold av anleggene deres eller deponering av avfallsproduktene deres.

### Hva er ISO 14000-kravene?

ISO 14000 er et miljøstyringssystem. Den inneholder krav for å oppnå og opprettholde miljømessig forsvarlige standarder for å drive forretning. Hele forretningsprosessen tas i betraktning, fra produktproduksjon til produktytelse og, til slutt, produktavhending. ISO 14001, ofte brukt om hverandre med ISO 14000, er kjernekomponenten i ISO 14000.

