---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 er pengemengden som omfatter fysisk valuta og mynt, anfordringsinnskudd, reisesjekker og andre kontrollerbare innskudd.
---

# M1
## Hva er M1?

M1 er pengemengden som er sammensatt av valuta, etterspørselsinnskudd, andre likvide innskudd - som inkluderer spareinnskudd. M1 inkluderer de mest likvide delene av pengemengden fordi den inneholder valuta og eiendeler som enten er eller kan raskt konverteres til kontanter. Men "nær penger" og "nær, nær penger", som faller inn under M2 og M3, kan ikke konverteres til valuta like raskt.

## Forstå M1

M1-penger er et lands grunnleggende pengemengde som brukes som et byttemiddel. M1 inkluderer anfordringsinnskudd og brukskontoer, som er de mest brukte vekslingsmediene gjennom bruk av debetkort og minibanker. Av alle komponentene i pengemengden er M1 definert mest snevert. M1 inkluderer ikke finansielle eiendeler, som obligasjoner. M1-penger er pengemengdemålet som oftest brukes av økonomer for å referere til hvor mye penger som er i omløp i et land.

> Merk at i mai 2020 ble definisjonen av M1 endret til å inkludere sparekontoer gitt den økte likviditeten til slike kontoer.

>

## Pengeforsyning og M1 i USA

Frem til mars 2006 publiserte Federal Reserve rapporter om tre pengeaggregater: M1, [M2](/m2) og [M3](/m3). Siden 2006 har Fed ikke lenger publisert M3-data. M1 dekker typer penger som vanligvis brukes til betaling, som inkluderer den mest grunnleggende betalingsformen, valuta, som også refereres til som M0. Fordi M1 er så snevert definert, er svært få komponenter klassifisert som M1. Den bredere klassifiseringen, M2, inkluderer også sparekontoinnskudd, småtidsinnskudd og personmarkedskontoer.

Nært knyttet til M1 og M2 er Money Zero Maturity (MZM). MZM består av M1 pluss alle pengemarkedskontoer, inkludert institusjonelle pengemarkedsfond. MZM representerer alle eiendeler som kan innløses til pari på etterspørsel og er designet for å estimere tilgangen på lett sirkulerende likvide penger i økonomien.

## Hvordan beregne M1

M1-pengemengden er sammensatt av Federal Reserve-sedler - ellers kjent som sedler eller papirpenger - og mynter som er i omløp utenfor Federal Reserve Banks og hvelvene til depotinstitusjoner. Papirpenger er den viktigste komponenten i en nasjons pengemengde.

M1 inkluderer også reisesjekker (fra ikke-bankutstedere), anfordringsinnskudd og andre kontrollerbare innskudd (OCD), inkludert NOW-kontoer hos depotinstitusjoner og kredittforeningsandelskontoer.

For de fleste sentralbanker inkluderer M1 nesten alltid penger i omløp og lett kontantbare instrumenter. Men det er små variasjoner på definisjonen over hele verden. For eksempel inkluderer M1 i eurosonen også innskudd over natten. I Australia inkluderer det løpende innskudd fra den private ikke-banksektoren. Storbritannia, derimot, bruker ikke lenger pengemengden M0 eller M1; dets primære mål er M4, eller brede penger, også kjent som pengemengden.

> M2 og M3 inkluderer alle komponentene i M1 pluss tilleggsformer for penger, inkludert pengemarkedskontoer, sparekontoer og institusjonelle fond med betydelig saldo.

>

## Pengeforsyning og amerikansk økonomi

I perioder indikerte måling av pengemengden et nært forhold mellom pengemengden og noen økonomiske variabler som bruttonasjonalprodukt (BNP), inflasjon og prisnivå. Økonomer som [Milton Friedman](/milton-friedman) hevdet til støtte for teorien om at pengemengden er sammenvevd med alle disse variablene.

Men i de siste tiårene har forholdet mellom noen målinger av pengemengden og andre primære økonomiske variabler i beste fall vært usikkert. Dermed har betydningen av at pengemengden fungerer som en veiledning for gjennomføringen av pengepolitikken i USA blitt vesentlig mindre.

## Høydepunkter

– M1 brukes ikke lenger som en veiledning for pengepolitikken i USA på grunn av manglende korrelasjon mellom den og andre økonomiske variabler.

- M1 inkluderer ikke finansielle eiendeler, som obligasjoner.

- M1 er et snevert mål på pengemengden som inkluderer valuta, anfordringsinnskudd og andre likvide innskudd, inkludert spareinnskudd.

