---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 er et mål på pengemengden som inkluderer kontanter og sjekkeinnskudd (M1) samt nesten penger.
---

# M2
## Hva er M2?

M2 er en beregning av pengemengden som inkluderer alle elementer av M1 så vel som "nær penger." M1 inkluderer kontanter og sjekkeinnskudd, mens [nærpenger](/near-money) refererer til spareinnskudd, pengemarkedspapirer og andre [tidsinnskudd](/timedeposit) (i beløp mindre enn $100 000). Disse eiendelene er mindre likvide enn M1 og ikke like egnet som byttemedier, men de kan raskt konverteres til kontanter eller sjekkeinnskudd.

## Forstå M2

Å måle pengemengden til en økonomi er et utfordrende forslag. På grunn av kompleksiteten til konseptet "penger", så vel som størrelsen og detaljnivået til en økonomi, er det flere måter å måle en pengemengde på. Disse metodene for å måle en pengemengde er vanligvis klassifisert som "M" og faller langs et spekter fra smale til brede [pengeaggregater](/monetary-aggregates). Vanligvis varierer "M"-ene fra M0 til M3, hvor M2 vanligvis representerer et ganske bredt mål.

M2 er en bredere pengeklassifisering enn [M1](/m1) fordi den inkluderer eiendeler som er svært likvide, men ikke kontanter. En forbruker eller bedrift bruker vanligvis ikke spareinnskudd og andre ikke-M1-komponenter av M2 når de foretar kjøp eller betaler regninger, men det kan konvertere dem til kontanter på relativt kort tid. M1 og M2 er nært beslektet, og økonomer liker å inkludere den bredere definerte definisjonen for M2 når de diskuterer pengemengden fordi moderne økonomier ofte innebærer overføringer mellom ulike kontotyper. For eksempel kan en bedrift overføre $10 000 fra en [pengemarkedskonto](/moneymarketaccount) til sin brukskonto. Denne overføringen vil øke M1, som ikke inkluderer pengemarkedsmidler, samtidig som M2 holdes stabil, siden M2 inneholder pengemarkedskontoer.

## Pengeforsyningen

M2 som et mål på pengemengden er en kritisk faktor i prognosen for problemer som inflasjon. Inflasjon og renter har store konsekvenser for den generelle økonomien, da disse i stor grad påvirker sysselsetting, forbruksutgifter, næringsinvesteringer, valutastyrke og handelsbalanser. I USA publiserer Federal Reserve pengemengdedata hver torsdag klokken 16.30, men dette dekker kun M1 og M2. Data om store innskudd, institusjonelle pengemarkedsfond og andre store likvide eiendeler publiseres på kvartalsbasis og inngår i M3 pengemengdemålingen.

## Endringer i pengemengden

I USA er Federal Reserves doble mandat å balansere arbeidsledighet og inflasjon. En av måtene den gjør dette på er ved å manipulere M2 pengemengde. M2 gir viktig innsikt i retning, ekstremitet og effektivitet av sentralbankpolitikk. M2 har vokst sammen med økonomien, og steg fra 4,6 billioner dollar i januar 2000 til 18,45 trillioner dollar i august 2020. Tilbudet krympet aldri år-over-år (YOY) på noe tidspunkt i den perioden. Den mest ekstreme veksten skjedde i september 2001, januar 2009 og januar 2012, da M2-utvidelsen nådde 10 %. Disse akselererte periodene falt sammen med [resesjoner](/recession) og økonomisk svakhet, hvor ekspansiv [pengepolitikk](/monetarypolicy) ble utplassert av sentralbanken.

Det økonomiske nedfallet fra covid-19-pandemien sammen med den økonomiske stimulansen som fulgte har også utvidet pengemengden kraftig, med rekordøkninger i kvartalet i 1. kvartal 2021. Faktisk så februar 2021 en år-over-år økning på 27.12 %.

## Høydepunkter

– M2 er et bredere mål på pengemengden enn M1, som bare inkluderer kontanter og sjekkeinnskudd.

- M2 er et mål på pengemengden som inkluderer kontanter, sjekkeinnskudd og lett konverterbare nærpenger.

– M2 følges nøye som en indikator på pengemengde og fremtidig inflasjon, og som et mål for sentralbankens pengepolitikk.

