---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 er et mål på pengemengden som inkluderer M2, store tidsinnskudd, institusjonelle pengemarkedsfond og kortsiktige gjenkjøpsavtaler.
---

# M3
## Hva er M3?

M3 er et mål på pengemengden som inkluderer [M2](/m2) så vel som store tidsinnskudd, institusjonelle pengemarkedsfond, kortsiktige [gjenkjøpsavtaler](/repurchaseagreement) (repo) og større [likvide eiendeler](/liquidasset).

M3-målingen inkluderer eiendeler som er mindre likvide enn andre komponenter i [pengemengden](/moneysupply) og omtales som "nær penger", som er nærmere knyttet til økonomien til større [finansinstitusjoner](/financialinstitution) og selskaper enn til små bedrifter og enkeltpersoner.

## Forstå M3

Pengemengden, noen ganger referert til som pengebeholdningen, har mange klassifiseringer av [likviditet](/liquidity). Den totale pengemengden inkluderer all valuta i omløp, så vel som likvide finansielle produkter, for eksempel [innskuddsbevis](/certificateofdeposit) (CD).

M3-klassifiseringen er det bredeste målet på en økonomis pengemengde. Den vektlegger penger som et verdilager mer enn som et [byttemiddel](/mediumofexchange),. derav inkluderingen av mindre likvide eiendeler i M3. Mindre likvide eiendeler vil inkludere de som ikke lett kan konverteres til kontanter og derfor ikke er klare til bruk om nødvendig med en gang.

M3 ble tradisjonelt brukt av økonomer for å estimere hele pengemengden i en økonomi og av sentralbanker for å styre [pengepolitikken](/monetarypolicy) for å kontrollere [inflasjon](/inflation),. forbruk, vekst og likviditet, over mellomlang og lang sikt.

For å bestemme M3, tillegges hver M3-komponent [lik vekt](/equalweight) under beregningen. For eksempel behandles M2 og store tidsinnskudd likt og aggregeres uten noen justeringer. Selv om dette skaper en forenklet beregning, antar det at hver komponent i M3 påvirker økonomien på samme måte, noe som ikke er tilfelle i den faktiske økonomien.

Denne likevekten kan betraktes som en mangel ved M3-målingen av pengemengden, og det er derfor den ikke lenger brukes som en sann måling av pengemengden lenger.

## Ubruk av M3

På grunn av dens mangler har M3 siden blitt overskygget av [money zero](/moneyzeromaturity) maturity (MZM) som et foretrukket mål på pengemengden. MZM blir sett på som et bedre mål på de lett tilgjengelige pengene i økonomien og som en klarere illustrasjon av ekspansjonen og sammentrekningen av tilbudet. MZM inkluderer ikke penger som ikke er lett tilgjengelig, for eksempel CD-er.

Siden 2006 er M3 ikke lenger sporet av den amerikanske sentralbanken, [Federal Reserve](/federalreservebank). Fed brukte ikke M3 i sine pengepolitiske beslutninger selv før 2006. De ekstra mindre likvide komponentene i M3 så ikke ut til å formidle mer økonomisk informasjon enn det som allerede ble fanget opp av de mer likvide komponentene i M2.

Imidlertid publiserer Federal Reserve Bank of St. Louis og noen andre kilder fortsatt M3-tall for økonomiske dataformål. Per 10. desember 2020 var M3 for USA $18,81 billioner .

## M3 og de andre M-klassifiseringene

M3 kan betraktes som en kongregasjon av alle de andre klassifikasjonene av penger (M0, M1 og M2) pluss alle de mindre likvide komponentene i pengemengden.

M0 refererer til valutaen i omløp, for eksempel mynter og kontanter. [M1](/m1) inkluderer M0, anfordringsinnskudd, som brukskontoer, reisesjekker og valuta som er ute av sirkulasjon, men lett tilgjengelig.

M2 inkluderer hele M1 (og hele M0) pluss spareinnskudd og innskuddsbevis, som er mindre likvide enn brukskontoer. M3 inkluderer hele M2 (og hele M1 og M0), men legger til de minst likvide komponentene av pengemengden som ikke er i omløp, for eksempel gjenkjøpsavtaler som ikke forfaller i dager eller uker.

## Høydepunkter

– M3 er en samling av pengemengden som inkluderer M2-penger samt store tidsinnskudd, institusjonelle pengemarkedsfond, kortsiktige gjenkjøpsavtaler og større likvide midler.

– M3 publiseres fortsatt som en kilde til økonomiske data, men mest for å lette historiske sammenligninger.

– M3 ble tradisjonelt brukt av økonomer for å estimere hele pengemengden i en økonomi og av regjeringer for å styre politikk og kontrollere inflasjonen over mellomlang og lang sikt.

– Som et mål på pengemengden har M3 i stor grad blitt erstattet av money zero maturity (MZM).

– M3 er nært knyttet til større finansinstitusjoner og selskaper enn med små bedrifter og enkeltpersoner.

