---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1-land
description: P5+1-landene er en gruppe verdensmakter som har forhandlet med Iran siden 2006 med mål om å begrense Irans atomvåpenkapasitet.
---

# P5+1-land
## Hva er P5+1-landene?

P5+1-landene er en gruppe nasjoner som jobber sammen om Iran Nuclear Deal. Landene inkluderer de fem faste medlemmene av [FNs](/united-nations-un) sikkerhetsråd, med tillegg av Tyskland. FNs sikkerhetsråd består av Kina, Frankrike, Russland, Storbritannia og USA. Avtalen er mer formelt kjent som Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA). Selv om avtalen fortsatt er på plass, trakk USA seg fra avtalen i 2018.

## Forstå P5+1-land

Den opprinnelige gruppen av nasjoner ble kalt EU-3. Denne gruppen består av representanter fra Frankrike, Tyskland og Storbritannia. I 2006 sluttet Kina, Russland og USA seg til pakten som danner P5+1.

Disse nasjonene begynte å samarbeide for å nøytralisere Irans kjernefysiske aktiviteter etter at de oppdaget at den islamske republikken hadde et operativt anlegg for anrikning av uran i 2002. Det internasjonale atomenergibyrået (IAEA) begynte å undersøke Irans atomvåpen i 2003 etter oppdagelsen, sammen med eksistensen av et tungtvannsanlegg .

Opprettelsen av P5+1 kom til da en IAEA-studie konkluderte med at Iran ikke klarte å opprettholde sin slutt på ikke-spredningsavtalen for atomvåpen. Nye forhandlinger startet i 2013, som ble formalisert og signert i 2015. FN vedtok den første av mange resolusjoner som innførte sanksjoner mot Iran angående dets kjernefysiske utvikling .

USA har innført flere sanksjoner mot Iran siden revolusjonen i 1979. Noen av disse sanksjonene er fortsatt knyttet til Irans atomprogrammer. Disse er bare en del av den lange historien mellom USA og Iran .

## Den nyeste P5+1-avtalen

I november 2013 nådde P5+1 og Iran en foreløpig avtale med hensyn til Irans pågående atomprogrammer. To år senere kunngjorde P5+1-landene og Iran de første detaljene om en forståelse som ville tillate Iran å anrike uran for å generere elektrisitet .

Avtalen fra 2015 inneholdt:

- Redusering av lagre av anriket uran som tillater bare 3,67 % anrikning for forskning og sivil bruk

- Skisserte og begrenset betingelsene for forskning og utvikling av urananrikning ved Natanz Fuel Enrichment Plant (FEP)

- Begrens antall sentrifuger som kan fungere

- Krev modifikasjon av tungtvannsanleggene i Arak (IR-40) for å produsere kun plutonium av ikke-våpenkvalitet

- Konverter Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) urananrikningssenter til utelukkende forskningsfunksjoner

IAEA ble også gitt tilgang for inspeksjoner av alle ikke-militære anlegg, uranminer og leverandører. Hvis Iran overholdt disse betingelsene, ville opphevelsen av atomvåpenrelaterte sanksjoner skje.

## P5+1 i Nyhetene

I mars 2018 kunngjorde IAEA-direktør Yukiya Amano sertifiseringen av Iran som implementerer sine forpliktelser til atomavtalen. Imidlertid var ikke alle enige. Bevis som dukket opp i 2018 fikk noen til å tro at Iran ikke fulgte JCPOA. Denne nye informasjonen viste at den islamske republikken skjulte sin fortsatte forskning på produksjon av atomvåpen. Israels statsminister Benjamin Netanyahu var enig .

Den 30. april 2018 kunngjorde USA og Israel at de var uenige i Irans taushetserklæring til IAEA. Under en måned senere, 8. mai 2018, kunngjorde tidligere president Donald Trump at USA trakk seg fra P5+1-gruppen. Han baserte denne avgjørelsen på mangelen på respons fra P5+1-medlemmer for å styrke de nåværende sanksjonene mot Teheran. Trump sa at USA ville erstatte tidligere sanksjoner, fjernet på grunn av Joint Comprehensive Plan of Action-avtalen .

Den svekkede Accord fortsetter. EU-representanter sa at de vil fortsette så lenge Iran holder seg til avtalen. Imidlertid har de andre underskriverne ennå ikke satt i gang en ny handlingsplan. Den islamske republikken sa at den ville fortsette å følge JCPOA-reglene, og etter deres syn fortsetter avtalen med de gjenværende medlemmene.

Forståelsen av de vidtrekkende virkningene av svekkelsen av den felles omfattende handlingsplanen pågår fortsatt. Iran og USA har tydd til verbale utfordringer med militær handling mot hverandre.

I følge Verdensbankens data fra 2017 opplever Iran en vekst i bruttonasjonalprodukt (BNP) på 4,3 % per år med en årlig [inflasjonsdeflator på 8,1 %](/gnp_deflator). Nedgangen i den [iranske rial](/irr_currency) -kursen (IRR) fortsetter i dag som globalt press og uenigheter på Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA), eller Irans atomavtale, fortsetter å erodere valutaen.

##Høydepunkter

– USA trakk seg fra avtalen i 2018, da tidligere president Donald Trump oppfylte et kampanjeløfte om å gå ut av JCPOA, som han kalte en «katastrofe» og den «verste avtalen noensinne».

– P5+1-landene er de i FNs sikkerhetsråd (Kina, Frankrike, Russland, Storbritannia og USA) som har jobbet for en atomavtale med Iran siden 2006 og siden 2015 under JCPOA.

– Til tross for dette tilbakeslaget fortsatte de gjenværende landene forhandlingene med Iran, selv om paktens status er svak.

