---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: fysisk levering
description: Fysisk levering er et vilkår i en opsjons- eller futureskontrakt som krever at den faktiske underliggende eiendelen leveres på en spesifisert leveringsdato.
---

# fysisk levering
Fysisk levering er et begrep i en opsjons- eller futureskontrakt som krever at den faktiske underliggende eiendelen leveres på den angitte leveringsdatoen, i stedet for å handles ut med motregningskontrakter.

## Forstå fysisk levering

[Derivatkontrakter](/derivative) er enten [kontantoppgjort](/cashsettlement) eller fysisk levert på kontraktens utløpsdato. Når en kontrakt er kontantoppgjort, overføres netto kontantposisjon til kontrakten på utløpsdatoen mellom kjøper og selger. Anta for eksempel at to parter inngår en E-mini S&P 500-futureskontrakt som skal gjøres opp om seks måneder for $2770 ( [futuresprisen](/settlementprice) ). Hvis verdien av indeksen den dagen kontrakten utløper er høyere enn futuresprisen, vinner kjøperen; ellers tjener selgeren. Differansen mellom [s](/spotprice) [pot-prisen](/spotprice) på kontrakten på oppgjørsdatoen og den avtalte futuresprisen vil bli kreditert eller debitert begge parters kontoer. La oss si at sluttverdien av indeksen seks måneder fra nå er $2900, kontoen til innehaveren av lange futures vil bli kreditert ($2900 - $2770) x $50 = 130 x 50 = $6500. Dette beløpet vil bli trukket fra kontoen til den som shorter posisjonen. [Merk at **$50 x S&P 500-indeksen** representerer 1 kontraktsenhet for E-mini S&P 500-futureskontrakt].

Ved en fysisk levering leveres den underliggende eiendelen til [opsjonen](/option) eller derivatkontrakten fysisk på en forhåndsbestemt leveringsdato. La oss se på et eksempel på fysisk levering. Anta at to parter inngår en ettårig (mars 2019) [råoljefutureskontrakt](/wti) til en futurespris på $58,40. Uavhengig av varens spotpris på oppgjørsdatoen, er kjøperen forpliktet til å kjøpe 1000 fat råolje (enhet for 1 råoljeterminkontrakt) fra selgeren. Hvis spotprisen på den avtalte oppgjørsdagen en gang i mars er under $58,40, taper den lange kontraktsinnehaveren og shortposisjonen øker. Hvis spotprisen er over futuresprisen på $58,40, tjener den lange posisjonen, og selgeren registrerer et tap.

Utveksling spesifiserer leveringsbetingelsene for kontraktene de dekker. Børsen utpeker lager- og leveringssteder for mange varer. Når levering finner sted, skifter en warrant eller [ihendehaverkvittering](/depositaryreceipt) som representerer en viss mengde og kvalitet av en vare på et bestemt sted, eier fra selger til kjøper som deretter foretar full betaling. Kjøper har rett til å fjerne varen fra lageret eller har mulighet til å etterlate varen på lageret mot et periodisk gebyr. Kjøperen kan også avtale med lageret for å transportere varen til et annet sted etter eget valg, inkludert hjemmet, og betaler eventuelle transportavgifter. I tillegg til leveringsspesifikasjoner fastsatt av børsene, reguleres også kvaliteten, karakteren eller arten av den underliggende eiendelen som skal leveres av børsene.

De fleste derivater utøves ikke, men handles ut før leveringsdatoen. Fysisk levering skjer imidlertid fortsatt med noen handler - det er mest vanlig med råvarer og obligasjoner, men kan også forekomme med andre finansielle instrumenter. Oppgjør ved fysisk levering utføres av [clearingmeglere](/clearingbroker) eller deres agenter. Umiddelbart etter siste handelsdag vil den regulerte børsens clearingorganisasjon rapportere et kjøp og salg av det underliggende aktiva til forrige dags oppgjørskurs. Traders som har en kort posisjon i en fysisk oppgjort verdipapirfutureskontrakt til utløp er pålagt å levere den underliggende eiendelen. De som allerede eier eiendelene kan tilby dem til den aktuelle clearingorganisasjonen. Handelsmenn som ikke eier eiendeler er forpliktet til å kjøpe dem til gjeldende pris.

