---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 er en estimert verdi av et energiselskaps påviste olje- og gassreserver og brukes av analytikere til å forutsi potensialet til selskapets aksjer.
---

# PV10
## Hva er PV10?

PV10 er en beregning av nåverdien av estimerte fremtidige olje- og [gassinntekter](/revenue),. fratrukket anslåtte direkte utgifter, og diskontert med en årlig rente på 10 %. Det resulterende tallet brukes i energiindustrien for å estimere verdien av et selskaps påviste olje- og [gassreserver](/oil-reserves).

## Forstå PV10

Generelt er det vanskelig å sette en verdi på olje- og gassreserver, og det gjør det vanskelig å anslå et oljeselskaps fremtidige [inntjening](/earnings). PV10-beregningen er nyttig for å bestemme en omtrentlig [verdi](/value) i en bransje som uten tvil er en av de vanskeligste for investorer å forstå og evaluere nøyaktig.

[Analytikere](/analyst) stoler på reservoaringeniører for informasjonen som brukes til å beregne PV10. Ingeniøren lager en reserverapport for eksisterende brønner og [påviste ,](/proven-reserves) men uutviklede brønnplasseringer. Denne rapporten tar hensyn til hver brønns nåværende produksjonshastighet, produksjonskostnader, utgifter til reserveutvikling og dens anslåtte nedgangshastighet. Fremtidige bruttoinntekter estimeres ved å bruke gjeldende energipriser eller ved å bruke en passende eskaleringsrate.

Kun direkte utgifter regnes med i rapporten. Indirekte utgifter som ikke er tatt med, kan omfatte [gjeldsbetjening](/debtservice),. [uttømming](/depletion),. amortisering og administrative overhead, samt utgifter som ikke er relatert til eiendom.

PV10-beregningen er mye brukt av investorer og markedsanalytikere, men det er ikke en finansiell beregning beregnet i henhold til [allment aksepterte regnskapsprinsipper](/gaap) (GAAP). Det er fordi PV10 ikke tar hensyn til effekten [inntektsskatt](/incometax) vil ha på fremtidig inntjening.

## PV10 og Enterprise Value (EV)

PV10-beregningen rapporteres ofte som EV/PV10-beregningen. [Enterprise value](/enterprisevalue) (EV) er et mål på markedsverdien til et selskap, inkludert dets egenkapital og gjeld. Summen beregnes ved å legge sammen et selskaps [markedsverdi](/marketcapitalization),. foretrukne aksjer og gjeld, og deretter trekke fra kontanter og kontantekvivalenter.

I hovedsak kan EV betraktes som en hypotetisk [overtakelsespris](/takeover). Hvis selskapet ble kjøpt, ville det [overtakende selskapet](/acquirer) overta selskapets gjeld og beholde sine kontanter.

Hvis et selskaps PV10-verdi er høyere enn EV, er aksjen tilsynelatende priset under verdien den vil generere over tid. Det gjør selskapets aksjer attraktive for investorer.

> Hvis et selskaps PV10-verdi er høyere enn bedriftsverdien (EV), vil investorer se aksjen som en langsiktig kjøpsmulighet.

>

## Eksempel på PV10-beregning

Tenk på den hypotetiske saken om et stort internasjonalt oljeselskap. Selskapets EV er på 449 milliarder dollar og har 25 milliarder oljeekvivalente fat garanterte reserver.

Selskapet forventer å erstatte hele sin årlige produksjon med nye reserver. Det betyr at dette tallet bør holde seg konstant fra år til år.

Basert på disse tallene er oljeselskapets EV/reserve $17,80, noe som indikerer at verdien er omtrent 18 ganger de påviste fat oljereservene. Selskapets PV10 ville dermed være på 176 milliarder dollar.

## Høydepunkter

– Den er basert på ingeniørers rapporter om de estimerte kostnadene og inntektene som hver oljeforekomst eller reserve kan gi.

– PV10 er mye brukt av aksjeanalytikere og investorer som et mål på et energiselskaps markedsverdi.

- PV10 er en metode for å estimere et energiselskaps potensielle fremtidige inntjening basert på dets påviste reserver av olje og gass, ved å bruke en diskonteringsrente på 10 %.

