---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Arkivering
description: En S-8-innlevering er en regulatorisk innlevering som kreves når selskaper planlegger å utstede egenkapital som aksjer eller aksjeopsjoner til sine ansatte eller ledere.
---

# S-8 Arkivering
## Hva er en S-8-arkivering?

En S-8-innlevering er en SEC-innlevering som kreves for selskaper som ønsker å utstede egenkapital til sine ansatte.

[S-8-skjemaet](/sec-form-s-8) skisserer detaljene for en intern utstedelse av aksjer eller opsjoner til ansatte som ligner på innlevering av et [prospekt](/prospectus). Et selskap sender inn en S-8-arkivering for aksjeprogrammer som er ment til fordel for personell som inkluderer arbeidere, direktører, tillitsvalgte, generelle partnere, offiserer i selskapet, konsulenter og rådgivere .

Endringer for å bedre regulere S-8-innleveringer ble introdusert for å forhindre misbruk av utstedelse av aksjer. Securities and [Exchange Commission](/sec) (SEC) forsøkte å stoppe tilfeller der utstedere og aksjepromotører manipulerte S-8-innleveringer for å gjøre ulovlige tilbud av verdipapirer .

En vanlig ordning vil inkludere en person som ble utpekt som konsulent for selskapet selv om de aldri leverte noen konsulenttjenester. Individet kan handle for å markedsføre aksjen med det formål å øke markedsprisen. Individet vil motta en stor mengde aksjer gjennom et internt program registrert gjennom en S-8-fil og deretter umiddelbart selge alle aksjene på det offentlige markedet. Utstederen av aksjen vil på sin side motta inntektene

## Regler for S-8-arkivering

Registreringskravene for S-8-innleveringer ble oppdatert for å sikre at konsulenter som mottar aksjer på denne måten også yter god tro tjenester til utstederen. Disse tjenestene må ikke være relatert til salg av verdipapirer i en kapitalinnhentingstransaksjon. Konsulentens tjenester kan heller ikke fremme eller opprettholde et marked for utsteders verdipapirer.

SEC introduserte ytterligere endringer i registreringskravene for å begrense selskaper som har fullført omvendte fusjoner med skallselskaper fra å sende inn S-8-påmeldinger. Kravene sier at en registrant for en S-8-innlevering ikke må være et skallselskap eller vært et skallselskap i minst 60 dager før innleveringen. Hvis utstederen hadde vært et skallselskap på noe tidspunkt før, må det sende inn dokumenter til SEC minst 60 før S-8-innleveringen for å vise at det ikke lenger er et skallselskap .

S-8-innleveringer inkluderer ytterligere forbud mot hvem aksjeandelene kan distribueres til. Verdipapirene kan ikke utbetales til enkeltpersoner eller enheter som aktivt promoterer eller på annen måte hyper aksjen gjennom nyhetsbrev eller på andre måter .

Selskaper som sender inn S-8-påmeldinger må betale registreringsavgifter til SEC basert på verdien av aksjen og det totale antallet aksjer som vil bli utstedt i planen . de utløper hvis de ikke utøves

