---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC-skjema S-4
description: SEC Form S-4 er et forskriftsskjema med tittelen &quot;Registration Statement Under the Securities Act of 1933&quot; og kreves av ethvert selskap som ønsker å fusjonere.
---

# SEC-skjema S-4
## Hva er SEC Form S-4?

SEC-skjema S-4: Registreringserklæring I henhold til Securities Act av 1933 må sendes til [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) i tilfelle en fusjon eller et oppkjøp mellom to selskaper. Skjemaet skal også sendes inn for byttetilbud.

Skjema S-4 har to deler. Del I er [prospektet](/prospectus) eller [fullmaktserklæringen som er](/proxystatement) involvert. Del II inneholder tilleggsinformasjon som kan inkludere utgifter utstedt, private plasseringer av verdipapirer og ytterligere skatteinformasjon.

## Forstå skjema S-4

Et børsnotert selskap som registrerer vesentlig informasjon knyttet til en [fusjon](/merger) eller oppkjøp eller selskaper som gjennomgår et byttetilbud, vil sende inn skjema S-4. Et byttetilbud oppstår når et selskap eller en [finansinstitusjon](/financialinstitution) tilbyr å bytte verdipapirer som det gir mot tilsvarende verdipapirer til mindre krevende vilkår. Dette gjøres ofte i et forsøk på å unngå konkurs.

Investorer følger nøye med på Form S-4-innleveringer for å forsøke å oppnå raske gevinster fra M&A-aktivitet, og kan laste ned et selskaps S-4 direkte fra SEC.

> Dette skjemaet må også sendes inn for byttetilbud.

>

## Hvorfor slå sammen?

Fusjoner skjer av en rekke årsaker: de kan hjelpe selskaper med å utvide til nye territorier, forene felles produkter eller flytte inn i nye segmenter, øke inntektene og øke fortjenesten – alt for å skape aksjonærverdier. Etter en fusjon deles nye selskapsaksjer ut til eksisterende aksjonærer i begge de opprinnelige virksomhetene.

Fem vanlige typer fusjoner inkluderer:

- [Konglomerat](/conlgomeratemerger) : Dette skjer mellom to eller flere selskaper som er engasjert i urelaterte forretningsaktiviteter (dvs. forskjellige bransjer og/eller geografiske regioner). Et blandet konglomerat finner sted mellom organisasjoner som prøver å få produkt- eller markedsutvidelser gjennom fusjonen, for eksempel fusjonen i 1995 mellom The Walt Disney Company og American Broadcasting Company (ABC).

- **Kongenerisk**: To eller flere selskaper opererer i samme marked eller sektor med overlappende teknologi, markedsføring, produksjonsprosesser eller forskning og utvikling (FoU). De slår seg sammen i denne produktutvidelsesfusjonen, og en ny produktlinje fra det ene selskapet legges til en eksisterende produktlinje fra det andre selskapet.

- **Markedsutvidelse**: Dette skjer når selskaper selger de samme produktene, men konkurrerer i forskjellige markeder. For eksempel fusjonerte WeWork med den kinesiske co-working-oppstarten Naked Hub i 2018, som tilbyr lignende co-working-tjenester i Shanghai, Beijing og Hong Kong. WeWork søkte betydelig vekst utenfor USA

- [Horisontal](/horizontalmerger) : Dette skjer mellom konkurrenter som opererer i samme bransje. Fusjonen er vanligvis en del av en konsolidering og er mer vanlig i bransjer med færre firmaer. Horisontale fusjoner kan skape en enkelt, større virksomhet med større markedsandeler.

- [Vertikal](/verticalmerger) : Når to selskaper som produserer deler eller tjenester for et spesifikt ferdig produkt smelter sammen. Vanligvis opererer disse to selskapene på ulike nivåer innenfor samme industris forsyningskjede og kan oppnå kostnadsreduksjon. En kjent vertikal fusjon var 2000-kombinasjonen av America Online (AOL) og mediekonglomeratet Time Warner.

I alle tilfeller må deltakende firmaer sende inn skjema S-4 til SEC for å være sikker på at fusjonen er lovlig.

## Høydepunkter

– Skjemaet skal også sendes inn for byttetilbud.

- Investorer følger nøye med på innsendinger fra Form S-4 for å forsøke å oppnå raske gevinster fra M&A-aktivitet.

- Skjema S-4 må sendes til SEC i tilfelle en fusjon eller et oppkjøp mellom to selskaper for å være sikker på at fusjonen er lovlig.

