---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: S&amp;P 500-indeksen
description: Standarden &amp;amp; Poor&amp;#39;s 500-indeksen er et ironisk navn på en av de beste aksjesamlingene i verden, en som har gitt investorer rundt 10 prosent årlig over lange perioder.
---

# S&P 500-indeksen
## Hva er S&P 500 børsindeksen?

S&P 500 er en populær aksjemarkedsindeks som omfatter 500 børsnoterte, USA-baserte selskaper med høy markedsverdi.

Fordi S&P 500 fokuserer på selskaper med høy markedsverdi (og fordi selskaper med høyere markedsverdi har større vekt i indeksen), anses ytelsen av mange for å være en god representasjon av ytelsen til delen med høy markedsverdi av aksjemarkedet som helhet. Faktisk ser mange investorer på indeksen som et mål på helsen til aksjemarkedet – og til og med den amerikanske økonomien – for øvrig.

S&P 500 er en av mange indekser satt sammen og vedlikeholdt av Standard and Poor's Global Ratings, det største amerikanske kredittvurderingsbyrået.

## Hvordan vektes S&P 500?

Selskapene som spores av S&P 500 er vektet av flytejustert markedsverdi, så jo høyere et selskaps [markedsverdi](/capitalization),. jo større innflytelse har selskapets aksjekurs på prisen på indeksen som helhet. For eksempel vil et selskap med en [flytejustert markedsverdi](/float-adjusted-market-capitalization) på 50 milliarder ha fem ganger så stor representasjon som et selskap med en markedsverdi på 10 milliarder.

**Merk:** Markedsverdi er den totale markedsverdien av alle et selskaps omsettelige aksjer. Med andre ord er det produktet av et selskaps nåværende aksjekurs og dets antall [utestående aksjer](/outstandingshares). Float-justert markedsverdi tar kun hensyn til aksjer som er [tilgjengelige for allmennheten](/floating-stock-the-float) og ekskluderer begrensede aksjer som eies av selskapets innsidere og kontrollerende investorer.

## Hvilke selskaper er inkludert i S&P 500?

S&P 500 inkluderer for mange selskaper til å liste her, men topp 10 etter justert markedsverdi (per 15. februar 2022) er som følger:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Klasse A

1. Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Klasse C

1. Meta Inc. Klasse A

1. NVIDIA Corporation

1. Berkshire Hathaway Inc. Klasse B

1. Johnson & Johnson

## Hvordan bestemmer Standard and Poor's hvilke selskaper som skal inkluderes i S&P 500?

Bare å ha et høyt markedsverdi er ikke nødvendigvis nok til å lande et selskap i S&P 500. Det er en rekke kriterier som må oppfylles for å bli vurdert for inkludering.

For å være med i indeksen må et selskap . . .

- være basert i USA

- ha en ujustert markedsverdi på minst 13,1 milliarder dollar.

- ha en flytejustert markedsverdi på minst 6,55 milliarder dollar.

- ha en investerbar vektfaktor på minst 0,1 (med andre ord, minst 10 prosent av et selskaps aksjer må være tilgjengelig for offentlig handel – ikke inneholdt av "innsidere").

- ha tilstrekkelig [likviditet](/liquidity) og en fornuftig aksjekurs.

- være en god representasjon av sin sektor eller industri.

- være en felles aksje notert på en kvalifisert amerikansk børs.

Over tid legger Standard and Poor's til og fjerner selskaper fra indeksen basert på hvor god passform de har gitt kriteriene ovenfor. Av denne grunn har noen selskaper vært med på indeksen i mange år, mens andre er lagt til i nyere tid. For eksempel har JPMorgan Chase & Co. vært en del av indeksen siden 1975, mens Tesla Inc. ikke ble lagt til før i 2020.

## Hvor godt reflekterer S&P 500 aksjemarkedet for øvrig?

S&P 500 antas å være en bedre målestokk for aksjemarkedet generelt enn for eksempel [Dow Jones Industrial Average](/djia) - en av de eldste og mest kjente amerikanske [aksjeindeksene](/marketindex) - av flere grunner.

For det første sporer DJIA kun 30 selskaper, mens S&P sporer 500. For det andre veier DJIA selskapets innflytelse etter aksjekurs (som ikke gjenspeiler selskapets størrelse), mens S&P veier selskaper etter markedsverdi (som gjør det). For det tredje, fordi de 500 selskapene sporet av S&P er noen av de største i USA etter markedsverdi, representerer de faktisk rundt tre fjerdedeler av det amerikanske aksjemarkedet til enhver tid.

Når det er sagt, finnes det andre indekser som representerer større deler av det totale markedet etter markedsverdi. Russel 3000 og Wilshire 5000 er to populære indekser som inkluderer mer av markedet enn S&P 500.

## Hvorfor bruker investorer S&P 500 som benchmark?

Fordi S&P representerer en så stor del av markedet, bruker mange investorer indeksen som en representasjon av markedet og en referanse for å sammenligne ytelsen til sine egne porteføljer.

For eksempel, hvis S&P gikk opp i verdi med 15 prosent i løpet av de siste 6 månedene, og en investors portefølje økte i verdi med 25, kan den investoren trygt anta at deres aksjevalg slo markedet med rundt 10 prosent.

Bedrifter med børsnoterte aksjer kan også bruke indeksen som et referansepunkt for å sammenligne ytelsen, men bruk av en bransjespesifikk indeks vil trolig gi mer innsikt, da vekstforventningene varierer betydelig mellom sektorer.

## Kan du investere i S&P 500?

Siden det er en indeks og ikke et fond, kan du ikke investere direkte i S&P 500. Det er imidlertid en rekke børsnoterte fond designet spesielt for å spore ytelsen til S&P 500.

For mange investorer, spesielt hands-off investorer som vil at kontoene deres skal overgå [inflasjonen](/inflation) og vokse med markedet, men som ikke aktivt ønsker å velge sine egne aksjer, investerer de i et fond som følger en klokkeindeks (en indeks som antas å være som reflekterer markedet) kan være en god måte å passivt øke sparepengene sine.

Noen fond som sporer indekser er [aksjefond](/mutualfund),. og andre er [ETF-er (børsomsatte fond)](/indexfund). Hver av disse aktivaklassene kan kreve gebyrer, og noen fond krever mer enn andre. Meglere kan også kreve gebyrer for handel, selv om noen ikke gjør det. De som håper å holde på lang sikt trenger ikke bekymre seg så mye om vedlikehold og handelsgebyrer, men mer aktive handelsmenn bør ta disse kostnadene i betraktning.

Generelt gir lavere [utgiftsforhold](/expense-ratio) (vedlikeholdskostnader) og høyere AUM (aktiva under forvaltning, eller hvor mye klientpenger fondet forvalter), bedre verdi for fondsinvestorer.

## Populære fond som sporer S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Informasjonen i denne tabellen ble sist oppdatert 22. oktober 2021. Sjekk hvert fonds nettsted for oppdatert informasjon.

## Hvilke andre populære aksjeindekser finnes det?

S&P 500 kan være en av de mest populære informasjonskildene angående markedets helse, men det er langt fra den eneste aksjeindeksen der ute. Andre populære og ofte diskuterte indekser inkluderer følgende.

### Dow Jones Industrial Average

DJIA er den nest eldste aksjeindeksen i USA (etter Dow Jones Transportation Average) og en av de mest diskuterte i media. DJIA er vektet etter aksjekurs (ikke markedsverdi) og sporer bare 30 selskaper om gangen, så til tross for sin alder og popularitet, regnes den ikke som en spesielt sterk måler for markedet.

### Nasdaq Composite

[Nasdaq Composite er](/nasdaqcompositeindex) en annen stor og populær amerikansk aksjemarkedsindeks. Indeksen inkluderer de fleste aksjene som omsettes på Nasdaq-børsen (den nest største amerikanske børsen etter NYSE) og er – i likhet med S&P – vektet etter markedsverdi. Fordi mange av selskapene som inngår i kompositten er i informasjonsteknologisektoren, falt indeksen kraftig i pris da dot-com-boblen sprakk tidlig på 2000-tallet.

### Russel 1000

Russel 1000 er, i likhet med Nasdaq- og S&P-indeksene, en markedsverdi-vektet indeks over selskaper notert på amerikanske børser. En undergruppe av de større Russel 3000, inkluderer indeksen de 1000 største selskapene etter markedsverdi og representerer over 90 prosent av markedsverdien til alle amerikanske børsnoterte aksjer. På grunn av størrelsen bruker mange investorer den som en målestokk.

### Wilshire 5000

Wilshire 5000 er, i likhet med Nasdaq, S&P og Russel-indeksene, en markedsverdi-vektet indeks over selskaper notert på amerikanske børser. Wilshire har imidlertid som mål å spore alle amerikanske aksjer notert på store børser som NYSE, Nasdaq og American Stock Exchange. Aksjer med lav verdi som handles på over-the-counter (OTC)-markedet er vanligvis ikke inkludert. På grunn av denne indeksens størrelse og det faktum at den omfatter nesten hele det amerikanske aksjemarkedet når det gjelder kapitalisering, brukes den også av mange investorer og institusjoner som en målestokk for å sammenligne resultater med.

## Høydepunkter

- S&P er en flytevektet indeks, noe som betyr at markedsverdiene til selskapene i indeksen er justert med antall aksjer tilgjengelig for offentlig handel.

– Du kan ikke investere direkte i S&P 500 fordi det er en indeks, men du kan investere i et av de mange fondene som bruker den som referanseindeks, og sporer sammensetningen og ytelsen.

- S&P 500-indeksen inneholder 500 ledende amerikanske børsnoterte selskaper, med hovedvekt på markedsverdi.

– På grunn av sin dybde og mangfold, er S&P 500 ansett som en av de beste målerne for store amerikanske aksjer, og til og med hele aksjemarkedet.

## FAQ

### Hvor lenge har S&P 500 eksistert?

S&P 500 slik den eksisterer har eksistert siden mandag 4. mars 1957. Den vokste ut av en 90-aksjeindeks som ble vedlikeholdt av Standard Statistics Company, som fusjonerte med Poor's Publishing i 1941.

### Hva betyr det når noen sier at S&P 500 gikk opp eller ned med X-poeng?

Poeng er lik dollar. Hvis S&P 500 gikk opp med 10 poeng i går, betyr det at den veide gjennomsnittlige markedsverdien til komponentaksjene gikk opp med $10 i går. Fordi indeksen er vektet etter markedsverdi, påvirker endringer i større selskapers aksjekurser prisen på indeksen mer betydelig enn endringer i mindre selskapers aksjekurser.

