---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: S&amp;P 600 er en indeks over småselskapsaksjer forvaltet av Standard &amp;amp; Dårlig, sammenlignbar med Russell 2000.
---

# S&P 600
## Hva er S&P 600?

S&P 600 er en indeks over [småselskapsaksjer](/small-cap) forvaltet av [Standard & Poor's](/sp). Den sporer et bredt spekter av små selskaper som oppfyller spesifikke likviditets- og stabilitetskrav. Dette bestemmes av spesifikke beregninger som offentlig flytting, markedsverdi og økonomisk levedyktighet, blant andre faktorer.

## Forstå S&P 600

S&P 600 er sammenlignbar med [Russell 2000](/russell2000) -indeksen ved at begge måler ytelsen til små aksjer, men førstnevnte dekker et mye smalere spekter av aktiva. Av denne grunn ser S&P 600 bare rundt 3–4 % av de totale investerbare aksjene i USA. Indeksen viser 601 aksjer med en gjennomsnittlig markedsverdi på 1,5 milliarder dollar.

Markedsverdien for inkludering i S&P 600 small-cap-indeksen må falle mellom $850 millioner og $3,7 milliarder for å sikre at individuelle eiendeler ikke overlapper med de større [S&P 500-](/sp500) eller mid-cap [S&P 400 -](/sp-midcap-400-index) indeksene.

En fordeling etter sektor viser at en stor del av de børsnoterte selskapene opererer innen finans, industri, informasjonsteknologi, helsevesen og skjønnsmessige forbrukere. Det færreste antallet selskaper driver virksomhet innen forsynings- og kommunikasjonstjenester.

## Investering i S&P 600

Det er ikke mulig å kjøpe og selge en indeks direkte, men flere [børshandlede fond](/etf) (ETF) finnes for investorer som ønsker å handle S&P 600. De mest aktive strømmer gjennom Blackrocks iShares, State Streets SPDR ETFer og Vanguard.

En grunn til at investorer velger disse fondene er for å fange opp det enorme oppsidepotensialet som småselskapsaksjer tilbyr. Sannheten er at mange av de mer suksessrike selskapene fjernes fra referanseindeksen når de vokser nok til å overskride grensene og oppfylle kriteriene for en av de større indeksene. Andre grunner til å forlate indeksen inkluderer en fusjon eller avnotering fra børsen.

Følgende ETFer forsøker å spore ytelsen til S&P 600 (data per 2. juli 2022):

- **iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Lansert 22. mai 2000 forsøker IJR å passivt gjenskape investeringsresultatene til S&P 600. ETFen har mer enn 61 milliarder dollar i eiendeler, en 30- dag gjennomsnittlig volum på omtrent 4,4 millioner dollar, og et kostnadsforhold på 0,06 %. ETFs største beholdning etter markedsverdi inkluderer BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell og Rodgers.

- **SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** SPSM ble lansert i 2013, og tilbyr en annen passiv måte å investere i S&P 600. ETFen har mer enn 3,9 milliarder dollar i eiendeler og har et kostnadsforhold på 0,05 %. I likhet med IJR inkluderer SPSMs største eierandeler slike som Southwestern Energy, Agree Realty og Omnicell.

- **Invesco S&P SmallCap Value With Momentum ETF (XSVM):** XSVM ble lansert i 2005 og tilbyr investorer en mer "aktiv" tilnærming til å investere i S&P 600. Nærmere bestemt er indeksen sammensatt av 122 verdipapirer notert på S&P 600 med de høyeste "verdiskårene" og "momentumskårene." ETF'en har en markedsverdi på mer enn $598 millioner og et kostnadsforhold på 0,39%. Toppbeholdningene er Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare og Group 1 Automotive.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** XSMO ble også lansert i 2005, og består av 117 verdipapirer notert på S&P 600 med høyest momentumscore. ETFen har rundt 138 millioner dollar i eiendeler med en kostnadsandel på 0,39 %. Dens største eierandeler inkluderer SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources og Coca-Cola.

## Fordeler med å investere i S&P 600

### Mer plass til å vokse

Hovedgrunnen til å investere i små selskaper er åpenbar: de har mer plass til å vokse enn store selskaper. Giganter som Microsoft, Apple og Wal-Mart genererer mer enn 100 milliarder dollar i inntekter. Å øke salget raskt og betydelig er naturligvis mye vanskeligere for disse [blue-chip-](/bluechip) selskapene.

På den annen side er det veldig vanlig å finne små selskaper som dobler eller til og med tredobler salget hvert år. Hvorfor? Fordi de jobber fra en mye mindre salgsbase.

Med andre ord, det er mye enklere for en programvare med small-cap å levere "multi-bagger"-avkastning i løpet av de neste 10 årene enn Microsoft.

### Underfulgt av Wall Street

En annen stor grunn til at small-caps presterer bedre er at profesjonelle analytikere ikke følger dem like nøye. Dette tillater investorer å "komme inn" på disse selskapene mens de flyr under Wall Streets radar.

> Store verdipapirfond må vanligvis investere med "limit"-regler som hindrer dem i å eie for eksempel 10 % av et selskap eller bruke 5 % av fondet på aksjene til ett selskap. Så for verdipapirfond med milliarder i eiendeler flytter ikke små aksjer på nålen.

>

### Diversifisering

En annen stor fordel for småselskapsaksjer er [diversifisering](/diversification).

Small-cap-aksjer har andre egenskaper enn mid-cap og large-cap-aksjer. De oppfører seg annerledes. Dermed kan small-cap aksjer legge til betydelige diversifiseringsfordeler.

## Begrensninger for S&P 600

Å investere i små selskaper kan gi høyere potensiell avkastning enn store aksjer, men det byr også på flere utfordringer.

Mange av selskapene notert på S&P 600 opprettholder små geografiske fotavtrykk og har en tendens til å lide når dollaren svekkes.

Teoretisk sett oppmuntrer dette investorer til å handle utenlands i stedet for å kjøpe fra en liten, innenlandsk eid virksomhet. Et støt på inntektsveksten vil sannsynligvis også ta en toll på aksjekursen.

Small-caps har tonnevis med plass til å vokse fordi de jobber med en mindre salgsbase. Det er fordi disse selskapene ofte er unge startups. Og med unge startups kommer uprøvde forretningsmodeller, mindre erfarne lederteam og begrensede økonomiske ressurser.

> På grunn av disse faktorene er fremtiden langt vanskeligere å forutsi for småselskaper enn blue-chip-selskaper (som tjener milliarder år inn og år ut).

>

## Flere risikoer knyttet til småkapitalinvesteringer

### Volatilitetsrisiko

[Volatilitetsrisiko](/volatility) refererer til i hvilken grad prisen på en eiendel svinger opp og ned. Jo høyere volatilitet, jo mer risikofylt er investeringen.

Fordi den langsiktige fremtiden til små bedrifter er vanskelig å forutsi, har small-cap-aksjer en tendens til å svinge mer vilt enn store-cap-aksjer. Småselskapsaksjer er gjennomgående mer volatile enn det totale markedet. Så hvis du vil ha eksponering for small caps, sørg for at du har en lang nok tidshorisont til å navigere gjennom turbulensen.

### Forretningsrisiko og standardrisiko

Forretningsrisiko er eksponeringen av et selskap for faktorer som vil føre til lavere inntekter og inntjening. [Misligholdsrisiko](/defaultrisk) refererer til sjansen for at et selskap ikke vil være i stand til å betale sine gjeldsforpliktelser.

På denne fronten har små selskaper både en høyere risiko for virksomhet og misligholdsrisiko. Hvorfor?

Mens massive blue-chip-bedrifter som Apple og Disney har økonomiske muskler og merkevarekraft å leve på i flere tiår, har små startups vanligvis uprøvde [forretningsmodeller](/businessmodel),. uerfarne lederteam og begrensede økonomiske ressurser. Dette gjør små bedrifter langt mer utsatt for faktorer som en nedgang i økonomien, en økning i kostnadene og intens konkurranse fra mye større selskaper.

> For hver David og Goliat suksesshistorie er det langt flere situasjoner der den lille fyren blir knust. Som småkapitalinvestor må du akseptere det faktum og kunne spille tallspillet.

>

### Likviditetsrisiko

[Likviditetsrisiko](/liquidityrisk) refererer til i hvilken grad en eiendel kan kjøpes eller selges raskt uten å påvirke prisen vesentlig.

Siden små selskaper ikke tiltrekker seg like mye interesse som store selskaper, er small-cap-aksjer mindre likvide enn store selskaper. Selv om det er enkelt å kjøpe og selge en båtlast med Microsoft-aksjer når som helst uten å påvirke prisen, er det ikke så enkelt for små selskaper.

Ofte har small-cap aksjer ikke nok tilbud når du vil kjøpe dem eller nok etterspørsel når du vil selge dem. Dette resulterer i at investorer kjøper små selskaper til høyere priser og selger dem til lavere priser enn forventet.

### Mangel på dekning

Småkapitalaksjer tilbyr enorme skjulte muligheter til å tjene penger, hovedsakelig på grunn av manglende dekning fra Wall Street-analytikere og [institusjonelle investorer](/institutionalinvestor).

Men på baksiden gjør denne mangelen på dekning det vanskelig å skaffe kvalitetsforskning og informasjon om småselskaper. Konsekvensene er todelt:

1. Det er tøffere å legge merke til lederinkompetanse og uetisk oppførsel hos småselskaper enn hos mye fulgte storselskaper

1. Investorer må bruke mye mer tid og krefter på å analysere small-cap-aksjer enn large-cap-aksjer for å ta informerte beslutninger.

> Hvis du vil dykke ned i småselskapsområdet, må du være i stand til å omfavne usikkerheten som følger med mangel på informasjon.

>

## Sammensetningen av S&P 600

De 10 beste bestanddelene i S&P 600 etter indeksvekt er (2. juli 2022):

1. Southwestern Energy

1. Enig Realty

1. Omnicell

1. Rogers

1. AMN Healthcare

1. ExlService Holdings

1. Vonage

1. Eksponent

1. Helmerich & Payne

1. Lantheus

> De 10 beste beholdningene til S&P 600 dikterer omtrent 5,9 % av vekten til indeksen.

>

Og her er indeksens sektorfordeling (2. juli 2022, etter vekt):

- Økonomi: 18,2 %

- Industri: 16,3 %

– Informasjonsteknologi: 13,5 %

– Helsevesen: 12,5 %

- Forbrukergodtgjørelse: 11,5 %

- Eiendom: 7,6 %

- Forbruksvarer: 5,6 %

- Materialer: 5,4 %

- Energi: 5,2 %

- Verktøy: 2,3 %

- Kommunikasjonstjenester: 2,1 %

## Høydepunkter

- Småselskapsaksjer følges ikke like tett av profesjonelle analytikere, noe som lar investorer "komme inn" på disse selskapene mens de flyr under Wall Streets radar.

– Hovedgrunnen til å investere i small caps er at de har mer plass til å vokse enn large caps.

– S&P 600 er en referanseindeks for småselskapsaksjer utgitt av Standard & Poor's.

– For å bli notert på S&P 600, må aksjer ha en markedsverdi på 850 millioner dollar til 3,6 milliarder dollar, noe som forhindrer overlapping med S&Ps større indekser.

- Flere indeks-ETFer og aksjefond lar investorer spore ytelsen til S&P 600 small-cap-indeksen.

## FAQ

### Hva er forskjellen mellom S&P 500 og S&P 600?

S&P 500-indeksen er en måler for de 500 største aksjene i USA. S&P 600, derimot, dekker småselskapsutvalget til amerikanske aksjer.

### Hva er ticker-symbolet for S&P 600?

Selve S&P 600 har ikke et ticker-symbol. Imidlertid, ETFer som søker å spore ytelsen til S&P 600 inkluderer iShares Core S&P Small-Cap ETF (ticker symbol IJR) og SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (ticker symbol SPSM).

### Hvilke S&P-indekser sporer Large-Cap og Mid-Cap-selskaper?

S&P 500 følger de 500 største børsnoterte selskapene i USA. I mellomtiden er S&P 400 det mest brukte målet for børsnoterte mid-cap-aksjer i USA

