---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Netto 30
description: Il calcolo 1%/10 net 30 è un modo per fornire sconti in contanti sugli acquisti, il che significa che se la fattura viene pagata entro 10 giorni, c&#39;è uno sconto dell&#39;1%.
---

# 1%/10 Netto 30
## Che cos'è 1%/10 Net 30?

Il calcolo 1%/10 netto 30 è un modo per fornire [sconti di cassa](/cash-discount) sugli acquisti. Significa che se il conto viene pagato entro 10 giorni, c'è uno sconto dell'1%. In caso contrario, l'importo totale è dovuto entro 30 giorni.

## Capire 1%/10 Netto 30

Il calcolo 1%/10 netto 30 rappresenta i termini di credito e i requisiti di pagamento delineati da un venditore. Il venditore può offrire incentivi per pagare in anticipo per accelerare l'afflusso di denaro. Ciò è particolarmente importante per le aziende a corto di liquidità o per le società senza [linee di credito revolving](/lineofcredit). Le aziende con [margini di profitto più elevati](/profitmargin) hanno maggiori probabilità di offrire sconti in contanti.

Sebbene i numeri siano sempre intercambiabili tra i fornitori, la struttura standard per l'offerta di uno sconto sul pagamento è la stessa. Il primo numero sarà sempre la percentuale di sconto. Questa cifra indicherà la percentuale di sconto totale sulla fattura prima della spedizione o le tasse che potrebbero essere scontate in caso di pagamento anticipato.

## Considerazioni speciali

Condizioni di sconto come 1%/10 netto 30 sono prestiti virtuali [a breve termine](/shorttermdebt). Questo perché se lo sconto non viene utilizzato, l'acquirente deve pagare il prezzo più alto invece di pagare un costo ridotto. In effetti, la differenza tra questi due prezzi riflette lo sconto perso, che può essere riportato in percentuale. Questa percentuale è chiamata costo del credito.

Quando i termini di credito sono 1%/10 netti 30, il risultato netto diventa, in sostanza, un interesse passivo del 18,2% in caso di mancato utilizzo dello sconto.

> È più probabile che le aziende con margini di profitto più elevati offrano sconti in contanti.

>

La contabilizzazione di uno sconto di cassa prelevato può essere effettuata in due modi. Il metodo lordo degli sconti di acquisto presuppone che lo sconto non verrà utilizzato e inserirà lo sconto solo al momento dell'effettiva ricezione del pagamento entro il periodo di sconto.

Pertanto, verrà [addebitato l'intero importo del credito](/debit). Al ricevimento del pagamento, il credito sarà accreditato per l'importo del pagamento e la differenza sarà un accredito degli sconti praticati. Il metodo alternativo è chiamato metodo net. Per uno sconto dell'1%/10 netto 30, si presume che verrà applicato lo sconto dell'1%. Ciò comporta l'addebito di un credito pari al 99% del costo totale.

## Esempio di 1%/10 Netto 30

Ad esempio, se su una fattura è scritto "$ 1000 - 1%/10 netti 30", l'acquirente può usufruire di uno sconto dell'1% ($ 1000 x 0,01 = $ 10) ed effettuare un pagamento di $ 990 entro 10 giorni, oppure pagare l'intero $ 1000 entro 30 giorni.

> Se la fattura non viene pagata entro il periodo di sconto, non si ha alcuna riduzione del prezzo e la fattura deve essere pagata entro il numero di giorni stabilito prima che possano essere valutate le penali di ritardo.

>

Il secondo numero è sempre il numero di giorni del [periodo di sconto](/discounting). Nell'esempio sopra, il periodo di sconto è di 10 giorni. Infine, il terzo numero riflette sempre la data di scadenza della fattura.

## Mette in risalto

- Un fornitore può offrire incentivi per pagare in anticipo per accelerare l'afflusso di denaro, che è particolarmente importante per le aziende senza linee di credito revolving.

- Il costo del credito viene utilizzato in percentuale e si verifica quando l'acquirente non prende il costo ridotto, pagando così il costo maggiore, riflettendo la perdita di sconto.

- Un accordo 1%/10 netto 30 è quando viene offerto uno sconto dell'1% per servizi o prodotti purché vengano pagati entro 10 giorni da un accordo di pagamento di 30 giorni.

