---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10-K
description: Un 10-K è un rapporto completo presentato annualmente da una società quotata in borsa sulla sua performance finanziaria ed è richiesto dalla Securities and Exchange Commission (SEC) degli Stati Uniti.
---

# 10-K
## Che cos'è un 10-K?

Un 10-K è un rapporto completo presentato annualmente da una società quotata in borsa sulla sua performance finanziaria ed è richiesto dalla [Securities and Exchange Commission (SEC) degli Stati Uniti](/sec). Il rapporto contiene molti più dettagli rispetto al [rapporto annuale di una società](/annualreport),. che viene inviato ai suoi azionisti prima di una riunione annuale per eleggere i [direttori della società](/boardofdirectors).

Alcune delle informazioni che una società è tenuta a documentare nel 10-K includono la sua storia, la struttura organizzativa, i rendiconti finanziari, l'utile per azione, le filiali, la retribuzione dei dirigenti e qualsiasi altro dato rilevante.

La SEC richiede che questo rapporto tenga gli investitori consapevoli delle condizioni finanziarie di un'azienda e consenta loro di avere informazioni sufficienti prima di acquistare o vendere azioni della società o prima di investire nelle obbligazioni societarie dell'azienda.

## Capire 10-Ks

A causa della profondità e della natura delle informazioni che contengono, i 10-K sono abbastanza lunghi e tendono ad essere complicati. Ma [gli investitori](/investor) devono capire che questo è uno dei documenti più completi e importanti che una società per azioni può pubblicare su base annuale. Più informazioni possono raccogliere dal 10-K, più possono capire l'azienda.

Il governo richiede alle aziende di pubblicare moduli 10-K in modo che gli investitori abbiano informazioni fondamentali sulle società in modo che possano prendere decisioni di investimento informate. Questo modulo fornisce un quadro più chiaro di tutto ciò che fa un'azienda e dei tipi di rischi che deve affrontare.

> Gli investitori informati sono consapevoli del fatto che i 10-K possono essere recuperati anche utilizzando la funzione di ricerca dell'azienda tramite il database EDGAR della SEC.

>

Il 10-K comprende cinque sezioni distinte:

- **Affare**. Ciò fornisce una panoramica delle principali operazioni dell'azienda, inclusi i suoi prodotti e servizi (ad esempio, come guadagna).

- **Fattori di rischio**. Questi delineano tutti i rischi che l'azienda deve affrontare o che potrebbe affrontare in futuro. I rischi sono generalmente elencati in ordine di importanza.

- **Dati finanziari selezionati**. Questa sezione fornisce informazioni finanziarie specifiche sull'azienda negli ultimi cinque anni. Questa sezione presenta più di una visione a breve termine della recente performance dell'azienda.

- **Discussione e analisi da parte del management** della situazione finanziaria e dei risultati delle operazioni. Conosciuto anche come [MD&A](/mdanalysis),. questo offre all'azienda l'opportunità di spiegare i risultati aziendali dell'anno fiscale precedente. In questa sezione l'azienda può raccontare la propria storia con parole proprie.

- **Bilancio e dati integrativi**. Ciò include i rendiconti finanziari sottoposti a revisione della società, inclusi il conto economico, i [bilanci e il](/balancesheet) [rendiconto](/balancesheet) finanziario. In questa sezione è inclusa anche una lettera del revisore indipendente della società che certifica l'ambito della loro revisione.

Un deposito di 10 K include anche lettere firmate dall'amministratore delegato e dal direttore finanziario dell'azienda. In esso, i dirigenti giurano sotto giuramento che le informazioni incluse nel 10-K sono accurate. Queste lettere sono diventate un requisito dopo diversi casi di alto profilo che coinvolgono frodi contabili in seguito al fallimento delle dot-com.

## Dove trovare un 10-K

In particolare, i documenti 10-K sono informazioni pubbliche e prontamente disponibili attraverso una serie di fonti. Infatti, la stragrande maggioranza delle aziende le include nella sezione [Investor Relations](/investorrelations) del proprio sito web. Le informazioni incluse in un 10-K possono essere difficili da spostare, ma più gli investitori avranno familiarità con il layout e il tipo di informazioni incluse, sarà probabilmente più facile identificare i dettagli più importanti.

## 10-K Scadenze di deposito

I termini di deposito per il 10-K variano in base alle dimensioni dell'azienda. Secondo la SEC, le società con un [flottante pubblico](/float) - azioni emesse al pubblico che sono disponibili per il commercio - di $ 700 milioni o più devono presentare il loro 10-K entro 60 giorni dalla fine del loro anno fiscale. Le società con un flottante compreso tra $ 75 milioni e $ 700 milioni hanno 75 giorni, mentre le società con meno di $ 75 milioni nel loro flottante hanno 90 giorni.

## Moduli 10-Q e 8-K

Insieme al 10-K, la SEC richiede che le società pubbliche presentino regolarmente i moduli 10-Q e 8-K.

Il modulo 10-Q deve essere presentato alla SEC su base trimestrale. Questo modulo è un resoconto completo della performance di un'azienda e include informazioni rilevanti sulla sua posizione finanziaria. A differenza del 10-K, le informazioni nel 10-Q di solito non sono certificate. La società è tenuta a depositarlo solo tre volte all'anno poiché il 10-K viene depositato nel quarto trimestre.

Il modulo 8-K è tuttavia richiesto dalla SEC ogni volta che le società annunciano eventi importanti di cui gli azionisti devono essere informati. Questi eventi possono includere (ma non sono limitati a) vendite, acquisizioni, delisting, partenze ed elezioni di dirigenti, nonché cambiamenti nello stato o nel controllo di una società, fallimenti, informazioni su operazioni, beni e qualsiasi altra notizia rilevante.

## Mette in risalto

- Le informazioni nel 10-K includono la storia aziendale, i rendiconti finanziari, l'utile per azione e qualsiasi altro dato rilevante.

- Il 10-K è uno strumento utile per gli investitori per prendere decisioni importanti sui loro investimenti.

- Un 10-K è un rapporto completo presentato annualmente dalle società pubbliche sulla loro performance finanziaria.

- Il rapporto è richiesto dalla US Securities and Exchange Commission (SEC) ed è molto più dettagliato del rapporto annuale.

