---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 1040-A
description: Il modulo 1040-A dell&#39;Internal Revenue Service (IRS) era una versione semplificata dell&#39;attuale modulo 1040 e utilizzato dai contribuenti statunitensi per presentare una dichiarazione dei redditi annuale.
---

# Modulo 1040-A
## Che cos'era il modulo 1040-A: dichiarazione dei redditi delle persone fisiche negli Stati Uniti?

Il modulo 1040-A dell'Internal Revenue Service (IRS) era una versione semplificata del modulo 1040 utilizzato dai contribuenti statunitensi per presentare una dichiarazione dei redditi annuale. Per essere idoneo a utilizzare il modulo 1040-A, un individuo doveva soddisfare determinati requisiti come non dettagliare le detrazioni, non possedere un'impresa e avere un reddito imponibile inferiore a $ 100.000. Ufficiosamente noto come "forma abbreviata", il modulo 1040-A è stato eliminato per l'anno fiscale 2018 a favore del modulo 1040 ridisegnato che ha debuttato quell'anno.

## Chi ha dovuto presentare il modulo 1040-A: dichiarazione dei redditi degli individui negli Stati Uniti?

La maggior parte dei contribuenti statunitensi utilizza il modulo IRS [1040](/1040) per presentare le [dichiarazioni dei redditi](/taxreturn). Il modulo 1040 è un modulo dettagliato che offre ai contribuenti con investimenti complessi, [detrazioni dettagliate ,](/itemizeddeduction) [crediti d'imposta](/taxcredit) multipli e più di $ 100.000 di reddito annuo più opportunità per ridurre la propria responsabilità fiscale. Poiché di solito sono richiesti documenti aggiuntivi con il modulo 1040, le persone con situazioni fiscali più semplici in precedenza avevano la possibilità di utilizzare invece il modulo 1040-A .

Il modulo 1040-A era una versione semplificata del modulo 1040. Il modulo di due pagine consentiva ai contribuenti di segnalare il reddito ordinario, alcune detrazioni e crediti. Gli individui che rientravano in una qualsiasi delle cinque opzioni di status - single, capofamiglia, deposito di matrimonio separato, deposito di matrimonio congiunto o vedovo - potevano presentare le loro dichiarazioni dei redditi utilizzando il 1040-A. Sebbene il modulo 1040-A fosse disponibile per i contribuenti di qualsiasi età e status di deposito, non tutti sono qualificati per utilizzare questo modulo .

I dichiaranti fiscali che hanno utilizzato 1040-A devono aver guadagnato meno di $ 100.000 di reddito imponibile e non aver esercitato alcuna [stock option incentivante](/iso) (ISO) durante l'anno fiscale. Il reddito riportato deve essere stato guadagnato come salario, stipendio, mancia, plusvalenza, dividendo, reddito da interessi, indennità di disoccupazione, pensione, rendita, previdenza sociale imponibile e indennità di pensionamento ferroviario, borsa di studio o sovvenzione imponibile e dividendo [del Fondo permanente dell'Alaska .](/alaska-permanent-fund) Qualsiasi altra forma di reddito, come il reddito d'impresa, doveva essere segnalata sul più complesso modulo 1040 .

## Come funzionava il modulo 1040-A?

Il modulo 1040-A dava inoltre ai contribuenti la possibilità di richiedere diverse detrazioni fiscali per ridurre il proprio [reddito imponibile](/taxableincome). Tuttavia, le uniche detrazioni che potevano richiedere includevano interessi sul prestito studentesco, tasse e tasse post-secondarie, spese di classe e contributi del conto pensionistico individuale (IRA). I contribuenti che utilizzano il modulo 1040-A non possono richiedere detrazioni dettagliate. Questa limitazione significava che se un individuo si fosse qualificato per altre detrazioni da fonti come [donazioni di beneficenza](/charitabledonation) o [interessi ipotecari](/home-mortgage-interest) e l'importo totale deducibile dettagliato fosse superiore alle detrazioni standard, non sarebbe stato vantaggioso per loro utilizzare 1040-A.

Il modulo 1040-A potrebbe anche essere utilizzato per richiedere crediti d'imposta. I crediti d'imposta riducono la linea di fondo o la fattura fiscale totale di un contribuente. I crediti che potevano essere richiesti utilizzando questo modulo erano l' [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), la tassa sui figli e [il credito d'imposta aggiuntivo per i figli](/additional-child-tax-credit),. il credito per l' [assistenza all'infanzia e alle persone a carico](/childanddependentcarecredit),. i crediti per gli anziani o i disabili e [i risparmi per la pensione credito di contribuzione](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Modulo 1040-A contro modulo 1040-EZ

Un'altra variante del modulo 1040 era [il modulo 1040-EZ](/1040ez),. ancora più semplice e facile da compilare rispetto al modulo 1040-A ed è stato anch'esso eliminato a partire dalla dichiarazione dei redditi 2018. Ma con il modulo 1040-EZ, l'individuo doveva presentare domanda come contribuente singolo o come deposito coniugale congiuntamente; non potevano richiedere detrazioni e potevano solo richiedere l'EIC .

Sebbene il modulo 1040-A fosse leggermente più complesso del modulo 1040-EZ, era comunque relativamente semplice rispetto al 1040. Una volta che la loro situazione finanziaria si è complicata con persone a carico, detrazioni speciali e crediti, come quelli associati alle tasse di istruzione post-secondaria- la maggior parte dei contribuenti doveva passare dal deposito con il 1040-EZ al 1040-A.

Il modulo 1040 riprogettato che ha debuttato con l'anno fiscale 2018 è progettato per essere molto più semplice da usare rispetto al suo predecessore. Per questo motivo, l'IRS ha eliminato sia il modulo 1040-A che il modulo 1040-EZ .

## Mette in risalto

- L'IRS ha eliminato il modulo 1040-A per l'anno fiscale 2018 a favore del modulo 1040 ridisegnato.

- Un'altra variante del modulo 1040 era il modulo 1040-EZ, che era ancora più semplice del modulo 1040-A ed è stato anch'esso eliminato a partire dalla dichiarazione dei redditi 2018.

- Il modulo 1040-A era una versione semplificata del modulo 1040 utilizzato per la dichiarazione dell'imposta sul reddito delle persone fisiche.

- I filer che utilizzavano 1040-A dovevano avere un reddito imponibile inferiore a $ 100.000 e non aver esercitato alcuna stock option di incentivo durante l'anno.

