---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 1040
description: Il modulo 1040 è il modulo di dichiarazione dei redditi individuale standard degli Stati Uniti che i contribuenti utilizzano per presentare le dichiarazioni dei redditi annuali all&#39;IRS.
---

# Modulo 1040
## Che cos'è il modulo 1040: dichiarazione dei redditi individuale negli Stati Uniti?

Il modulo 1040 è il modulo standard [dell'Internal Revenue Service (IRS) che i singoli contribuenti utilizzano per presentare le dichiarazioni dei](/irs) [redditi](/taxreturn) annuali . Il modulo contiene sezioni che richiedono ai contribuenti di rivelare il loro reddito imponibile per l'anno per determinare se sono dovute tasse aggiuntive o se il richiedente riceverà un rimborso fiscale.

## Comprensione del modulo 1040: dichiarazione dei redditi individuale negli Stati Uniti

Il modulo 1040 deve essere depositato presso l'IRS entro il 15 aprile nella maggior parte degli anni. Tutti coloro che guadagnano un reddito superiore a una certa soglia devono presentare una dichiarazione dei redditi all'IRS (le aziende hanno moduli diversi per segnalare i propri profitti).

L'IRS ha revisionato il modulo 1040 per l'anno fiscale 2018 dopo l'approvazione del Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) e ha esaminato, secondo l'agenzia, "i modi per migliorare l'esperienza di archiviazione 1040". Il nuovo, più breve 1040 è stato annunciato come un allentamento della comunicazione di future modifiche al diritto tributario e la riduzione del numero di 1040 tra cui i contribuenti devono scegliere. Il nuovo modulo 1040 include due pagine da compilare disponibili sul sito web dell'IRS. Il modulo 1040 può essere inviato per posta o archiviato per posta elettronica.

Il modulo 1040 richiede ai dichiaranti fiscali informazioni sul loro [stato di deposito](/filingstatus),. come nome, indirizzo, numero di previdenza sociale (potrebbero essere necessarie anche alcune informazioni sul coniuge) e il numero di persone a carico. Il modulo chiede anche informazioni sulla copertura sanitaria per l'intero anno e se il contribuente desidera contribuire con $ 3 ai fondi della campagna presidenziale.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

La sezione del reddito 1040 chiede al richiedente di segnalare salari, stipendi, interessi imponibili, plusvalenze, pensioni, benefici della previdenza sociale e altri tipi di reddito. Consente inoltre ai dichiaranti di richiedere la nuova detrazione standard più elevata introdotta con il Tax and Job Cuts Act. Per l'anno d'imposta 2021, che sarà depositato nel 2022, i numeri sono i seguenti:

- Deposito single o coniugato separatamente, $ 12.550

- Deposito coniugato o vedova/e qualificata, $ 25.100

- Capofamiglia, $ 18.800

Un'ulteriore detrazione può essere prelevata da coloro che hanno 65 anni o più o non vedenti (vedi "Età/Cecità" sulla prima pagina del Modulo 1040):

- Single e non vedovo, $ 1.700

- Deposito coniugato congiunto, $ 1.350 per ogni coniuge di età pari o superiore a 65 anni o cieco.

Per l'anno d'imposta 2022 (da depositare nel 2023), tali detrazioni sono le seguenti:

- Deposito single o coniugato separatamente, $ 12.950

- [Deposito coniugato](/mfj) o vedova/e qualificata, $ 25.900

- Capofamiglia, $ 19.400

La nuova normativa fiscale ha eliminato molte detrazioni, comprese le spese non rimborsate dei dipendenti, le tasse per la preparazione delle tasse e il trasferimento per un lavoro (ad eccezione dei militari in servizio attivo).

Il nuovo 1040 utilizza quello che l'IRS definisce un approccio "costruttivo" e consente ai contribuenti di aggiungere solo le pianificazioni di cui hanno bisogno alla loro dichiarazione dei redditi. Alcune persone potrebbero ora dover presentare una o più delle sei nuove pianificazioni supplementari con il loro 1040 oltre alle pianificazioni di vecchia data per voci come reddito o perdita d'impresa, a seconda che richiedano crediti d'imposta o debbano tasse aggiuntive. Molti contribuenti individuali, tuttavia, devono solo presentare un 1040 e nessun programma.

I contribuenti che ricevono [dividendi](/dividend) per un totale di oltre $ 1.500, ad esempio, devono presentare l'Allegato B, che è la sezione per la segnalazione degli interessi imponibili e [dei dividendi ordinari](/ordinary-dividends).

Allo stesso modo, coloro che desiderano richiedere detrazioni dettagliate sul proprio 1040 devono completare l' [allegato A](/schedulea). L'IRS ha anche diversi fogli di lavoro per aiutare i contribuenti a calcolare il valore di determinati crediti o detrazioni.

## Tipi di modulo 1040: dichiarazione dei redditi degli Stati Uniti

I contribuenti in determinate situazioni potrebbero dover presentare una variante diversa del modulo 1040 anziché la versione standard. Di seguito sono riportate le opzioni.

### Modulo 1040-NR

Una varietà di [stranieri non residenti](/nonresidentalien) o loro rappresentanti devono compilare questo modulo:

- Coloro che sono impegnati nel commercio o negli affari negli Stati Uniti

- Rappresentanti di una persona deceduta che avrebbero dovuto presentare un modulo 1040-NR

- Coloro che rappresentano un patrimonio o un trust che ha dovuto presentare un 1040-NR

> Il modulo 1040NR-EZ è stato sostituito con il modulo 1040-NR.

>

Inoltre, l'IRS produce anche 1040-SS e 1040-PR. Il 1040-SS è per i residenti delle Samoa americane, della CNMI, di Guam, di Porto Rico o delle Isole Vergini americane che hanno un reddito netto di lavoro autonomo e non devono presentare il modulo 1040 con il modulo statunitense 1040-PR è lo spagnolo- equivalente linguistico del modulo 1040-SS.

### Modulo 1040-ES

Questo modulo viene utilizzato per calcolare e pagare le tasse trimestrali stimate. L'imposta stimata si applica al reddito non soggetto a ritenuta d'acconto, che include guadagni da lavoro autonomo, interessi, dividendi e affitti. Ciò può includere anche l'indennità di disoccupazione, il reddito da pensione e la parte imponibile delle prestazioni della previdenza sociale.

### Modulo 1040-V

Questa è una dichiarazione che accompagna il pagamento di un contribuente per qualsiasi saldo sulla riga "Importo dovuto" del 1040 o 1040-NR.

### Modulo 1040-X

Se un filer commette un errore o dimentica di includere informazioni su qualsiasi modulo 1040, il [modulo 1040-X](/form1040x) viene utilizzato per apportare modifiche a 1040 precedentemente archiviati.

### Modulo 1040-SR

L'IRS ha introdotto un nuovo modulo 1040 per gli anziani nel 2019, il modulo 1040-SR. Le modifiche includono un carattere più grande, nessuna ombreggiatura (le sezioni ombreggiate possono essere difficili da leggere) e un grafico di detrazione standard che include la detrazione standard aggiuntiva per gli anziani. Gli anziani che compilano le tasse online non noteranno la differenza, ma chi lo fa sulla carta dovrebbe beneficiarne.

## Mette in risalto

- Il modulo determina se sono dovute tasse aggiuntive o se il richiedente riceverà un rimborso fiscale.

- I contribuenti potrebbero dover presentare moduli fiscali supplementari 1040 a seconda della loro situazione.

- Un filer deve anche segnalare salari, stipendi, interessi imponibili, plusvalenze, pensioni, benefici della previdenza sociale e altri tipi di reddito.

- Il modulo 1040 è ciò che i singoli contribuenti utilizzano per presentare le proprie tasse all'IRS.

- Le informazioni personali, come nome, indirizzo, numero di previdenza sociale e numero di persone a carico, sono richieste sul modulo 1040.

