---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Modulo 1040EZ
description: Il modulo 1040EZ: dichiarazione dei redditi per depositari singoli e congiunti senza dipendenti era la versione più breve del modulo 1040, progettata per i contribuenti con situazioni fiscali di base o semplici.
---

# Modulo 1040EZ
## Che cos'è il modulo 1040EZ?

Il modulo 1040EZ è il modulo più breve e semplice che una persona o una coppia può utilizzare per presentare le imposte sul reddito federali. Chiunque soddisfi i criteri stabiliti dall'IRS può utilizzarlo.

## Definizione più profonda

L'IRS ha un elenco di criteri che è necessario soddisfare prima di presentare il modulo 1040EZ. Sono:

- Stai presentando come una persona single o un matrimonio congiunto.

- Non hai persone a carico.

- Non richiedi aggiustamenti al reddito.

- Il tuo reddito imponibile è di $ 100.000 o meno.

- Non richiedi crediti o dettaglia detrazioni oltre al credito guadagnato.

- Soddisfi determinati requisiti di età (in genere sotto i 65 anni) e non sei cieco (questo include anche il tuo coniuge, se sei sposato che presenta congiuntamente).

- Il tuo interesse imponibile non è superiore a $ 1.500.

- L'unico reddito che richiedi include salari, stipendi, mance, borse di studio tassabili e borse di studio, disoccupazione o dividendi del Fondo permanente dell'Alaska. (Se hai guadagnato mance, devono essere elencate nelle caselle 5 e 7 sul tuo W-2.)

- Non hai pagato o dovuto le tasse sul lavoro domestico.

- Non hai presentato istanza di protezione dal fallimento secondo il Capitolo 11 dopo una certa data.

- Né tu né il tuo coniuge avete avuto crediti d'imposta sui premi anticipati pagati per vostro conto.

Chiunque presenti le imposte sul reddito che non soddisfa l'elenco dei criteri presenta un modulo 1040 o un modulo 1040A. Per la maggior parte delle persone, il modulo 1040EZ è quello che usano la prima volta che presentano le tasse per un lavoro part-time o estivo al liceo o all'università.

Man mano che invecchiano, si sposano, iniziano una carriera o fanno investimenti, passano a forme più complicate.

## Esempio di modulo 1040EZ

Il modulo 1040EZ è facile da compilare e ha solo quattro sezioni che richiedono informazioni. Sono:

- **Informazioni personali —** Include le nozioni di base, come nome, indirizzo e numero di previdenza sociale, nonché le informazioni del coniuge.

- **Reddito —** Questo è il punto in cui aggiungi stipendi, mance, stipendi, interessi imponibili inferiori a $ 1.500, indennità di disoccupazione o dividendi dell'Alaska Permanent Fund per raggiungere il totale del tuo reddito imponibile.

- **Pagamenti, crediti e tasse —** In questa sezione, aggiungi tutti i pagamenti fiscali trattenuti dal tuo datore di lavoro o i pagamenti fiscali stimati che hai effettuato tu stesso.

- **Rimborsi e importi dovuti —** In questa sezione scopri se hai pagato troppe tasse e ricevi un rimborso, oppure devi pagare di più.







## Mette in risalto

- 1040EZ era lungo circa un quinto del modulo 1040 completo, con meno detrazioni e crediti d'imposta.

- Il modulo 1040EZ può essere utilizzato solo da persone di età inferiore ai 65 anni senza persone a carico che guadagnano meno di $ 100.000 all'anno.

- Il modulo è stato interrotto a partire dall'anno fiscale 2018 e sostituito con il modulo 1040 ridisegnato.

- Chi non ha presentato le tasse per il 2017 o prima può comunque utilizzare il modulo 1040EZ per quell'anno.

- Il modulo 1040EZ era una versione ridotta del modulo 1040 per i contribuenti con situazioni fiscali di base.

## FAQ

### Esiste un modulo 1040EZ per il 2020?

No. L'IRS non pubblica più il modulo 1040EZ, sebbene possa ancora essere utilizzato per gli anni fiscali 2017 e precedenti.

### Qual è la differenza tra i moduli IRS 1040, 1040A e 1040EZ?

[Il modulo 1040A](/1040a) era un modulo fiscale semplificato per i contribuenti con un reddito inferiore a $ 100.000 che non hanno esercitato alcuna stock option incentivante durante l'anno. Con sole due pagine, era molto più corto del modulo 1040 a figura intera, sebbene fosse ancora più lungo di 1040EZ. Tutti e tre sono stati eliminati nell'anno fiscale 2018 e sostituiti con un modulo 1040 ridisegnato.

### Il modulo fiscale 1040EZ è ancora in uso?

Il modulo fiscale 1040EZ è stato eliminato nel 2018 e sostituito con il modulo 1040 ridisegnato.

### A cosa serviva il modulo fiscale 1040EZ?

Il modulo 1040EZ è stato utilizzato per i contribuenti che rientravano in categorie di reddito molto basilari. Per la maggior parte degli anni in cui è stato pubblicato 1040EZ, poteva essere utilizzato solo dai contribuenti di età inferiore ai 65 anni, senza persone a carico e con un reddito da interessi molto basso. Questo modulo prevedeva anche meno crediti d'imposta e detrazioni rispetto al modulo 1040 integrale, il che significa che era generalmente meno appropriato per i contribuenti con un reddito più elevato.

