---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Versione SEC IA-1092
description: La versione SEC IA-1092 fornisce interpretazioni standard su come le leggi si applicano a coloro che forniscono servizi finanziari.
---

# Versione SEC IA-1092
## Che cos'è la versione SEC IA-1092?

SEC Release IA-1092 è un comunicato della [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC) che fornisce interpretazioni uniformi di come le leggi statali e federali dei consulenti si applicano a coloro che forniscono servizi finanziari.

La versione SEC IA-1092 si basa [sull'Investment Advisers Act del 1940](/investadvact) o sull'Advisers Act che il Congresso ha emanato per proteggere le persone che si affidano a consulenti per gli investimenti per consigli sull'acquisto e sulla vendita di titoli.

## Comprensione della versione SEC IA-1092

SEC Release IA-1092 è il risultato di una collaborazione del 1987 tra la Securities & Exchange Commission (SEC) sul lato federale e la [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) sul lato statale.

Queste organizzazioni hanno emesso IA-1092 nel 1987 come promemoria in risposta alla proliferazione di professionisti della pianificazione finanziaria e della consulenza sugli investimenti negli anni '80. L'atto ha riaffermato la definizione di [consulente per gli investimenti](/investmentadvisor) (IA) come descritto nella versione SEC IA-770 e ha aggiunto alcuni perfezionamenti:

- In primo luogo, come fornitori di consulenza sugli investimenti sono stati inclusi i consulenti pensionistici e i consulenti di atleti e intrattenitori.

- In secondo luogo, in alcuni casi, anche le imprese che raccomandano consulenti per gli investimenti hanno dovuto registrarsi.

- Anche se un'IA non considerava la consulenza in materia di investimenti come attività commerciale principale, in molti casi bastava farlo con una certa regolarità per richiedere la registrazione.

- Se un rappresentante registrato di un broker-dealer creava un'entità commerciale separata per fornire pianificazione finanziaria o consulenza sugli investimenti a pagamento, non era autorizzato a fare affidamento sull'esenzione dal [broker-dealer](/broker-dealer) (BD) dalla registrazione. (Questo divenne noto come consulente legale per gli investimenti.)

- Il risarcimento non doveva essere monetario per rientrare nella definizione. Anche la semplice ricezione di prodotti, servizi o addirittura sconti era considerata un compenso.

Per quanto riguarda gli agenti sportivi o di spettacolo, sono stati esclusi dalla definizione di consulente per gli investimenti i soggetti che negoziano contratti ma non prestano consulenza in materia di investimenti.

## SEC Release IA-1092 e Investment Advisers Act del 1940

L'Investment Advisers Act del 1940 definisce un consulente per gli investimenti qualsiasi persona che, direttamente o indirettamente per iscritto, si impegna nell'attività di consulenza ad altri sul valore o sulla redditività dei titoli e riceve un compenso per questo.

Le linee guida per l'Investment Advisers Act del 1940 si trovano nella sezione 80b-1 del Titolo 15 del Codice degli Stati Uniti, in cui si rileva che i consulenti per gli investimenti sono di interesse nazionale, a causa di:

- I loro consigli, consigli, pubblicazioni, scritti, analisi e rapporti sono in linea con il commercio interstatale.

- Il loro lavoro abitualmente relativo all'acquisto e alla vendita di titoli scambiati sulle borse valori nazionali e sui mercati interstatali [over-the-counter](/otc) (OTC).

- Il loro collegamento con titoli emessi da società impegnate nel commercio interstatale.

- Il volume delle transazioni che spesso incidono in modo sostanziale sul commercio interstatale, le borse valori nazionali, altri mercati mobiliari, il sistema bancario nazionale e persino l'economia nel suo insieme.

## Mette in risalto

- IA-1092 definisce in particolare ruoli e doveri dei consulenti per gli investimenti e dei consulenti previdenziali.

- La versione SEC IA-1092 chiarisce come le leggi statali e federali sui titoli si applicano ai consulenti di investimento e ai pianificatori finanziari.

- Questa nota, emessa nel 1987, amplia l'Investment Advisers Act del 1940.

