---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Modulo SEC 10-Q
description: Scopri il modulo SEC 10-Q, un rapporto completo sulla performance di un&#39;azienda presentato trimestralmente da tutte le società pubbliche alla SEC.
---

# Modulo SEC 10-Q
## Che cos'è il modulo SEC 10-Q?

Il modulo SEC 10-Q è un rapporto completo sulla performance finanziaria che deve essere presentato trimestralmente da tutte le società pubbliche alla [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). Nel 10-Q, le aziende sono tenute a divulgare informazioni rilevanti sulle loro finanze a seguito delle loro operazioni commerciali. Il 10-Q è generalmente un rapporto non certificato.

È necessario presentare un 10-Q per ciascuno dei primi tre trimestri dell'anno fiscale della società.

## Comprensione del modulo SEC 10-Q

Le leggi federali sui titoli impongono che [le società quotate in borsa](/publiccompany) forniscano determinate informazioni agli azionisti e al pubblico in generale. Tali [comunicazioni](/disclosure) possono avvenire periodicamente o al verificarsi di eventi specifici. Una società utilizza il modulo 10-Q, uno dei tanti richiesti dalla SEC, al completamento di ogni trimestre per rilasciare rendiconti finanziari non certificati e fornire una panoramica della situazione finanziaria dell'azienda.

Le date esatte di archiviazione dipendono dall'anno fiscale dell'organizzazione, ma è necessario presentare tre report 10-Q ogni anno. Non è richiesto un 10-Q per l'ultimo [trimestre](/quarter) dell'anno: dopo il quarto trimestre, un'azienda presenta invece il modulo 10-K, una relazione annuale. Questo rapporto, a differenza del 10-Q, è sottoposto a revisione e tende a contenere maggiori dettagli.

> Il modulo 10-Q di un'azienda è un'informazione pubblica. Chiunque desideri esaminare il rapporto trimestrale di un'azienda può accedere al database EDGAR della SEC. È possibile eseguire la ricerca per nome dell'azienda, simbolo del ticker o SEC Central Index Key (CIK). Molte aziende pubblicano le loro 10-Q anche sui loro siti Web, in una sezione "Relazioni con gli investitori".

>

## Scadenze per la presentazione del modulo SEC 10-Q

Il termine per la presentazione di un 10-Q varia e dipende dal numero di azioni in circolazione di una società.

Una società che presenta un 10-Q è classificata in una delle tre categorie. La sua categoria è determinata dal suo [flottante pubblico](/float),. ovvero la parte di azioni in circolazione che è nelle mani del pubblico e non detenuta da funzionari, proprietari o dal governo. In sostanza, il flottante è composto da tutte le azioni ordinarie liberamente negoziate di una società.

Le aziende più grandi sono classificate come filer accelerati di grandi dimensioni. Per soddisfare questo requisito, l'organizzazione deve disporre di almeno $ 700 milioni di fondi pubblici. Se la società soddisfa questo requisito, ha 40 giorni dopo la chiusura del trimestre per presentare il suo 10-Q.

I filer accelerati sono società con almeno 75 milioni di dollari di flottante pubblico ma meno di 700 milioni di dollari. I filer accelerati hanno anche 40 giorni per archiviare il 10-Q (hanno un po' più di tempo per archiviare il 10-K).

Infine, i filer non accelerati sono società con meno di 75 milioni di dollari di flottante pubblico. Queste società hanno 45 giorni dalla fine del trimestre per presentare il 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Fonte: investitore.gov

## Mancato rispetto della scadenza per la presentazione del modulo 10-Q

Quando un'azienda non riesce a presentare un 10-Q entro la scadenza del deposito, deve utilizzare un deposito non tempestivo (NT). Un deposito NT deve spiegare perché il termine non è stato raggiunto e dà all'azienda altri cinque giorni per presentare. Le aziende sono tenute a presentare un [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) per richiedere l'estensione e spiegare il ritardo.

Finché un'azienda ha una spiegazione ragionevole, la SEC consente la presentazione tardiva entro un periodo di tempo specificato. I motivi comuni per cui le aziende non sono in grado di presentare una dichiarazione in tempo includono [fusioni e acquisizioni](/mergersandacquisitions) (M&A), contenziosi aziendali, una revisione in corso da parte di revisori aziendali o effetti persistenti di un fallimento.

Un deposito 10-Q è considerato tempestivo se è archiviato all'interno di questa estensione. Il mancato rispetto di questa scadenza estesa comporta conseguenze, inclusa la potenziale perdita della registrazione SEC, la rimozione dalle borse valori e ramificazioni legali.

## Componenti del modulo SEC 10-Q

Ci sono due parti in un deposito 10-Q. La prima parte contiene informazioni finanziarie rilevanti relative al periodo. Ciò include [il bilancio abbreviato](/financial-statements),. la discussione della direzione e l'analisi sulla condizione finanziaria dell'entità, l'informativa sul [rischio di mercato](/marketrisk) e i controlli interni.

La seconda parte contiene tutte le altre informazioni pertinenti. Ciò include procedimenti legali, vendite non registrate di titoli azionari, utilizzo di proventi dalla vendita di vendite non registrate di azioni e inadempienze su titoli senior. L'azienda divulga qualsiasi altra informazione, incluso l'uso degli oggetti esposti, in questa sezione.

## Importanza del modulo SEC 10-Q

Il 10-Q fornisce una finestra sulla salute finanziaria dell'azienda. [Gli investitori](/investor) possono utilizzare il modulo per avere un'idea dei suoi guadagni trimestrali e di altri elementi delle sue operazioni e per confrontarli con i trimestri precedenti, monitorando così la sua performance.

> Il modulo 10-Q, e il requisito per la sua presentazione, è stato stabilito dal [Securities and Exchange Act del 1934](/seact1934). L'obiettivo era promuovere la trasparenza nelle operazioni delle società pubbliche, fornendo [agli investitori](/investor) la posizione finanziaria delle società su base continuativa.

>

Alcune aree di interesse per gli investitori che sono comunemente visibili nel 10-Q includono modifiche al capitale circolante e/o crediti, fattori che influiscono sull'inventario di un'azienda, riacquisti di azioni e persino eventuali rischi legali che un'azienda deve affrontare.

Puoi utilizzare il 10-Q di un concorrente stretto per confrontarlo con un'azienda in cui hai investito, o in cui stai pensando di investire, per vedere come sta andando. Questo ti darà un'idea se si tratta di una scelta forte, dove sono i suoi punti deboli e come potrebbe migliorare.

## Altri importanti documenti SEC

Il 10-Q è uno dei tanti rapporti che le società pubbliche devono presentare alla SEC. Altri documenti importanti e obbligatori includono:

**Modulo 10-K:** Il 10-K deve essere presentato una volta all'anno e include l'ultimo trimestre della performance dell'azienda (in sostituzione di un quarto trimestre 10-Q). Questo rapporto funge da riepilogo dell'anno, spesso contiene informazioni più dettagliate rispetto a un rapporto annuale e deve essere archiviato entro 90 giorni dalla fine dell'anno fiscale di una società. Il 10-K include generalmente un riepilogo delle operazioni della società, delle prospettive finanziarie della gestione, dei rendiconti finanziari e di qualsiasi questione legale o amministrativa che coinvolge la società.

[Modulo 8-K](/8-k) : questo rapporto viene archiviato se ci sono modifiche o sviluppi in un'azienda che non ha effettuato i rapporti 10-Q o 10-K. Questo è considerato un documento non programmato e può contenere informazioni come comunicati stampa. Se una società cede o acquisisce beni, ha annunci di assunzione o partenza di dirigenti o va in amministrazione controllata, queste informazioni vengono archiviate con un [8-K](/8-k).

**Rapporto annuale:** Il rapporto annuale di una società viene archiviato ogni anno e contiene una vasta gamma di notizie sull'azienda comprese, a titolo esemplificativo, informazioni generali sulla società, una lettera agli azionisti dell'amministratore delegato, rendiconti finanziari e un revisore dei conti rapporto. Questa relazione viene presentata pochi mesi dopo la fine dell'anno fiscale di una società. Il rapporto è disponibile tramite il sito Web di un'azienda o il team di relazioni con gli investitori e può anche essere ottenuto dalla SEC.

## Domande frequenti sul modulo 10-Q

### Che cos'è un deposito 10-Q?

Un deposito 10-Q è un rapporto che tutte le società pubbliche devono presentare alla Securities and Exchange Commission (SEC) dopo la fine di ciascuno dei primi tre trimestri fiscali (da cui la "Q"). Il deposito viene presentato compilando un modulo 10-Q.

### Qual è la differenza tra un 10-K e un 10-Q?

La principale differenza tra i moduli 10-K e 10-Q risiede nella frequenza e nella quantità di informazioni che contengono. Il modulo 10-K è una relazione annuale, presentata alla fine dell'anno fiscale di una società. Archiviato una sola volta, riassume tutti i dati dell'anno, compreso il quarto trimestre. Al contrario, il modulo 10-Q viene depositato tre volte l'anno, alla fine del trimestre fiscale di una società. Descrive in dettaglio le informazioni finanziarie per quel trimestre.

Inoltre, il modulo 10-K è un rapporto controllato. Il modulo 10-Q generalmente non lo è.

### Le società pubbliche sono tenute a presentare il modulo 10-Q?

Sì, tutte le società pubbliche statunitensi che emettono azioni ordinarie negoziate in borsa devono presentare il modulo 10-Q. La data entro la quale devono depositare varia in base al numero di azioni, espresso in termini di valore in dollari, che hanno in circolazione.

### I rapporti di revisione devono accompagnare i rendiconti finanziari in un 10-Q?

Le 10-Q generalmente non sono controllate o accompagnate da relazioni contabili. Le normative SEC vietano alle aziende di fare affermazioni sostanzialmente false o fuorvianti o di omettere informazioni rilevanti per divulgare informazioni non fuorvianti. Il personale della SEC esamina le 10-Q e può fornire commenti a un'azienda in cui le divulgazioni sembrano incoerenti con i requisiti di divulgazione o carenti di spiegazione o chiarezza.

## Mette in risalto

- Un'istantanea della posizione finanziaria della società, il modulo 10-Q fornisce agli investitori informazioni che possono confrontare con periodi precedenti e utilizzare per valutare le prospettive per la performance del titolo.

- Il modulo 10-Q non è una dichiarazione certificata, a differenza del modulo 10-K annuale anche le società sono tenute a presentare.

- Il modulo 10-Q contiene i rendiconti finanziari, la discussione e l'analisi della direzione, le informative e i controlli interni per il trimestre precedente.

- Le società devono depositare le loro 10-Q 40 o 45 giorni dopo la fine dei loro trimestri, a seconda dell'entità del loro flottante pubblico.

- Il modulo SEC 10-Q è un rapporto completo sulla performance finanziaria presentato trimestralmente da tutte le società pubbliche alla Securities and Exchange Commission.

