---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: I fondi 3C1 sono fondi negoziati privatamente che sono esenti dalla registrazione SEC attraverso l&#39;Investment Company Act del 1940.
---

# 3C1
3C1 si riferisce a una parte [dell'Investment Company Act del 1940](/investmentcompanyact) che consente alle società di investimento private di essere considerate eccezioni a determinati regolamenti e obblighi di segnalazione stabiliti dalla [Securities and Exchange Commission (SEC)](/sec). Tuttavia, queste aziende devono soddisfare requisiti specifici per mantenere il loro status di eccezione.

## Capire 3C1

3C1 è un'abbreviazione per l'esenzione 3(c)(1) trovata nella sezione 3 della legge. Per comprendere appieno la sezione 3C1, dobbiamo prima rivedere la definizione della legge di società di investimento e come si collega alle sezioni precedenti della legge: 3(b)(1) e 3(c). Una società di investimento, come definita dall'Investment Company Act, è una società che svolge principalmente attività di investimento, reinvestimento o negoziazione di titoli. Se le società sono considerate società di investimento, devono aderire a determinati regolamenti e requisiti di rendicontazione.

### 3(b)(1)

3(b)(1) è stato stabilito per escludere alcune società dall'essere considerate società di investimento e dal doversi attenere alla normativa successiva. Le società sono esenti purché non svolgano principalmente attività di investimento, reinvestimento, detenzione, possesso o negoziazione di titoli stessi, o tramite sussidiarie o società controllate.

### 3(c)

3(c) fa un ulteriore passo avanti e delinea specifiche eccezioni alla classificazione di una società di investimento, che includono intermediari, piani pensionistici, piani religiosi e organizzazioni di beneficenza.

### 3(c)(1)

3(c)(1) si aggiunge all'elenco delle eccezioni in 3(c) citando alcuni parametri o requisiti che, se soddisfatti, consentirebbero alle società di investimento private di non essere classificate come società di investimento ai sensi della legge.

3(c)(1) esenta dalla definizione di società di investimento:

>

> "Qualsiasi emittente i cui titoli in circolazione (diversi dai titoli a breve termine) sono di proprietà di non più di cento persone (o, nel caso di un fondo di venture capital qualificato, 250 persone) e che non sta realizzando e non propone attualmente di fare un'offerta pubblica di tali titoli".

>

In altre parole, 3C1 consente ai fondi privati con 100 o meno investitori (e ai fondi di capitale di rischio con meno di 250 investitori) e senza piani per [un'offerta pubblica iniziale](/ipo) per eludere la registrazione SEC e altri requisiti, inclusa la divulgazione continua e le restrizioni sul trading di derivati. I fondi 3C1 sono anche indicati come società 3C1 o fondi 3(c)(1).

Il risultato di 3C1 è che consente alle società di [hedge fund](/hedgefund) di evitare il controllo della SEC a cui altri fondi di investimento, come i fondi comuni di investimento, devono aderire ai sensi della legge. Tuttavia, gli investitori nei fondi 3C1 devono essere [investitori accreditati](/accreditedinvestor),. vale a dire investitori che hanno un reddito annuo superiore a $ 200.000 o un patrimonio netto superiore a $ 1 milione.

## Fondi 3C1 vs. Fondi 3C7

I fondi di private equity sono generalmente strutturati come fondi [3C1 o fondi 3C7](/3c7),. quest'ultimo in riferimento all'esenzione 3(c)(7). Entrambi i fondi 3C1 e 3C7 sono esenti dai requisiti di registrazione SEC ai sensi dell'Investment Company Act del 1940, ma la natura dell'esenzione è leggermente diversa. Mentre l'esenzione 3C1 dipende dal non superare i 100 investitori accreditati, un fondo 3C7 deve mantenere un totale di 2.000 o meno acquirenti qualificati. Tuttavia, gli acquirenti qualificati devono superare una barra più alta e avere oltre $ 5 milioni di attività, ma un fondo 3C7 può avere più di queste persone o entità che partecipano come investitori.

## 3C1 Sfide di conformità

Sebbene 100 investitori accreditati sembrino un limite facile da monitorare, può essere un'area difficile per la conformità dei fondi. I fondi privati sono generalmente protetti in caso di trasferimenti involontari di azioni. Ad esempio, la morte di un investitore comporta la divisione delle azioni tra i membri della famiglia sarebbe considerata un trasferimento involontario.

Tuttavia, questi fondi possono incorrere in problemi con le azioni date come incentivi all'occupazione. I dipendenti competenti, inclusi dirigenti, direttori e partner, non vengono conteggiati nel conteggio del fondo. Tuttavia, i dipendenti che lasciano l'azienda portando con sé le azioni verranno conteggiati nel limite di 100 investitori. Il limite di cento persone è così fondamentale per l'esenzione dalla società di investimento e lo status di 3C1, che i fondi privati si impegnano molto per assicurarsi che siano conformi.

## Mette in risalto

- Un'impresa definita **società di investimento** deve soddisfare specifici requisiti normativi e di rendicontazione stabiliti dalla SEC.

- 3C1 si riferisce a una parte dell'Investment Company Act del 1940 che esenta alcune società di investimento private dai regolamenti.

- 3C1 consente ai fondi privati con 100 investitori o meno e nessun piano per un'offerta pubblica iniziale di eludere determinati requisiti SEC.

