---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Esenzione
description: L&#39;esenzione 3(c)(7) si riferisce a un segmento dell&#39;Investment Company Act del 1940 che consente ai fondi privati di aggirare alcuni regolamenti SEC. 3C7 è un&#39;abbreviazione per l&#39;esenzione 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Esenzione
## Qual è l'esenzione 3(c)(7)?

L'esenzione 3(c)(7) si riferisce a una parte [dell'Investment Company Act del 1940](/investmentcompanyact) che consente alle società di investimento private un'esenzione da alcuni regolamenti della Securities and Exchange Commission (SEC), a condizione che soddisfino determinati criteri. 3C7 è un'abbreviazione per l'esenzione 3(c)(7).

## Comprendere l'esenzione 3(c)(7).

L'esenzione, trovata nella sezione tre dell'atto, recita in parte:

>

> Sezione 3

>

> (3)(c) Nonostante la sottosezione (a), nessuno dei seguenti soggetti è una società di investimento ai sensi del presente titolo:

>

> (7)(A) Qualsiasi emittente i cui titoli in circolazione sono di proprietà esclusiva di soggetti che, al momento dell'acquisizione di tali titoli, sono acquirenti qualificati, e che non effettua e non propone in quel momento di effettuare un offerta pubblica di tali titoli .

>

Per beneficiare dell'esenzione 3C7, la società di investimento privata deve dimostrare di non avere in programma di fare un'offerta pubblica iniziale (IPO) e che i suoi investitori sono acquirenti qualificati. Un acquirente qualificato è uno standard più elevato di un [investitore accreditato](/accreditedinvestor) ; richiede che l'investitore possieda non meno di $ 5 milioni di investimenti. Il termine "acquirente qualificato" è definito nella Sezione 2(a)(51) dell'Investment Company Act .

I fondi 3C7 non sono tenuti a passare attraverso la registrazione della Securities and Exchange Commission o a fornire una divulgazione continua. Sono inoltre esentati dall'emissione di un [prospetto](/prospectus) che delineerebbe pubblicamente le posizioni di investimento. I fondi 3C7 sono anche indicati come società 3C7 o fondi 3(c)(7).

L'Investment Company Act del 1940 definisce una "società di investimento" come un emittente che "si dichiara impegnato principalmente o si propone di impegnarsi principalmente nell'attività di investimento, reinvestimento o negoziazione di titoli". 3C7 è una delle due esenzioni nell'Investment Company Act del 1940 che [hedge fund](/hedgefund),. fondi di capitale di rischio e altri fondi di private equity utilizzano per evitare le restrizioni SEC.

Ciò consente a questi fondi di utilizzare strumenti come la leva finanziaria e i derivati in una misura in cui la maggior parte dei fondi quotati in borsa non può. La stragrande maggioranza dei nuovi hedge fund, fondi di private equity, fondi di capitale di rischio e altri veicoli di investimento privato sono organizzati in modo da non rientrare nell'ambito dell'Investment Company Act del 1940.

Detto questo, i fondi 3C7 devono mantenere la loro conformità per continuare a utilizzare questa esenzione dalla legge del 1940. Se un fondo dovesse non essere conforme ricevendo investimenti da acquirenti non qualificati, ad esempio, si aprirebbe alle azioni esecutive della SEC nonché contenziosi dei suoi investitori e di qualsiasi altra parte con cui ha contratti.

## Fondi 3C7 vs. Fondi 3C1

Entrambi i fondi 3C7 e 3C1 sono esentati dai requisiti imposti alle "società di investimento" ai sensi dell'Investment Company Act del 1940 (la "Legge"). Tuttavia, ci sono differenze importanti tra loro. I fondi 3C7, come notato, prendono investimenti da acquirenti qualificati, mentre i fondi 3C1 lavorano con investitori accreditati.

Gli investitori nei fondi 3C7 sono tenuti a una misura della ricchezza più elevata rispetto a quelli nei fondi 3C1, il che può limitare il pool di investitori da cui un fondo spera di raccogliere fondi. Detto questo, i fondi 3C1 hanno un limite di 100 investitori in totale, limitando il numero di investitori che il fondo può ricevere dal pool più ampio da cui possono attingere.

I fondi 3C7 non hanno un limite massimo. Tuttavia, i fondi 3C7 rientreranno nel regolamento stabilito nel [Securities Exchange Act del 1934](/seact1934) quando raggiungeranno 2.000 investitori. A questo punto, i fondi privati sono soggetti a un maggiore controllo della SEC e hanno più cose in comune con le società pubbliche.

## Mette in risalto

- I fondi privati non devono pianificare l'emissione di un'IPO e i loro investitori devono essere acquisti qualificati per qualificarsi per l'esenzione 3C7.

- A differenza di 3C7, i fondi 3C1 trattano con non più di 100 investitori accreditati.

- L'esenzione 3(c)(7) si riferisce alla sezione Investment Company Act del 1940 che consente ai fondi privati qualificati un'esenzione da alcuni regolamenti SEC.

- Non esiste un limite massimo per il numero di acquirenti di fondi 3C7.

