---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Riserve petrolifere 3P
description: Le riserve di petrolio 3P sono l&#39;importo totale delle riserve a cui una società stima di avere accesso, calcolato come la somma di tutte le riserve accertate e non.
---

# Riserve petrolifere 3P
## Cosa sono le riserve di petrolio 3P?

Le riserve di petrolio 3P sono l'importo totale delle riserve a cui una società stima di avere accesso, calcolato come la somma di tutte le riserve [accertate e non.](/proven-reserves) Le 3P stanno per riserve provate, probabili e possibili.

L'industria petrolifera suddivide le riserve non dimostrate in due segmenti: quelle basate su stime geologiche e ingegneristiche da fonti stabilite (probabili) e quelle che hanno meno probabilità di essere estratte a causa di difficoltà finanziarie o tecniche (possibile). Pertanto, 3P si riferisce a riserve accertate più probabili più possibili. Ciò può essere contrastato con il petrolio 2P, che include solo riserve accertate e probabili.

## Capire le riserve petrolifere 3P

La stima 3P è una stima ottimistica di ciò che potrebbe essere pompato da un pozzo da una compagnia petrolifera. Alle tre diverse categorie di riserve sono assegnate anche diverse probabilità di produzione. Ad esempio, l'industria petrolifera dà alle riserve accertate una certezza del 90% di essere prodotte (P90). L'industria fornisce alle [riserve probabili](/probable-reserves) una certezza del 50% (P50) e alle [riserve possibili](/possible-reserves) una certezza del 10% (P10) di essere effettivamente prodotte.

Un altro modo per pensare al concetto di diverse categorie di riserve consiste nell'utilizzare un'analogia con la pesca in cui le riserve accertate equivalgono all'aver catturato e sbarcato un pesce. È certo e in mano. Le probabili riserve equivalgono ad avere un pesce in gioco. Il pesce è tecnicamente catturato, ma non è ancora a terra e potrebbe comunque staccarsi dalla lenza e scappare. Possibili riserve sono un po' come dire "ci sono pesci in questo fiume da qualche parte". Queste riserve esistono, ma è tutt'altro che certo che una compagnia petrolifera le scoprirà, svilupperà e le produrrà mai completamente.

Le società energetiche aggiornano i loro investitori sulla quantità di riserve di petrolio e gas naturale a cui hanno accesso attraverso un aggiornamento annuale delle riserve. Questo aggiornamento in genere include riserve provate, probabili e possibili ed è simile a un rapporto sull'inventario che un rivenditore potrebbe fornire agli investitori .

Tuttavia, non vi è alcun obbligo legale per le società di segnalare le proprie riserve 3P. Negli ultimi anni, le startup di petrolio e gas e le società di esplorazione hanno iniziato a dichiarare le proprie riserve 3P. Questo perché la terza "P" (cioè le possibili riserve) può gonfiare artificialmente le cifre delle riserve e risultare in un'acquisizione da parte di un giocatore più grande. I vantaggi in termini di costi derivanti dall'investimento nell'assunzione di un calcolo di riserva 3P rispetto a investire denaro in una costosa operazione di esplorazione funzionano a loro favore.

## Valutazione delle risorse del consulente indipendente

Diverse società di consulenza forniscono alle compagnie petrolifere valutazioni indipendenti delle loro riserve di petrolio. Questi audit sono vantaggiosi anche per gli investitori che desiderano la certezza che una società ha le riserve che rivendicano. Una di queste aziende è DeGolyer e MacNaughton e un'altra è Miller e Lents, che per molti anni hanno servito l'industria petrolifera e del gas con informazioni affidabili a monte e valutazione dei giacimenti .

Gli investitori in compagnie petrolifere e del gas, così come in progetti petroliferi indipendenti, si affidano a società di consulenza come queste per fornire valutazioni accurate e indipendenti dell'intera base di riserva di una società, comprese le riserve 3P. Le informazioni cruciali includono cose come le stime delle riserve e delle risorse da recuperare dalle scoperte e la verifica delle riserve e delle risorse di idrocarburi e minerali.

## Cambi rapidi di classificazione nelle riserve accertate

Comprendere il settore dell'estrazione delle risorse naturali può essere difficile perché le riserve accertate sono solo una delle tre classificazioni. La maggior parte delle persone presume che le riserve comprovate di petrolio e gas dovrebbero aumentare solo quando vengono perforati nuovi pozzi esplorativi, con conseguente scoperta di nuovi giacimenti. In realtà, ci sono spesso guadagni e perdite più significativi derivanti da spostamenti tra le classificazioni rispetto agli aumenti delle riserve accertate da scoperte veramente nuove. Per questo motivo, è utile che gli investitori conoscano le riserve accertate, probabili e possibili di una società piuttosto che solo le riserve accertate.

Se un investitore non dispone dei dati sulle riserve probabili, le riserve accertate possono cambiare improvvisamente in diverse situazioni. Ad esempio, se una società ha una grande quantità di riserve probabili e una tecnologia di estrazione rilevante migliora, tali riserve probabili vengono aggiunte alle riserve accertate.

## Mette in risalto

- Ad ogni categoria di riserva utilizzata nel calcolo è assegnata una probabilità in termini di redditività del recupero del greggio.

- Le riserve petrolifere 3P sono l'importo totale delle riserve stimate comprensive di tutte le riserve accertate e non provate a cui una società ha accesso.

- La maggior parte delle compagnie petrolifere e del gas fornisce stime rosee delle proprie riserve di petrolio 3P; quindi, gli investitori si affidano ai risultati di consulenti indipendenti per valutare le loro scelte di titoli.

