---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Piano
description: Un piano 412 (i) era un piano pensionistico a benefici definiti progettato per i proprietari di piccole imprese negli Stati Uniti.
---

# 412(i) Piano
## Che cos'era un piano 412(i)?

Un piano 412(i) era un [piano pensionistico a benefici definiti](/definedbenefitpensionplan) progettato per i proprietari di piccole imprese negli Stati Uniti. Era classificato come [piano pensionistico fiscalmente qualificato](/pensionplan),. quindi qualsiasi importo versato dal proprietario poteva essere immediatamente preso come imposta detrazione da parte della società. Le rendite assicurate o una combinazione di [rendite](/annuity) e assicurazioni sulla vita erano le uniche cose che potevano finanziare un piano 412(i). Il piano 412(i) è stato sostituito dal piano 412(e)(3) dopo il 31 dicembre 2007.

## Comprendere un piano 412(i).

In particolare, sono stati sviluppati piani 412(i) per i proprietari di piccole imprese che spesso hanno avuto difficoltà a investire nella propria azienda mentre cercavano di risparmiare per il pensionamento dei dipendenti. Il piano 412(i) era unico in quanto forniva benefici pensionistici completamente garantiti.

Una compagnia di assicurazioni doveva sponsorizzare il piano 412(i) e solo prodotti assicurativi come rendite vitalizie e polizze assicurative potevano finanziarlo. I contributi ad esso forniscono la maggiore detrazione fiscale possibile.

Una rendita è un prodotto finanziario che un individuo può acquistare tramite un pagamento forfettario o rate. La compagnia di assicurazione, a sua volta, paga al proprietario un flusso fisso di pagamenti ad un certo punto in futuro. Le rendite sono utilizzate principalmente come flusso di reddito per i pensionati.

A causa degli ingenti [premi](/premium) che dovevano essere versati nel piano ogni anno, un piano 412(i) non era l'ideale per tutti i proprietari di piccole imprese. Il piano tendeva a favorire le piccole imprese più consolidate e redditizie.

Ad esempio, una startup che aveva attraversato diversi round di finanziamento sarebbe stata in una posizione migliore per creare un piano 412(i) rispetto a una avviata e/o con finanziamenti [angel](/angelinvestor) o seed.

Inoltre, queste aziende spesso non generano [un flusso di cassa libero](/freecashflow) (FCF) sufficiente da mettere da parte in modo coerente per il pensionamento dei dipendenti. Invece, i membri del team fondatore spesso reinvestono tutti i profitti o i finanziamenti esterni nel loro prodotto o servizio per generare nuove vendite e aggiornare le loro offerte principali.

## 412(i) Piani e problemi di conformità

Ad agosto 2017, l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) ha identificato 412(i) piani come coinvolti in vari tipi di non conformità. Questi includevano anche problemi di transazione abusiva di elusione fiscale. Per aiutare le organizzazioni con piani 412(i) a essere conformi, l'IRS ha sviluppato il seguente sondaggio. Hanno chiesto:

- Hai un piano 412(i)?

- Se sì, come finanzi questo piano? (vale a dire, rendite, contratti assicurativi o una combinazione?)

- Qual è l'importo della prestazione in caso di [morte](/deathbenefit) rispetto all'importo della prestazione pensionistica per ciascun partecipante al piano?

- Hai avuto una transazione elencata ai sensi del Revenue Ruling 2004-20? In caso affermativo, ha depositato il modulo 8886, Dichiarazione di divulgazione delle transazioni oggetto di comunicazione?

- Infine, chi ha venduto le rendite e/o i contratti assicurativi allo sponsor?

Un'indagine su 329 piani ha prodotto quanto segue:

- 185 piani sottoposti all'esame

- 139 piani ritenuti "conformità sufficienti"

- Tre piani in "esame in corso"

- Un piano indicato come "conformità verificata" (il che significa che non sono stati necessari ulteriori contatti)

- Un piano etichettato come non un piano 412(i).

## 412(e)(3)

A causa degli abusi del piano 412(i) che hanno portato a schemi di elusione fiscale, l'Internal Revenue Service (IRS) ha spostato le disposizioni 412(i) in 412(e)(3), in vigore per i piani che iniziano dopo il 31 dicembre 2007 412(e)(3) funziona in modo simile a 412(i), tranne per il fatto che è esente dalla regola del finanziamento minimo. Secondo l'IRS, i requisiti per 412(e)(3) sono i seguenti:

- I piani devono essere finanziati esclusivamente mediante l'acquisto di una combinazione di rendite e contratti di assicurazione sulla vita o rendite individuali,

- I contratti di piano devono prevedere per ogni soggetto aderente al piano la corresponsione del premio annuo di livello non oltre l'età pensionabile, a decorrere dalla data in cui il soggetto è entrato a far parte del piano (o, in caso di aumento nei benefici, a decorrere dal momento in cui tale aumento diventa effettivo),

- I benefici previsti dal piano sono pari ai benefici previsti da ciascun contratto all'età pensionabile normale prevista dal piano e sono garantiti da una compagnia assicurativa (autorizzata secondo le leggi di uno stato a fare affari con il piano) nella misura in cui i premi sono stati pagato,

- I premi pagabili in base a tali contratti per l'anno del piano e tutti gli anni del piano precedenti sono stati pagati prima della scadenza o vi è un ripristino della polizza,

- Nessun diritto derivante da tali contratti è stato oggetto di un interesse di garanzia in qualsiasi momento durante l'anno del piano, e

- Nessun prestito di polizza è in essere in qualsiasi momento durante l'anno del piano

## Mette in risalto

- A causa di schemi di elusione fiscale che si stavano verificando ai sensi dell'articolo 412(i), l'Internal Revenue Service (IRS) lo ha sostituito con 412(e)(3).

- Un piano 412(i) era un piano pensionistico a benefici definiti progettato per i proprietari di piccole imprese negli Stati Uniti

- Le rendite assicurate o una combinazione di rendite e assicurazione sulla vita erano le uniche cose che potevano finanziare il piano.

- A 412(i) era un piano di benefici con qualifica fiscale, il che significa che i contributi del proprietario al piano sono diventati una detrazione fiscale per la società.

