---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501 (c) è una designazione ai sensi dell&#39;Internal Revenue Code degli Stati Uniti che conferisce lo status di esenzione fiscale alle organizzazioni senza scopo di lucro.
---

# 501(c)
## Che cos'è 501(c)?

[dell'Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) (IRC) degli Stati Uniti . La sottosezione si riferisce alle organizzazioni senza scopo di lucro e al diritto tributario; in particolare, identifica quali organizzazioni no profit sono esenti dal pagamento [dell'imposta](/federal_income_tax) [federale sul reddito](/federal_income_tax). Il termine 501 (c) è spesso usato come abbreviazione per riferirsi a organizzazioni a cui è stato riconosciuto uno status legale ai sensi di questa sottosezione.

## Capire 501(c)

Nella sottosezione 501 (c) ci sono più sezioni che delineano i diversi tipi di organizzazioni esenti, in base al loro scopo e alle loro operazioni.

I più comuni includono:

- 501(c)(1): qualsiasi società organizzata ai sensi di un atto del Congresso esente dall'imposta federale sul reddito

- 501(c)(2): [Società](/corporation) che detengono un titolo di proprietà per organizzazioni esenti

- 501(c)(3): Società, fondi o fondazioni che operano per scopi religiosi, caritatevoli, scientifici, letterari o educativi

- 501(c)(4): Organizzazioni senza scopo di lucro che promuovono il benessere sociale

- 501(c)(5): Associazioni sindacali, agricole o orticole

- 501(c)(6): Leghe di affari, [camere di commercio](/chamber-of-commerce),. ecc., che non sono organizzate a scopo di lucro

- 501(c)(7): Organizzazioni ricreative

> I gruppi che potrebbero rientrare nelle categorie designate devono comunque richiedere la classificazione come organizzazioni 501 (c) e soddisfare tutte le disposizioni richieste dall'IRS. L'esenzione fiscale non è automatica, indipendentemente dalla natura dell'organizzazione.

>

### 501(c)(3) Organizzazioni

L' [organizzazione 501(c)(3)](/501c3-organizations) è probabilmente la categoria fiscale più familiare delineata nella Sezione 501(c)(3) dell'IRC. Copre il tipo di organizzazioni non profit con cui le persone entrano comunemente in contatto e a cui donano denaro (vedi Considerazioni speciali, di seguito).

In generale, ci sono tre tipi di entità che possono beneficiare dello status 501(c)(3): organizzazioni di beneficenza, chiese/enti religiosi e [fondazioni private](/privatefoundation).

## Altri tipi di organizzazioni 501(c).

La designazione 501 (c) si è ampliata nel tempo per comprendere più tipi di organizzazioni.

Altre organizzazioni che si qualificano per l'elenco con questa designazione includono società beneficiarie fraterne che operano nell'ambito del sistema della loggia e provvedono al pagamento di vita, malattia e altri benefici per i suoi membri e persone a carico. Sono incluse anche le associazioni di fondi pensione degli insegnanti, purché siano di natura locale e nessuno dei loro guadagni netti cresca a beneficio di un azionista privato. Anche le associazioni benefiche di assicurazione sulla vita che sono locali possono beneficiare di questa designazione. Anche alcune società elettriche e telefoniche cooperative possono essere classificate in 501(c). Potrebbero qualificarsi anche le assicurazioni sanitarie cooperative senza scopo di lucro.

Le società cimiteriali che sono di proprietà e gestite a beneficio esclusivo dei loro membri o non sono gestite a scopo di lucro potrebbero ricevere questa designazione. Le cooperative di [credito](/creditunion) che non hanno un capitale sociale organizzato, gli assicuratori, a parte le compagnie di assicurazione sulla vita, con entrate lorde inferiori a $ 600.000 e una varietà di trust per scopi quali la fornitura di sussidi di disoccupazione e pensioni integrativi possono ricevere questa designazione ed esenzioni se soddisfano tutti i criteri sottostanti.

Ci sono anche autorizzazioni per organizzazioni la cui appartenenza è composta da membri attuali ed ex delle forze armate degli Stati Uniti o dai loro coniugi, vedove, discendenti e unità ausiliarie a loro sostegno.

> Le organizzazioni esenti da tasse devono presentare determinati documenti per mantenere il loro status. Pubblicazione IRS 557 spiega tali requisiti.

>

## Considerazioni speciali

Oltre ad essere esenti dalle tasse, le organizzazioni 501 (c) offrono un vantaggio fiscale agli altri: una parte delle donazioni che ricevono può essere deducibile dal [reddito lordo rettificato](/agi) (AGI) di un contribuente. Le organizzazioni che rientrano nella sezione 501(c)(3) - che sono principalmente enti di beneficenza e organizzazioni non profit orientate all'istruzione o al benessere sociale - sono spesso qualificate per offrire questo beneficio ai donatori.

In generale, un individuo che dettaglia le [detrazioni](/tax-deduction) sulla propria dichiarazione dei redditi può detrarre i contributi alla maggior parte delle organizzazioni di beneficenza fino al 50% (60% per i contributi in contanti) del proprio reddito lordo rettificato calcolato indipendentemente dai riporti delle [perdite operative nette](/losscarryback). Gli individui generalmente possono detrarre i contributi di beneficenza ad altre organizzazioni fino al 30% del loro reddito lordo rettificato.

Un ente di beneficenza o un'organizzazione no profit deve avere lo stato 501(c)3 se prevedi di detrarre la tua donazione dalla tua dichiarazione dei redditi federale. L'organizzazione stessa può spesso dirti quali tipi di donazioni sono deducibili e in quale misura, ad esempio, se acquisti un abbonamento a un museo per un anno per $ 100, $ 50 potrebbero essere deducibili. L'IRS offre un database dell'organizzazione esente che consente di controllare lo stato di un'organizzazione.

## Mette in risalto

- La sezione 501 (c) dell'Internal Revenue Code designa alcuni tipi di organizzazioni come esenti da tasse: non pagano alcuna imposta federale sul reddito.

- Le donazioni a determinate organizzazioni esenti da imposta qualificate possono essere deducibili dal reddito di un contribuente.

- Le organizzazioni esenti da imposta comuni includono enti di beneficenza, enti governativi, gruppi di difesa, gruppi educativi e artistici ed enti religiosi.

- L'organizzazione 501(c)(3) è probabilmente l'entità più familiare.

