---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (modulo 8K)
description: Le società sono obbligate dalla Securities and Exchange Commission a presentare un 8-K per annunciare i principali eventi rilevanti per gli azionisti, come un&#39;acquisizione.
---

# 8-K (modulo 8K)
## Che cos'è un 8-K?

Un 8-K è un rapporto di eventi materiali non programmati o cambiamenti aziendali in una società che potrebbero essere importanti per gli azionisti o per la Securities and Exchange Commission (SEC). Conosciuto anche come modulo 8K, il rapporto informa il pubblico di eventi, inclusi acquisizioni, fallimento, dimissioni di amministratori o cambiamenti nell'anno fiscale.

## Comprensione del modulo 8-K

Un 8-K è richiesto per annunciare eventi significativi rilevanti per gli azionisti. Le aziende di solito hanno quattro giorni lavorativi per presentare un 8-K per la maggior parte degli articoli specificati.

> Gli investitori possono contare sulle informazioni in un 8-K per essere tempestivi.

>

I documenti che soddisfano i requisiti di "Disclosure Fair Disclosure" ( [Reg FD](/regulationfd) ) possono essere richiesti prima che siano trascorsi quattro giorni lavorativi. Un'organizzazione deve determinare se le informazioni sono rilevanti e presentare il rapporto alla SEC. La SEC rende disponibili i report attraverso la piattaforma Electronic Data Gathering, Analysis, and Retrieval ( [EDGAR](/edgar) ).

La SEC delinea le varie situazioni che richiedono il modulo 8-K. Ci sono nove sezioni all'interno del Bollettino per gli investitori. Ciascuna di queste sezioni può avere da una a otto sottosezioni. La modifica permanente più recente alle regole di divulgazione del modulo 8-K è avvenuta nel 2004.

## Vantaggi del modulo 8-K

Innanzitutto, il modulo 8-K fornisce agli investitori una tempestiva notifica di cambiamenti significativi nelle società quotate. Molte di queste modifiche sono definite esplicitamente dalla SEC. Al contrario, altri sono semplicemente eventi che le aziende considerano sufficientemente degni di nota. In ogni caso, il modulo consente alle imprese di comunicare direttamente con gli investitori. Le informazioni fornite non vengono filtrate o alterate in alcun modo dalle organizzazioni dei media. Inoltre, gli investitori non devono guardare programmi TV, abbonarsi a riviste o persino navigare su siti Web di notizie finanziarie per ottenere l'8-K.

Il modulo 8-K offre anche vantaggi sostanziali alle società quotate. Presentando un 8-K in modo tempestivo, la direzione dell'azienda può soddisfare specifici requisiti di divulgazione ed evitare accuse [di insider trading .](/insidertrading) Le aziende possono anche utilizzare il modulo 8-K per notificare agli investitori qualsiasi evento che considerano importante.

Infine, il modulo 8-K fornisce un prezioso record per i ricercatori economici. Ad esempio, gli accademici potrebbero chiedersi quale influenza hanno i vari eventi sui prezzi delle azioni. È possibile stimare l'impatto di questi eventi utilizzando [le regressioni](/regression),. ma i ricercatori hanno bisogno di dati affidabili. Poiché le divulgazioni 8-K sono obbligatorie per legge, forniscono un record completo e prevengono [errori di selezione del campione](/sample_selection_basis).

## Critiche alla forma 8-K

Come tutte le pratiche burocratiche richieste dalla legge, la Form 8-K impone dei costi alle aziende. C'è il costo di preparazione e presentazione dei moduli, nonché eventuali sanzioni per la mancata presentazione in tempo. Sebbene sia solo una piccola parte del problema, la necessità di presentare il modulo 8-K scoraggia in primo luogo anche le piccole aziende dall'aprirsi in borsa. Richiedere alle aziende di fornire informazioni aiuta gli investitori a fare scelte migliori. Tuttavia, può ridurre le loro opzioni di investimento quando l'onere per le imprese diventa troppo elevato.

## Requisiti per il modulo 8-K

La SEC richiede la divulgazione di numerose modifiche relative all'attività e alle operazioni di un dichiarante. Devono essere segnalate le modifiche a un accordo definitivo sostanziale o il fallimento di un'entità. Altri requisiti di divulgazione delle informazioni finanziarie includono il completamento di un'acquisizione, cambiamenti nelle condizioni finanziarie dell'azienda, attività di dismissione e svalutazioni sostanziali. La SEC impone la presentazione di un 8-K per il [delisting](/delisting) di un'azione, il mancato rispetto degli standard di quotazione, la vendita non registrata di titoli e le modifiche sostanziali ai diritti degli azionisti .

Un 8-K è richiesto quando un'azienda cambia le società di contabilità utilizzate per la certificazione. I cambiamenti nel governo societario, come il controllo del dichiarante o le modifiche all'atto costitutivo, devono essere segnalati. Devono inoltre essere comunicate le variazioni dell'anno fiscale e le modifiche al codice etico del dichiarante .

La SEC richiede anche un rapporto sull'elezione, la nomina o la partenza di un direttore o di funzionari specifici. Il modulo 8-K deve essere utilizzato per segnalare le modifiche relative ai [titoli garantiti da attività](/asset-backedsecurity). Il modulo può essere utilizzato anche per soddisfare i requisiti di corretta divulgazione del regolamento .

I rapporti del modulo 8-K possono essere emessi sulla base di altri eventi a discrezione della società che il registrante considera importanti per gli azionisti .

## Mette in risalto

- Le società pubbliche utilizzano il modulo 8-K secondo necessità, a differenza di altri moduli che devono essere presentati annualmente o trimestralmente.

- La SEC richiede alle società di presentare un 8-K per annunciare eventi significativi rilevanti per gli azionisti.

- Il modulo 8-K è una preziosa fonte di informazioni complete e non filtrate per investitori e ricercatori.

- Le aziende hanno quattro giorni lavorativi per presentare un 8-K per la maggior parte degli articoli specificati.

