---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 Regola
description: La regola 80-20, nota anche come Principio di Pareto, utilizzata principalmente nel mondo degli affari e dell&#39;economia, afferma che l&#39;80% dei risultati deriva solo dal 20% delle cause.
---

# 80-20 Regola
## Qual è la regola 80-20?

La regola 80-20, nota anche come [principio di](/paretoprinciple) [Pareto](/paretoprinciple),. è un aforisma che afferma che l'80% dei risultati (o output) risulta dal 20% di tutte le cause (o input) per un dato evento. Nel mondo degli affari, un obiettivo della regola 80-20 è identificare gli input potenzialmente più produttivi e renderli prioritari. Ad esempio, una volta che i manager hanno identificato i fattori critici per il successo della loro azienda, dovrebbero concentrarsi maggiormente su questi fattori.

Sebbene l'assioma 80-20 sia usato frequentemente negli affari e nell'economia, puoi applicare il concetto a qualsiasi campo, come la distribuzione della ricchezza, le finanze personali, le abitudini di spesa e persino l'infedeltà nelle relazioni personali.

## Capire la regola 80-20

Potresti pensare alla regola 80-20 come a una semplice causa ed effetto: l' [80% dei risultati (output) proviene dal 20% delle cause (input)](/factors-production). La regola viene spesso utilizzata per sottolineare che l'80% dei ricavi di un'azienda è generato dal 20% dei suoi clienti. Visto in questo modo, potrebbe essere vantaggioso per un'azienda concentrarsi sul 20% dei clienti che sono responsabili dell'80% dei [ricavi](/revenue) e sul mercato in modo specifico per loro, per aiutare a fidelizzare quei clienti e acquisire nuovi clienti con caratteristiche simili.

### Principio fondamentale

Al centro, la regola 80-20 riguarda l'identificazione dei migliori asset di un'entità e il loro utilizzo efficiente per creare il massimo [valore](/value). Ad esempio, uno studente dovrebbe cercare di identificare quali parti di un libro di testo creeranno i maggiori benefici per un esame imminente e concentrarsi su quelle prima. Ciò non implica, tuttavia, che lo studente debba ignorare le altre parti del libro di testo.

### Spesso male interpretato

La regola 80-20 è un precetto, non una rigida legge matematica. Nella regola, è una coincidenza che l'80% e il 20% equivalgano al 100%. [Input e output](/input-output-analysis) rappresentano semplicemente unità diverse, quindi la percentuale di input e output non deve necessariamente essere uguale al 100%.

La regola 80-20 è spesso interpretata male. A volte l'incomprensione è il risultato di un errore logico, vale a dire che se il 20% degli input è più importante, l'altro 80% non deve essere importante. Altre volte, la confusione deriva dalla somma casuale del 100%.

> I manager aziendali di tutti i settori utilizzano la regola 80-20 per restringere la propria attenzione e identificare i problemi che causano la maggior parte dei problemi nei loro dipartimenti e organizzazioni.

>

## 80-20 Sfondo della regola

La regola 80-20, nota anche come principio di Pareto e applicata [nell'analisi di Pareto , è](/pareto-analysis) stata utilizzata per la prima volta in macroeconomia per descrivere la distribuzione della ricchezza in Italia all'inizio del XX secolo. Fu introdotto nel 1906 dall'economista italiano Vilfredo Pareto, meglio conosciuto per i concetti di [efficienza paretiana](/pareto-efficiency).

Pareto ha notato che il 20% dei baccelli di piselli nel suo giardino erano responsabili dell'80% dei piselli. Pareto ha ampliato questo principio alla macroeconomia mostrando che l'80% della ricchezza in Italia era di proprietà del 20% della popolazione.

Negli anni '40, il Dr. Joseph Juran, eminente nel campo della [gestione delle operazioni](/operations-management),. applicò la regola 80-20 al controllo di qualità per la produzione aziendale. Ha dimostrato che l'80% dei difetti del prodotto era causato dal 20% dei problemi nei metodi di produzione. Concentrandosi e riducendo del 20% i problemi di produzione, un'azienda potrebbe aumentare la sua qualità complessiva. Juran ha coniato questo fenomeno "i pochi vitali e i molti banali".

## Vantaggi della Regola 80-20

Sebbene ci siano poche analisi scientifiche che dimostrino o smentiscano la validità della regola 80-20, ci sono molte prove aneddotiche che supportano la regola come essenzialmente valida, se non numericamente accurata.

I risultati delle prestazioni dei venditori in un'ampia gamma di aziende hanno dimostrato il successo incorporando la regola 80-20. Inoltre, i consulenti esterni che utilizzano [Six Sigma](/six-sigma) e altre strategie di gestione hanno incorporato il principio 80-20 nelle loro pratiche con buoni risultati.

## Esempio nel mondo reale della regola 80-20

Una studentessa laureata ad Harvard, Carla, stava lavorando a un compito per il suo corso di comunicazione digitale. Il progetto consisteva nel creare un blog e monitorarne il successo nel corso di un semestre. Carla ha progettato, creato e lanciato il sito. A metà del semestre, il professore ha condotto una valutazione dei blog. Il blog di Carla, pur avendo ottenuto una certa visibilità, ha generato la minor quantità di traffico rispetto ai blog dei suoi compagni di classe.

### Quando applicare la regola 80-20

Carla si è imbattuta in un articolo sulla regola 80-20. Poiché diceva che puoi usare questo concetto in qualsiasi campo, Carla ha iniziato a pensare a come applicare la regola 80-20 al suo progetto di blog. Ha pensato: **Ho speso molto del mio tempo, delle mie capacità tecniche e della mia esperienza di scrittura per costruire questo blog. Eppure, nonostante tutta questa energia spesa, ricevo pochissimo traffico sul sito.**

Sapeva che anche se un contenuto è spettacolare, non vale praticamente nulla se nessuno lo legge. Carla ha dedotto che forse il suo [marketing del blog](/marketing) era un problema più grande del blog stesso.

### Applicazione

Per applicare la regola 80-20, Carla ha deciso di assegnare il suo "80%" a tutto ciò che è andato nella creazione del blog, compreso il suo contenuto; e come suo "20%", ha designato i visitatori del blog.

Utilizzando l' [analisi web](/data-analytics),. Carla si è concentrata da vicino sul traffico del blog. Lei chiese:

- Quali fonti costituiscono il 20% più ricco di traffico sul mio blog?

- Chi sono i primi 20% del mio pubblico che desidero raggiungere?

- Quali sono le caratteristiche di questo pubblico come gruppo?

- Posso permettermi di investire più soldi e sforzi per soddisfare i miei primi 20 lettori?

- In termini di contenuto, quali post del blog costituiscono il 20% dei miei argomenti con le migliori prestazioni?

- Posso migliorare questi argomenti e ottenere ancora più trazione dai miei contenuti rispetto a quanto sto ottenendo ora?

Carla ha analizzato queste domande e ha modificato il suo blog di conseguenza:

1. Ha adattato il design e la personalità del blog per allinearli a quelli del suo pubblico di destinazione del 20% superiore, una strategia comune nel [micromarketing](/micromarketing).

1. Ha riscritto alcuni contenuti per soddisfare in modo più completo le esigenze del lettore di destinazione.

Sebbene la sua analisi abbia confermato che il problema più grande del blog era il suo marketing, Carla non ne ha ignorato il contenuto. Ha ricordato l'errore comune citato nell'articolo - se il 20% degli input è più importante, l'altro 80% deve essere irrilevante - e non voleva commettere quell'errore.

### Risultati

Applicando la regola 80-20 al suo progetto blog, Carla ha capito meglio il suo pubblico e ha preso di mira il suo 20% di lettori più importanti in modo più mirato. Ha rielaborato la struttura e il contenuto del blog in base a ciò che ha appreso e il traffico sul suo sito è aumentato di oltre il 220%.

## Mette in risalto

- Nella regola 80-20, dai la priorità al 20% dei fattori che produrranno i migliori risultati.

- Questa "regola" è un precetto, non una rigida legge matematica.

- Un principio della regola 80-20 è identificare le migliori attività di un'entità e utilizzarle in modo efficiente per creare il massimo valore.

- La regola 80-20 sostiene che l'80% dei risultati (output) proviene dal 20% delle cause (input).

