---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Domanda aggregata
description: La domanda aggregata è la quantità totale di beni e servizi richiesti nell&#39;economia a un determinato livello di prezzo complessivo in un dato momento.
---

# Domanda aggregata
## Che cos'è la domanda aggregata?

La domanda aggregata è una misura della quantità totale della domanda di tutti i beni finiti e servizi prodotti in un'economia. La domanda aggregata è espressa come la quantità totale di denaro scambiata per quei beni e servizi a un determinato livello di prezzo e momento.

## Comprensione della domanda aggregata

La domanda aggregata è un termine macroeconomico che rappresenta la domanda totale di beni e servizi a un dato livello di prezzo in un dato periodo. La domanda aggregata a lungo termine è uguale al [prodotto interno lordo](/gdp) (PIL) perché le due metriche sono calcolate allo stesso modo. Il PIL rappresenta la quantità totale di beni e servizi **prodotti** in un'economia mentre la domanda aggregata è **la domanda o il desiderio** di quei beni. Come risultato degli stessi metodi di calcolo, la domanda aggregata e il PIL aumentano o diminuiscono insieme.

Tecnicamente parlando, la domanda aggregata eguaglia il PIL solo nel lungo periodo dopo l'adeguamento per il [livello dei prezzi](/price_level). Questo perché la domanda aggregata di breve periodo misura la produzione totale per un unico livello di prezzo nominale per cui il valore nominale non è corretto per l'inflazione. Altre variazioni nei calcoli possono verificarsi a seconda delle metodologie utilizzate e delle varie componenti.

La domanda aggregata è costituita da tutti i beni di consumo, beni [capitali](/capitalgoods) (fabbriche e attrezzature), esportazioni, importazioni e programmi di spesa pubblica. Le variabili sono tutte considerate uguali fintanto che vengono scambiate allo stesso valore di mercato.

## Svantaggi della domanda aggregata

Sebbene la domanda aggregata sia utile per determinare la forza complessiva dei consumatori e delle imprese in un'economia, ha dei limiti. Poiché la domanda aggregata è misurata dai valori di mercato, rappresenta solo la produzione totale a un determinato livello di prezzo e non rappresenta necessariamente la qualità della vita o [il tenore di vita](/standard-of-living) in una società.

Inoltre, la domanda aggregata misura molte diverse transazioni economiche tra milioni di individui e per scopi diversi. Di conseguenza, può diventare difficile determinare la causalità della domanda ed eseguire un'analisi di regressione, che viene utilizzata per determinare quante variabili o fattori influenzano la domanda e in quale misura.

## Curva di domanda aggregata

Se dovessi rappresentare graficamente la domanda aggregata, la quantità aggregata di beni e servizi richiesti verrebbe collocata sull'asse X orizzontale e il livello dei prezzi complessivo dell'intero paniere di beni e servizi sarebbe rappresentato sull'asse Y verticale.

La curva di domanda aggregata, come la maggior parte delle [curve di domanda tipiche](/demand-curve),. è decrescente da sinistra a destra. La domanda aumenta o diminuisce lungo la curva quando i prezzi di beni e servizi aumentano o diminuiscono. Inoltre, la curva può spostarsi a causa di variazioni [dell'offerta di moneta](/moneysupply) o di aumenti e diminuzioni delle aliquote fiscali.

## Calcolo della domanda aggregata

L'equazione per la domanda aggregata aggiunge l'importo della spesa dei consumatori, degli investimenti privati, della spesa pubblica e della rete delle esportazioni e delle importazioni. La formula è mostrata come segue:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.249999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Domanda aggregata</mtext><mo>=</mo><mtext>C</mtext><mo >+</mo><mtext>Io</mtext><mo>+</mo><mtext>G</mtext><mo>+</mo><mtext>Nx</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">dove:</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mtext>C</mtext><mo>=</mo><mtext>Spesa dei consumatori per beni e servizi</mtext></mrow></mstyle>< /mtd></mtr><mtr><mtd><msty le scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow>< /mrow><mtext>I</mtext><mo>=</mo><mtext>Investimenti privati ​​e spese aziendali per</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>beni strumentali non finali (fabbriche, attrezzature, ecc.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>G</mtext><mo>=</mo><mtext>Spesa pubblica per beni pubblici e sociali</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr> <mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow><mrow></mrow><mtext>servizi (infrastrutture, Medicare, ecc.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mt d><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>Nx</mtext><mo>=</mo><mtext>Esportazioni nette (esportazioni meno importazioni)</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Domanda aggregata} = \text{C} + \text{I} + \text{G} + \text{Nx} \\ &amp;\textbf{dove:}\\ &amp;\text{C} = \text{Spesa dei consumatori per beni e servizi} \\ &amp;\text{I} = \text{Investimento privato e spesa aziendale per} \\ &amp;\text{beni strumentali non finali (fabbriche, attrezzature, ecc.)} \\ &amp;\text{G} = \text{Spesa pubblica per beni pubblici e sociali} \\ &amp ;\text{servizi (infrastrutture, Medicare, ecc.)} \\ &amp;\text{Nx} = \text{Esportazioni nette (esportazioni meno importazioni)} \\ \end{aligned}</annotation></semantics> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:12.000000000000002em;vertical- allineare:-5.7 50000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.2500000000000001em;"><span style="top:-8.25em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-6.75em;"><span class="pstrut" style="altezza :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="altezza :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.74999999999999987em;"><span class="pstrut" style="altezza :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.7500000000000009em;"><span class="pstrut" style="altezza: 2.84e m;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:2.2500000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em ;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:5.7500000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class= "col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Domanda aggregata</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">C</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span>< span class="mspa ce" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></ span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Nx</span></span></span></span><span style="top:-6.91em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">dove:</span>< /span></span></span><span style="top:-5.4099999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">C</span></span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">Spesa dei consumatori per beni e servizi</span></span></span></span><span style="top:-3.90999999999999993 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Io</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Investimenti privati ​​e società spesa per</span></span></span></span><span style="top:-2.409999999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">beni strumentali non finali (fabbriche, attrezzature, ecc. )</span></span></span></span><span style= "top:-0.9099999999999988em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span>< span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord" >Spesa pubblica per beni pubblici e sociali</span></span></span></span><span style="top:0.59000000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">servizi (infrastrutture, Medicare, ecc. .)</span></span></span></span><span style="top:2.0900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nx</span></span><span class= "mspace" style="margin-right:0.27777777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Esportazioni nette (esportazioni meno importazioni)</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span classe ="vlist" style="height:5.7500000000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span>

La formula della domanda aggregata di cui sopra viene utilizzata anche dal [Bureau of Economic Analysis](/bea) per misurare il PIL negli Stati Uniti

## Fattori che influenzano la domanda aggregata

Una varietà di fattori economici può influenzare la domanda aggregata in un'economia. Quelli chiave includono:

- **Tassi di interesse:** se i tassi di interesse sono in aumento o in diminuzione influenzerà le decisioni prese da consumatori e aziende. Tassi di interesse più bassi abbasseranno i costi di prestito per articoli di grandi dimensioni come elettrodomestici, veicoli e case. Inoltre, le aziende potranno contrarre prestiti a tassi più bassi, il che tende a portare ad un aumento della spesa in conto capitale. Al contrario, tassi di interesse più elevati aumentano il costo dei prestiti per consumatori e aziende. Di conseguenza, la spesa tende a diminuire oa crescere a un ritmo più lento, a seconda dell'entità dell'aumento dei tassi.

- **Reddito e ricchezza:** con l'aumento della [ricchezza delle famiglie](/household_income),. di solito aumenta anche la domanda aggregata. Al contrario, un calo della ricchezza di solito porta a una minore domanda aggregata. L'aumento dei risparmi personali porterà anche a una minore domanda di beni, che tende a verificarsi durante le recessioni. Quando i consumatori si sentono a proprio agio con l'economia, tendono a spendere di più portando a un calo dei risparmi.

- **Aspettative di inflazione**: i consumatori che ritengono che l'inflazione aumenterà o che i prezzi aumenteranno, tendono a fare acquisti ora, il che porta a un aumento della domanda aggregata. Ma se i consumatori ritengono che i prezzi diminuiranno in futuro, anche la domanda aggregata tende a diminuire.

- **Tassi di cambio valuta:** Se il valore del dollaro USA scende (o aumenta), le merci estere diventeranno più (o meno costose). Nel frattempo, i beni fabbricati negli Stati Uniti diventeranno più economici (o più costosi) per i mercati esteri. La domanda aggregata, quindi, aumenterà (o diminuirà).

## Condizioni economiche e domanda aggregata

Le condizioni economiche possono influire sulla domanda aggregata indipendentemente dal fatto che tali condizioni abbiano avuto origine a livello nazionale o internazionale. La crisi finanziaria del 2007-2008, innescata da enormi quantità di insolvenze sui mutui ipotecari, e la conseguente [Grande Recessione](/great-recession),. offrono un buon esempio di calo della domanda aggregata a causa delle condizioni economiche.

La crisi ha avuto un forte impatto su banche e istituzioni finanziarie. Di conseguenza, hanno riportato perdite finanziarie diffuse che hanno portato a una contrazione degli impieghi, come mostrato nel grafico a sinistra in basso. Con meno prestiti nell'economia, la spesa e gli investimenti delle imprese sono diminuiti. Dal grafico a destra, possiamo vedere un calo significativo della spesa per strutture fisiche come fabbriche, attrezzature e software nel corso del 2008 e del 2009. (I dati si basano sul rapporto sulla politica monetaria della Federal Reserve al Congresso del 2011.)

<!--81B447BA4C0E15B8C86BCD6C1F13A3D1-->

Con le aziende che soffrivano di un minore accesso al capitale e di un minor numero di vendite, hanno iniziato a licenziare i lavoratori. Il grafico a sinistra mostra il picco di disoccupazione verificatosi durante la recessione. Allo stesso tempo, anche la crescita del PIL si è contratta nel 2008 e nel 2009, il che significa che la produzione totale nell'economia si è contratta durante quel periodo.

<!--AAB45E568F866B812AFBBAEEB6B757E8-->

Il risultato di un'economia insoddisfacente e dell'aumento della disoccupazione è stato un calo dei consumi personali o della spesa dei consumatori, evidenziato nel grafico a sinistra. Anche i risparmi personali sono aumentati poiché i consumatori hanno trattenuto il contante a causa di un futuro incerto e dell'instabilità del sistema bancario. Possiamo vedere che le condizioni economiche che si sono verificate nel 2008 e gli anni a seguire portano a una minore domanda aggregata da parte dei consumatori e delle imprese.

<!--B5B8320A424FACFE0117A307B8261FB9-->

## Polemica sulla domanda aggregata

La domanda aggregata è decisamente diminuita nel 2008 e nel 2009. Tuttavia, c'è molto dibattito tra gli economisti sul fatto che la domanda aggregata sia rallentata **portando a una crescita inferiore** o il PIL si sia contratto, **portando a una domanda aggregata inferiore**. Se la domanda porta alla crescita o viceversa è la versione degli economisti dell'annosa questione di ciò che è venuto prima: la gallina o l'uovo.

L'aumento della domanda aggregata aumenta anche le dimensioni dell'economia per quanto riguarda il PIL misurato. Tuttavia, ciò non prova che un aumento della domanda aggregata crei crescita economica. Poiché il PIL e la domanda aggregata condividono lo stesso calcolo, indica solo che aumentano contemporaneamente. L'equazione non mostra quale sia la causa e quale sia l'effetto.

Il rapporto tra crescita e domanda aggregata è stato per molti anni oggetto di importanti dibattiti nella teoria economica.

### Dibattito storico

Le prime teorie economiche ipotizzavano che la produzione fosse la fonte della domanda. L'economista liberale classico francese del XVIII secolo [Jean-Baptiste Say](/jean-baptiste-say) affermò che il consumo è limitato alla capacità produttiva e che le richieste sociali sono essenzialmente illimitate, una teoria denominata [Legge dei mercati di Say](/says-law).

La legge di Say, alla base dell'economia dal lato dell'offerta, governò fino agli anni '30 e all'avvento delle teorie dell'economista britannico [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes). Sostenendo che la domanda guida l'offerta, Keynes ha posto la domanda totale al posto di guida. Da allora i macroeconomisti keynesiani hanno creduto che stimolare la domanda aggregata aumenterà la produzione futura reale. Secondo la loro teoria del lato della domanda, il livello totale della produzione nell'economia è guidato dalla domanda di beni e servizi e spinto dal denaro speso per tali beni e servizi. In altre parole, i produttori considerano l'aumento dei livelli di spesa un'indicazione per aumentare la produzione.

Keynes considerava la disoccupazione un sottoprodotto di una domanda aggregata insufficiente perché i livelli salariali non si sarebbero adeguati al ribasso abbastanza velocemente da compensare la riduzione della spesa. Credeva che il governo potesse spendere soldi e aumentare la domanda aggregata fino a quando le risorse economiche inattive, compresi i lavoratori, non fossero state ridistribuite.

Altre scuole di pensiero, in particolare la scuola austriaca ei teorici del ciclo economico reale, si rifanno a Say. Sottolineano che il consumo è possibile solo dopo la produzione. Ciò significa che un aumento della produzione determina un aumento dei consumi, non il contrario. Qualsiasi tentativo di aumentare la spesa piuttosto che la produzione sostenibile provoca solo una cattiva distribuzione della ricchezza o prezzi più elevati, o entrambi.

In qualità di economista dal lato della domanda, Keynes ha inoltre affermato che gli individui potrebbero finire per danneggiare la produzione limitando le spese correnti, ad esempio accumulando denaro. Altri economisti sostengono che l'accaparramento può avere un impatto sui prezzi ma non cambia necessariamente l'accumulazione di capitale, la produzione o la produzione futura. In altre parole, l'effetto del risparmio di denaro di un individuo - più capitale disponibile per le imprese - non scompare a causa della mancanza di spesa.

## Mette in risalto

- La domanda aggregata misura la quantità totale della domanda di tutti i beni finiti e servizi prodotti in un'economia.

- La domanda aggregata comprende tutti i beni di consumo, i beni capitali (fabbriche e attrezzature), le esportazioni, le importazioni e la spesa pubblica.

- La domanda aggregata è espressa come l'importo totale di denaro speso per quei beni e servizi a un determinato livello di prezzo e momento.

## FAQ

### Quali fattori influenzano la domanda aggregata?

La domanda aggregata può essere influenzata da alcuni fattori economici chiave. L'aumento o il calo dei tassi di interesse influenzeranno le decisioni prese da consumatori e imprese. L'aumento della ricchezza delle famiglie aumenta la domanda aggregata mentre un calo di solito porta a una diminuzione della domanda aggregata. Anche le aspettative dei consumatori sull'inflazione futura avranno una correlazione positiva sulla domanda aggregata. Infine, una diminuzione (o un aumento) del valore della valuta domestica renderà le merci estere più costose (o meno costose) mentre le merci prodotte nel paese nazionale diventeranno più economiche (o più costose) portando ad un aumento (o diminuzione) della domanda aggregata.

### Qual è la relazione tra PIL e domanda aggregata?

Il PIL (prodotto interno lordo) misura la dimensione di un'economia in base al valore monetario di tutti i beni finiti e servizi realizzati all'interno di un paese durante un periodo specificato. In quanto tale, il PIL è l'offerta aggregata. La domanda aggregata rappresenta la domanda totale di questi beni e servizi a un determinato livello di prezzo durante il periodo specificato. La domanda aggregata alla fine è uguale al prodotto interno lordo (PIL) perché le due metriche sono calcolate allo stesso modo. Di conseguenza, domanda aggregata e PIL aumentano o diminuiscono insieme.

### Quali sono alcune limitazioni della domanda aggregata?

Sebbene la domanda aggregata sia utile per determinare la forza complessiva dei consumatori e delle imprese in un'economia, pone alcune limitazioni. Poiché la domanda aggregata è misurata dai valori di mercato, rappresenta solo la produzione totale a un determinato livello di prezzo e non rappresenta necessariamente la qualità o il tenore di vita. Inoltre, la domanda aggregata misura molte diverse transazioni economiche tra milioni di individui e per scopi diversi. Di conseguenza, può diventare difficile quando si cerca di determinare le cause della domanda a fini analitici.

