---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Robo-consigliere B2B
description: Un robo-advisor B2B è una piattaforma di gestione automatizzata del portafoglio digitale utilizzata dai consulenti finanziari.
---

# Robo-consigliere B2B
## Che cos'è un Robo-Advisor B2B

Un robo-advisor B2B è una piattaforma di gestione automatizzata del portafoglio digitale utilizzata dai [consulenti finanziari](/financial-advisor). Più formalmente note come " robo-advisor [business-to-business](/btob) ", tali piattaforme di investimento automatizzate sono offerte da intermediari tradizionali e società di consulenza per gli investimenti per migliorare l'esperienza del cliente includendo i loro investitori nella sfera degli investimenti digitali.

## Scomporre il Robo-Advisor B2B

La rivoluzione [fintech](/fintech) ha introdotto molte innovazioni dirompenti nel settore finanziario. Una di queste tecnologie rivoluzionarie è il [robo-advisor](/roboadvisor-roboadviser) che mira a fornire prodotti finanziari facilmente accessibili a costi minimi per gli utenti. La piattaforma robo-advisor è un sistema algoritmico che crea automaticamente un portafoglio per il proprio utente in base alla tolleranza al rischio dell'utente, al reddito corrente, all'orizzonte temporale e alla maggior parte delle altre metriche che normalmente i consulenti tradizionali prenderebbero in considerazione. I robo-advisor gestiscono conti imponibili e conti pensionistici in portafogli di investimento per lo più limitati a fondi negoziati in borsa (ETF). Oltre a costruire un portafoglio ETF, i robo-advisor spesso ribilanciano il portafoglio, reinvestono i dividendi ed eseguono misure di raccolta delle perdite fiscali per i loro clienti. Sebbene sembri che i robo-advisor abbiano tutto ciò che serve per raggiungere le masse, il settore è afflitto da alti costi di acquisizione per i clienti che potrebbero arrivare a circa $ 1.000 per cliente. Gli elevati costi di acquisizione, insieme alle crescenti opportunità all'interno del settore, hanno portato numerosi consulenti per gli investimenti registrati (RIA) e broker a sincronizzare i propri servizi con le piattaforme di robo advisor e viceversa. Questa collaborazione emergente ha trasformato l'iniziale innovazione del robo advisor B2C in un nuovo gruppo in crescita di robo advisor B2B.

## B2B Robo-advisor in pratica

I robo advisor B2B sono costituiti da una rete di RIA e broker che cercano di trarre vantaggio dalle piattaforme di robo advisory a basso costo e trasferiscono questi bassi costi ai propri clienti. Inoltre, incorporando i robo-advisor, i consulenti finanziari sono in grado di includere i loro clienti affermati nel mondo dominante della tecnologia finanziaria. Le piattaforme di robo advisory B2B operano in diversi modi, tra cui avere una piattaforma personalizzata che si adatta alle operazioni e alle esigenze dell'istituto finanziario che la adatta, essere costruita specificamente per una piattaforma non discrezionale esistente e collaborare con consulenti finanziari in grado di integrare il Robo-advisor B2B nelle loro operazioni quotidiane.

Il robo advisor B2B di Envestnet, Upside Advisor, opera come RIA e [fiduciario](/fiduciary) e funge da consulente per altre RIA. In qualità di fiduciari, possono eseguire operazioni discrezionali per consulenti finanziari che desiderano un approccio pratico nella gestione dei portafogli dei loro clienti. La piattaforma B2B fornisce un sistema di trading automatizzato che può essere personalizzato per i clienti di Upside che lo integrano nel loro portale web esistente. Consulenti finanziari come TD Ameritrade e broker-dealer come Azionisti Service Group (SSG) che desiderano offrire alcuni propri servizi di investimento automatizzati utilizzano la piattaforma di consulenza B2B creata da Upside per ribilanciare automaticamente i portafogli, aprire conti paperless e selezionare i portafogli per i clienti. I clienti di Upside possono anche creare i propri portafogli per includere investimenti diversi dagli ETF come fondi comuni di investimento e azioni. Non tutti i robo-advisor B2B sono RIA, il che significa che i broker o i consulenti che utilizzano queste piattaforme dovranno eseguire le operazioni generate dal sistema di robo-advisor.

## Esempi di Robo-Advisor B2B

Alcuni istituti finanziari che riconoscono l'enorme potenziale dei robo advisor costruiscono le proprie piattaforme di robo advisor B2B invece di acquisirle. La società di brokeraggio e banca americana Charles Schwab ha costruito il proprio sistema automatizzato proprietario, chiamato Institutional Intelligent Portfolios, attraverso il quale offre piani di investimento gratuiti scelti dagli algoritmi informatici del suo robo-advisor. Il robo-advisor B2B di Charles Schwab consente alle RIA di creare un'ampia gamma di set di portafogli che riflettono le loro strategie di investimento. La piattaforma automatizza anche la raccolta delle perdite fiscali e il ribilanciamento del portafoglio che possono essere eseguiti quotidianamente, attività che i consulenti tradizionali svolgono ogni anno a causa del processo dispendioso in termini di tempo di queste attività. Le RIA che utilizzano questo robo-advisor B2B non hanno commissioni di servizio del conto, commissioni di negoziazione o commissioni di custodia addebitate loro.

Alcuni robo-advisor B2B collaborano con le grandi istituzioni finanziarie piuttosto che competere con loro per migliorare l'esperienza dei loro clienti nell'investimento e nella gestione di portafogli. Mentre alcune istituzioni finanziarie acquistano il robo-advisor per l'uso specifico dell'azienda, altri acquisiscono il robo-advisor per affittarlo a società di intermediazione e consulenza. Blackrock ha acquisito il robo advisor FutureAdvisor nel 2015 per fungere da consulente per i suoi consulenti e anche per affittare la piattaforma di consulenza a un'ampia gamma di banche, broker-dealer, compagnie assicurative e altre società di consulenza. Il sistema FutureAdvisor consente ai consulenti di rifiutare alcune raccomandazioni di investimento generate dai suoi algoritmi. In questo modo, il consulente ha ancora il controllo sulla propria strategia di investimento e il sistema dovrà rivalutare le sue raccomandazioni se queste vengono respinte. Bambu, un consulente B2B in Asia, collabora con Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix ed Eigencat per creare una piattaforma di consulenza che sarà affittata alle aziende che necessitano di strumenti di consulenza automatizzati.

## B2B Robo-Advisor contro B2C Robo-Advisor

Non esiste una regola per le operazioni di un robo-advisor B2B. Alcune aziende come Charles Schwab e Betterment hanno applicazioni di robo-advisor sia B2C che B2B. Alcuni Robo-advisor iniziano come B2C e passano al B2B a causa degli elevati costi di acquisizione di clienti e marketing prevalenti nel mercato B2C. FutureAdvisor era un robo-advisor B2C fino a quando non è stato acquisito da Blackrock e cambiato in un consulente B2B. Alcuni consulenti finanziari che implementano i robo-advisor B2B programmano il sistema in modo tale da raccomandare solo gli ETF offerti dall'istituto finanziario. Nonostante tutto il suo valore, i clienti B2B beneficiano di commissioni basse dall'utilizzo di questi servizi poiché il costo dell'automazione dei prodotti e servizi di investimento varia dallo 0% allo 0,5% del valore del conto.

