---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 è uno standard di token Binance Smart Chain (BSC) che consente la creazione di token non fungibili (NFT).
---

# BEP-721
BEP-721 è uno standard di token Binance Smart Chain (BSC) che consente la creazione di token non fungibili (NFT). È un'estensione dell'ERC-721 di Ethereum, uno degli standard NFT più comunemente utilizzati ed è compatibile con la macchina virtuale di Ethereum (EVM). Ogni NFT è unico e non viene scambiato con nessun altro token.

I token BEP-721 consentono di tokenizzare la proprietà dei dati e allegarvi un identificatore univoco. Questo aspetto rende il token unico nel suo genere e molto diverso dai token BEP-20. Con BEP-20, gli sviluppatori possono creare più token identici all'interno di un contratto intelligente. Tuttavia, con BEP-721, a ciascun token viene assegnato un ID token diverso.

Attraverso questi ID univoci, i token BEP-721 possono essere utilizzati per rappresentare oggetti collezionabili e non fungibili. Gli utenti possono scambiare e trasferire questi token in base al loro valore di mercato, che dipende dalla rarità o dall'utilità del token.

I token BEP-721 possono rappresentare:

1. L'arte digitale e fisica

1. Oggetti da collezione

1. Oggetti di gioco

1. Proprietà fisica e immobiliare

1. Biglietti della lotteria

Come altri token su Binance Smart Chain, i trasferimenti di token BEP-721 richiedono BNB per le commissioni del gas. I token BEP-721 possono essere creati su varie piattaforme nell'ecosistema BSC, tra cui Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap e Juggerworld.

## Funzioni token BEP-721

BEP-721 ha un elenco di funzioni che governano il modo in cui il token interagisce con Binance Smart Chain. Alcuni di questi sono abbastanza standard e sono presenti anche nello standard BEP-20:

- nome: definisce il nome del token BEP-721, in base al quale altri contratti lo identificheranno

- Simbolo: un nome più breve per il token simile a un simbolo del ticker

- balanceOf: mostra il saldo del token di un indirizzo specifico

- totalSupply: Definisce il numero totale dei token creati.

C'è anche una serie di funzioni di proprietà di base, alcune delle quali sono facoltative da includere. Una caratteristica unica per gli NFT è la funzione dei metadati:

tokenMetadata: questa funzione consente l'inclusione di metadati in un token utilizzato per collegarsi a un file di grafica o un altro aspetto collezionabile dell'NFT.

Ad esempio, ogni CryptoPunk ha metadati contenuti all'interno dell'NFT che lo puntano a un particolare punk in una griglia di 10.000 punk. Sebbene i CryptoPunks non utilizzino lo standard di token BEP-721, il loro uso dei metadati è lo stesso.

