---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Giorni pagabili in sospeso (DPO)
description: I giorni pagabili in sospeso (DPO) è un rapporto utilizzato per calcolare quanto tempo impiega in media un&#39;azienda per pagare le bollette e le fatture.
---

# Giorni pagabili in sospeso (DPO)
## Che cos'è Days Payable Outstanding (DPO)?

I giorni pagabili in sospeso (DPO) sono un rapporto finanziario che indica il tempo medio (in giorni) impiegato da un'azienda per pagare le bollette e le fatture ai suoi creditori commerciali, che possono includere fornitori, fornitori o finanziatori. Il rapporto viene generalmente calcolato su base trimestrale o annuale e indica l'efficacia della gestione dei flussi di cassa dell'azienda.

Un'azienda con un valore di DPO più elevato impiega più tempo per pagare le bollette, il che significa che può trattenere i fondi disponibili per una durata maggiore, offrendo all'azienda l'opportunità di utilizzare tali fondi in un modo migliore per massimizzare i vantaggi. Un DPO elevato, tuttavia, può anche essere una bandiera rossa che indica l'impossibilità di pagare le bollette in tempo.

## Formula per giorni pagabili in sospeso (DPO)

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.249999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>DPO</mtext><mo>=</mo><mfrac><mrow><mtext>Contabilità fornitori </mtext><mo>×</mo><mtext>Numero di giorni</mtext></mrow><mtext>COGS</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd> </mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle= "true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">dove:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>COGS</mtext><mo>=</mo><mtext>Costo della merce venduta</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mscript di stile level="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mspace width="2em"/><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext>Inventario iniziale</mtext>< mo>+</mo><mtext>P</mtext><mo>−</mo><mtext>Inventario finale</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ><mrow></mrow><mtext>P</mtext><mo>=</mo><mtext>Acquisti</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></ mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{DPO} = \frac{\text{Contabilità fornitori}\times\text{Numero di giorni}}{\text{ COGS}}\\ &amp;\textbf{dove:}\\ &amp;\text{COGS}=\text{Costo della merce venduta} \\ &amp;\qquad\ \ \, \,= \text{Inventario iniziale} + \text{P} -\text{Inventario finale}\\ &amp;\text{P}=\text{Acquisti} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< span class="katex-html" aria-hidden="tru e"><span class="base"><span class="strut" style="height:8.35744em;vertical-align:-3.92872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:4.42872em;"><span style="top:-6.4287199999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span c lass="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.42872em;"> <span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"> </span><span class="mord text"><span class="mord">DPO</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class ="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord">< span class="mord text"><span class="mord">COGS</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span c lass="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span>< span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text">< span class="mord">Contabilità fornitori</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">×< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Numero di giorni</span> </span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></ span></span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">dove:</span></span></span></span> <span style="top:-3.10271 99999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.371439999999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">COGS</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Costo delle merci Venduto</span></span></span></span><span style="top:-1.602719999999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mspace" style="margin-right:2em;"></span><span class="mspace" > </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.166666666666666666em;"></span><span class="mspace" style=" margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.2777777 777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventario iniziale</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin" >−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventario finale</ span></span></span></span><span style="top:-0.10271999999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord" >Acquisti</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span>



## Come calcolare DPO

Per produrre un prodotto vendibile, un'azienda ha bisogno di materie prime, servizi pubblici e altre risorse. In termini di pratiche contabili, i debiti verso fornitori rappresentano quanto denaro l'azienda deve ai suoi fornitori per gli acquisti effettuati a credito.

Inoltre, c'è un costo associato alla produzione del prodotto vendibile e include il pagamento per servizi pubblici come elettricità e salari dei dipendenti. Questo è rappresentato dal [costo del venduto (COGS)](/cogs),. che è definito come il costo di acquisizione o fabbricazione dei prodotti che un'azienda vende durante un periodo. Entrambe queste cifre rappresentano i deflussi di cassa e vengono utilizzate nel calcolo del DPO in un periodo di tempo.

Il numero di giorni nel periodo corrispondente viene generalmente preso come 365 per un anno e 90 per un trimestre. La formula tiene conto del costo medio giornaliero sostenuto dall'azienda per la realizzazione di un prodotto vendibile. La cifra del numeratore rappresenta i pagamenti in sospeso. Il fattore netto indica il numero medio di giorni impiegati dall'azienda per estinguere le proprie obbligazioni dopo aver ricevuto le bollette.

Vengono utilizzate due diverse versioni della formula DPO a seconda delle pratiche contabili. In una delle versioni, l'importo della contabilità fornitori viene preso come la cifra riportata alla fine del periodo contabile, come "alla fine dell'anno fiscale/trimestre che termina il 30 settembre". Questa versione rappresenta il valore DPO alla data indicata.

In un'altra versione, viene preso il valore medio di AP iniziale e AP finale e la cifra risultante rappresenta il valore DPO durante quel particolare periodo. COGS rimane lo stesso in entrambe le versioni.

## Cosa ti dice DPO?

In genere, un'azienda acquisisce inventario, utenze e altri servizi necessari a credito. Risulta in [conti fornitori (AP)](/accountspayable),. una voce contabile chiave che rappresenta l'obbligo di un'azienda di ripagare le passività a breve termine verso i suoi creditori o fornitori. Al di là dell'importo effettivo in dollari da pagare, anche la tempistica dei pagamenti, dalla data di ricezione della fattura fino all'uscita effettiva dal conto dell'azienda, diventa un aspetto importante dell'attività. Il DPO tenta di misurare questo ciclo di tempo medio per i pagamenti in uscita ed è calcolato prendendo in considerazione i dati contabili standard in un determinato periodo di tempo.

Le aziende con un DPO elevato possono utilizzare la liquidità disponibile per investimenti a breve termine e per aumentare il proprio [capitale circolante](/workingcapital) e [il flusso di cassa libero (FCF)](/freecashflow). Tuttavia, valori più elevati di DPO potrebbero non essere sempre positivi per l'azienda. Se l'impresa impiega troppo tempo per pagare i propri creditori, rischia di compromettere i suoi rapporti con i fornitori ei creditori che potrebbero rifiutarsi di offrire in futuro il credito commerciale o offrirlo a condizioni che potrebbero essere meno favorevoli per l'impresa. La società potrebbe anche perdere eventuali sconti sui pagamenti puntuali, se disponibili, e potrebbe pagare più del necessario.

Inoltre, un'azienda potrebbe dover bilanciare il proprio mandato in uscita con quello dell'afflusso. Immagina se un'azienda concedesse ai suoi clienti un periodo di 90 giorni per pagare i beni che acquistano, ma avesse solo una finestra di 30 giorni per pagare i suoi fornitori e fornitori. Questa mancata corrispondenza farà sì che la società sia soggetta a frequenti crisi di liquidità. Le aziende devono trovare un delicato equilibrio con il DPO.

> Un DPO elevato può indicare un'azienda che utilizza il capitale in modo ingegnoso, ma può anche mostrare che l'azienda sta lottando per pagare i suoi creditori.

>

## Considerazioni speciali

I valori tipici del DPO variano ampiamente tra i diversi settori industriali e non vale la pena confrontare questi valori tra le diverse società del settore. La direzione di un'azienda confronterà invece il suo DPO con la media del suo settore per vedere se sta pagando i suoi fornitori troppo rapidamente o troppo lentamente. A seconda dei vari fattori globali e locali, come la performance complessiva dell'economia, della regione e del settore, oltre a eventuali impatti stagionali applicabili, il valore DPO di una determinata azienda può variare in modo significativo di anno in anno, da azienda a azienda e da settore a industria.

Il valore DPO costituisce anche parte integrante della formula utilizzata per calcolare il ciclo di conversione del [contante](/cashconversioncycle) [(CCC)](/cashconversioncycle),. un'altra metrica chiave che esprime il tempo impiegato da un'azienda per convertire gli input di risorse in flussi di cassa realizzati dalle vendite. Mentre DPO si concentra sull'attuale debito residuo dell'azienda, il superset CCC segue l'intero ciclo di cassa in quanto il contante viene prima convertito in scorte, spese e debiti, fino a vendite e crediti, quindi di nuovo in contanti in mano quando ricevuto.

## Esempio di utilizzo di DPO

Come esempio storico, la principale società di vendita al dettaglio Walmart (WMT) aveva conti da pagare per un valore di $ 49,1 miliardi e un costo delle vendite (costo delle merci vendute) per un valore di $ 420,3 miliardi per l'anno fiscale terminato il 31 gennaio 2021. Queste cifre sono disponibili nell'annuale [bilancio](/financial-statements) e [bilancio](/balancesheet) della società. Prendendo il numero di giorni come 365 per il calcolo annuale, il DPO per Walmart arriva a [ (49,1 x 365) / 420,1] = 42,7 giorni.

Calcoli simili possono essere utilizzati per il leader tecnologico Microsoft (MSFT), che aveva $ 2,8 miliardi come AP e $ 41,3 miliardi come COGS, portando a un valore DPO di 24,7 giorni.

Indica che durante l'anno fiscale terminato nel 2021, Walmart ha pagato le fatture circa 43 giorni dopo aver ricevuto le fatture, mentre Microsoft ha impiegato in media circa 25 giorni per pagare le bollette.

Uno sguardo a cifre simili per il gigante della vendita al dettaglio online Amazon (AMZN), che aveva un AP di 72,5 miliardi di dollari e un COGS di 233,3 miliardi di dollari per l'anno fiscale 2020, rivela un valore molto alto di 113,4 giorni. Un valore così alto di DPO è attribuito al modello di lavoro di Amazon, che ha circa il 50% delle sue vendite fornite da venditori di terze parti. Amazon riceve istantaneamente fondi sul suo conto per la vendita di beni che sono effettivamente forniti da venditori di terze parti che utilizzano la piattaforma online di Amazon.

Tuttavia, non paga i venditori immediatamente dopo la vendita ma può inviare pagamenti accumulati in base a un ciclo di pagamento settimanale/mensile o basato su soglie. Questo meccanismo di lavoro consente ad Amazon di trattenere i contanti per un periodo di tempo più lungo e il principale rivenditore online finisce con un DPO significativamente più alto.

## Limitazioni del DPO

Sebbene il DPO sia utile per confrontare la forza relativa tra le aziende, non esiste una cifra chiara per ciò che costituisce un giorno pagabile sano in sospeso, poiché il DPO varia in modo significativo in base al settore, al posizionamento competitivo dell'azienda e al suo potere contrattuale. Le grandi aziende con un forte potere negoziale sono in grado di contrattare per condizioni migliori con fornitori e creditori, producendo di fatto cifre DPO inferiori a quelle che avrebbero altrimenti.

## Mette in risalto

- Giorni pagabili in sospeso (DPO) calcola il numero medio di giorni di cui un'azienda ha bisogno per pagare le bollette e gli obblighi.

- Tuttavia, valori più elevati di DPO, sebbene auspicabili, potrebbero non essere sempre positivi per l'azienda in quanto potrebbero segnalare una mancanza di liquidità e l'impossibilità di pagare.

- Le aziende che hanno un DPO elevato possono ritardare i pagamenti e utilizzare la liquidità disponibile per investimenti a breve termine, nonché per aumentare il proprio capitale circolante e il flusso di cassa libero.

## FAQ

### Qual è la differenza tra DPO e DSO?

I giorni pagabili in sospeso (DPO) sono il tempo medio impiegato da un'azienda per pagare le bollette. Al contrario, i giorni di vendita in sospeso (DSO) è il tempo medio di rimborso delle vendite all'azienda. Quando un DSO è alto, indica che l'azienda sta aspettando lunghi periodi per raccogliere denaro per i prodotti venduti a credito. Al contrario, un DPO elevato potrebbe essere interpretato in più modi, indicando che l'azienda sta utilizzando la propria liquidità per creare più capitale circolante o indicando una cattiva gestione del flusso di cassa libero.

### Come si calcolano i giorni pagabili in sospeso?

Per calcolare i giorni di pagamento in sospeso (DPO), viene applicata la seguente formula: DPO = Contabilità fornitori X Numero di giorni/Costo della merce venduta (COGS). Qui, COGS si riferisce all'inventario iniziale più gli acquisti sottraendo l'inventario finale. I debiti verso fornitori si riferiscono invece ad acquisti aziendali effettuati a credito spettanti ai propri fornitori.

### Cosa significa giorni pagabili in sospeso in contabilità?

Come rapporto finanziario, giorni di debito in sospeso (DPO) mostra la quantità di tempo che le aziende impiegano per pagare finanziatori, creditori, fornitori o fornitori. Il DPO può indicare alcune cose, vale a dire, come un'azienda gestisce la propria liquidità, o i mezzi per un'azienda per utilizzare questa liquidità per investimenti a breve termine che a loro volta possono amplificare il proprio flusso di cassa. Il DPO è misurato su base trimestrale o annuale.

