---
keywords: Economy,Economics
title: Teoria dell&#39;entità
description: La teoria dell&#39;entità è la teoria secondo cui le attività economiche, i conti e le passività di un&#39;impresa dovrebbero essere mantenuti distinti da quelli dei suoi proprietari.
---

# Teoria dell'entità
## Qual è la teoria dell'entità?

La teoria dell'entità è una teoria legale e un concetto contabile secondo cui tutta l' [attività commerciale](/business-activities) condotta da qualsiasi società o attività a responsabilità limitata è separata da quella dei suoi proprietari. La teoria dell'entità ha due aspetti. In contabilità, significa che i conti, le transazioni, le attività e le passività aziendali e personali devono essere contabilizzati in entità separate e distrettuali indipendentemente dalle [finanze personali dei proprietari](/personalfinance). Nel diritto commerciale, significa che, in base alla premessa della [responsabilità limitata](/limitedliability),. i proprietari di un'impresa strutturata come entità separata non dovrebbero essere ritenuti personalmente responsabili per le responsabilità sostenute dall'impresa.

Nonostante alcune critiche, dovute in gran parte alla sua natura fittizia e ai problemi di agenzia che crea nella pratica, la teoria dell'entità è stata preziosa per le pratiche contabili delle società a [responsabilità limitata (LLC) e per lo status delle società oggi come persone giuridiche.](/llc)

## Capire la teoria dell'entità

Secondo la teoria dell'entità, un individuo o un gruppo di persone che lavorano insieme come un'impresa commerciale viene trattato come un'entità legale e contabile separata, creando essenzialmente una persona immaginaria. Chiunque faccia affari con quell'individuo o gruppo è considerato ai sensi della legge e della contabilità come fare affari con l'azienda piuttosto che con le persone con cui ha effettivamente a che fare.

Ciò consente sia 1) la contabilità collettiva per le transazioni, sia 2) la proprietà e la responsabilità legale di attività e passività da registrare e aggiudicare separatamente da qualsiasi altra attività in cui i membri dell'azienda si impegnano. Raggruppare la contabilità delle transazioni in sezioni separate entità significa che gli utili (o le perdite) e il valore netto delle attività rilevanti possono essere calcolati più facilmente al fine di facilitare il processo decisionale economico razionale.

Rendere le aziende imprese persone fittizie agli occhi della legge significa che le aziende possono possedere beni e proprietà, emettere debiti (prendere in prestito denaro), stipulare contratti e così via. Le imprese possono anche essere citate in giudizio, senza citare personalmente anche la proprietà e la direzione.

Secondo la teoria dell'entità, l' [equazione contabile](/accounting-equation) per un bilancio aziendale descrive l'impresa come un'entità (la somma totale delle sue attività) su un lato dell'equazione, contro due entità separate, gli azionisti (che detengono il capitale dell'impresa) e il creditore (che detiene le passività o i debiti dell'impresa):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.249999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Attività</mtext><mo>=</mo><mtext>Passività</mtext><mo> +</mo><mtext>Patrimonio netto</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">dove :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Responsabilità</mtext><mo>=</mo><mtext> Tutti gli attuali ea lungo termine</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" ><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>debiti e obbligazioni</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></ mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Patrimonio netto</mtext><mo>=</mo><mtext>Attività disponibile per</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></ mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>azionisti dopo tutte le passività</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Attività} = \text{Passività} + \text{Azionisti&#x27 ; Patrimonio netto}\\ &amp;\textbf{dove:}\\ &amp;\text{Passività} = \text{Tutto attuale ea lungo termine} \\ &amp;\text{debiti e obblighi}\\ &amp;\text{ Azionisti&#x27; Equity} = \text{Attività disponibili per} \\ &amp;\text{azionisti dopo tutte le passività}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:9.000000000000002em;vertical-align:-4.2500000000000001em;"></span>< span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.7500000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.25em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.7499999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.2499999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.74999999999999996em; "><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.7500000000000009em;" ><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s ">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001em;"><span></span></span>< /span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class= "vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.9100000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Risorse</span></span><span class="mspace" style ="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Responsabilità</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Patrimonio netto</span></span></span></span><span style="top:-5.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf" >dove:</span></span></span></span><span style="top:-3.909999999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></ span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Responsabilità</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Tutto attuale ea lungo termine</span></span></span></span><span style= "top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord text"><span class="mord">debiti e obbligazioni</span></span></span></span><span style="top:-0.9099999999999997em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text" ><span class="mord">Patrimonio netto</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Risorse disponibili per< /span></span></span></span><span style="top:0.59000000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">azionisti dopo tutte le passività</span></span></span> </span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001 em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></s padella>

Ciò può essere contrastato con l'equazione per l'equazione di bilancio di una ditta individuale o di una società a responsabilità limitata o il patrimonio netto di un individuo, che descrive il valore dell'azienda (o individuo) come la differenza tra i beni che possiede e i debiti di cui sono responsabili, il tutto come un'unica entità legale e contabile.

Isolando i proprietari di un'impresa dalla piena responsabilità per le azioni dell'impresa, l'applicazione della teoria dell'entità facilita la concentrazione delle attività produttive sotto il controllo dei dirigenti e dei dipendenti di un'impresa che di solito hanno conoscenze e abilità più specializzate su come applicare quei beni in modo redditizio.

Limitare la responsabilità del proprietario è un modo per indurlo ad affidare il controllo dei propri beni a manager che possono utilizzarli in modo più produttivo rispetto ai proprietari stessi, aumentando le opportunità di attività di impresa cooperativa che producono valore per tutti i soggetti coinvolti.

## Critiche alla teoria dell'entità

Sebbene il concetto di base della teoria dell'entità sia in circolazione almeno dal 19° secolo e sia il modo prevalente in cui gli affari vengono condotti e contabilizzati in tutto il mondo, non è sempre intuitivamente compreso da molte persone. Ciò è dovuto principalmente al problema alquanto ovvio che richiede che le persone credano, o almeno fingano di credere, a entità immaginarie che esistono solo sulla carta nei prospetti contabili e nei documenti legali.

In realtà, un'azienda non è di per sé un'entità indipendente, ma una pretesa collettiva di proprietari, manager, dipendenti e altri [stakeholder](/stakeholder) coinvolti nelle transazioni commerciali con loro. Tuttavia, la teoria dell'entità richiede che le persone reali, almeno nei loro rapporti commerciali e legali, agiscano come se credessero che le persone immaginarie esistano davvero. Questa pretesa legale e contabile è progettata per aiutare a tenere traccia e proteggere i profitti che l'azienda genera e incoraggiare investimenti produttivi, anche se può sembrare quasi una follia o forse una follia volontaria.

Questo profitto è invariabilmente legato ai portafogli dei proprietari, ma l'applicazione della teoria dell'entità nella contabilità e nel diritto protegge quei portafogli dai costi e dai rischi pieni generati anche dall'attività. La seconda critica alla teoria dell'entità è che può creare ed esacerbare [problemi di agenzia](/agencyproblem) separando la proprietà - le rivendicazioni sui profitti - dal controllo sulle effettive attività commerciali che generano quei profitti.

I proprietari che sono isolati, in senso contabile ma soprattutto in senso giuridico, dalla piena responsabilità per i costi e i rischi che la loro attività crea semplicemente hanno meno incentivi a prendersi cura se un'impresa contrae debiti che non può pagare o impone costi e rischi a estranei e astanti (che gli economisti chiamano [esternalità](/externality) ). Allo stesso modo, dipendenti e dirigenti hanno meno incentivi a preoccuparsi se le loro azioni danneggiano gli interessi dei proprietari o di terzi quando sanno che il rischio dei proprietari è limitato e che il loro stesso rischio di perdita è similmente limitato al rischio di perdere il posto di lavoro.

## Mette in risalto

- La teoria dell'entità consente il calcolo di utili e perdite tra un insieme di operazioni correlate e la formazione di società e società a responsabilità limitata.

- La teoria dell'entità può essere criticata per il suo intrinseco distacco dalla realtà e per il suo possibile contributo ai problemi dell'agency.

- La teoria dell'entità è la dottrina legale e contabile che tratta le imprese commerciali come entità separate dai loro proprietari e dalle altre parti interessate.

