---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Un token non fungibile basato su Ethereum. Ciò significa che ogni token è unico e, di conseguenza, non intercambiabile.
---

# ERC-721
I token ERC-721 differiscono dai token ERC-20 nel senso che i token ERC-721 non sono fungibili. Ciò significa che ogni token è unico e, di conseguenza, non intercambiabile.

## Abbattere l'ERC

ERC sta per Ethereum Request for Comments. Questa non è una tecnologia o una piattaforma, fornisce una guida tecnica agli sviluppatori per la costruzione. A dicembre 2018, ci sono nove richieste finali di commenti su Ethereum. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 e ERC-1167.

Gli sviluppatori possono creare un ERC inviando una proposta di miglioramento di Ethereum (EIP).

ERC-721 - Lo standard del token non fungibile è stato creato da William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans e Nastassia Sachs a causa delle incapacità dell'interfaccia ERC-20. Attraverso una proposta di miglioramento di Ethereum (EIP) creata il 24 gennaio 2018.

Una popolare applicazione decentralizzata di Ethereum, Cryptokitties, ha utilizzato ERC-721 per creare oggetti da collezione digitali unici sotto forma di gattini.

Ogni gattino diverso valeva un importo diverso sul mercato, dettato dagli utenti della piattaforma. Ogni gattino diverso ha un prezzo diverso e, di conseguenza, ogni gettone deve essere unico.

La creazione di token non fungibili basati su blockchain consente

- proprietà fisiche (case, opere d'arte e veicoli)

- Oggetti da collezione virtuali (Cryptokitties, pepe rari, carte da collezione)

- Attività con valore negativo (prestiti)

Per creare un token ERC-721, il contratto deve essere conforme a entrambe le interfacce ERC-721 ed ERC-165.

