---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Modulo 1065
description: Modulo 1065: US Return of Partnership Income è un documento fiscale emesso dall&#39;IRS utilizzato per dichiarare profitti, perdite, detrazioni e crediti di una partnership commerciale.
---

# Modulo 1065
## Che cos'è il modulo 1065: ritorno del reddito di partnership negli Stati Uniti?

Modulo 1065: US Return of Partnership Income è un documento fiscale emesso dall'Internal [Revenue](/schedule-k-1) [Service](/irs) (IRS) utilizzato per dichiarare i profitti, le perdite, le detrazioni e i crediti di una partnership commerciale. [K-1](/schedule-k-1),. un documento preparato per ogni partner .

Il modulo 1065 fornisce all'IRS un'istantanea della situazione finanziaria dell'azienda per l'anno. I partner devono dichiarare e pagare le tasse sulle loro quote di reddito dalla partnership nelle loro dichiarazioni dei redditi. I partner devono pagare l'imposta sul reddito sui loro guadagni indipendentemente dal fatto che i guadagni siano stati distribuiti .

## Chi deve presentare il modulo 1065: Restituzione del reddito di partnership negli Stati Uniti?

Tutte le unioni domestiche devono presentare il modulo 1065: US Return of Partnership Income. Ciò include [le società a responsabilità limitata](/llc) (LLC) classificate come unioni domestiche e con sede negli Stati Uniti. L'IRS definisce una partnership come due o più persone che svolgono un'attività commerciale insieme. Ogni persona contribuisce con denaro, abilità, manodopera o proprietà con l'aspettativa che tutti i partner ne traggano benefici economici e perdite .

> Il modulo 1065 non determina l'importo delle tasse dovute a una partnership.

>

Anche le partnership straniere con reddito negli Stati Uniti devono presentare il modulo 1065. A partire dal 2018, le partnership straniere che guadagnano meno di $ 20.000 nel paese o le partnership che ricevono meno dell'1% del loro reddito negli Stati Uniti potrebbero non dover presentare domanda .

Anche le organizzazioni religiose senza scopo di lucro compilano questo modulo. Devono dimostrare che i profitti sono stati dati ai loro membri come dividendi, indipendentemente dal fatto che i dividendi siano stati distribuiti.

## Come presentare il modulo 1065: Restituzione del reddito di partnership negli Stati Uniti

Questo modulo richiede informazioni significative sulla situazione finanziaria annuale della partnership. Ciò include informazioni sul reddito come [entrate](/gross-receipts) o vendite lorde. Sono incluse anche le detrazioni e le spese operative come l'affitto, gli stipendi dei dipendenti, i [crediti inesigibili](/baddebt),. gli interessi sui prestiti alle imprese e altri costi. Il modulo richiede informazioni sui partner e sulla loro partecipazione nella società in base alla percentuale di proprietà.

Prima di completare il modulo 1065, i filer hanno bisogno di informazioni da:

- [Modulo 4562:](/form-4562) Ammortamenti e Ammortamenti

- Modulo 1125-A: Costo della merce venduta

- [Modulo 4797:](/form-4797) Vendita di Immobile Commerciale

- Copie di qualsiasi modulo 1099 rilasciato dalla società

- Modulo 8918: Dichiarazione di divulgazione del consulente materiale

- Modulo 114: Relazione sulla dichiarazione di divulgazione dei conti bancari e finanziari esteri

- Modulo 3520: dichiarazione annuale per la segnalazione di transazioni con trust esteri e ricezione di determinati doni esteri

partnership agricole necessitano di una copia della dichiarazione dei redditi individuale del [modulo 1040 .](/1040)

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Altri moduli pertinenti

Come accennato in precedenza, il contribuente deve includere anche un programma K-1 completato. Questo prospetto identifica la quota percentuale di utili e perdite assegnata a ciascun partner per l'inizio e la fine del periodo di rendicontazione .

## Mette in risalto

- Il modulo IRS 1065 viene utilizzato per dichiarare profitti, perdite, detrazioni e crediti di una partnership commerciale ai fini della dichiarazione dei redditi.

- I partenariati devono anche presentare un programma completo K-1.

- Questo modulo è archiviato da LLC, partnership straniere con reddito negli Stati Uniti e organizzazioni religiose senza scopo di lucro.

