---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Modulo 8891
description: Il modulo 8891 era un modulo IRS compilato da cittadini o residenti statunitensi che partecipavano a piani di risparmio pensionistico o fondi di reddito canadesi registrati.
---

# Modulo 8891
## Che cos'era il modulo 8891: Restituzione delle informazioni statunitensi per i beneficiari di determinati piani pensionistici registrati canadesi?

Il modulo 8891: Restituzione delle informazioni statunitensi per i beneficiari di alcuni piani pensionistici registrati canadesi era un modulo [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) compilato da cittadini o residenti statunitensi che partecipavano a piani di risparmio pensionistico canadesi registrati o fondi di reddito. È stato utilizzato per decidere di differire l'imposta sul reddito degli Stati Uniti su questi piani.

L'IRS ha interrotto il modulo 8891 a partire dall'anno fiscale 2015.

## Comprensione del modulo 8891

Modulo 8891: Restituzione delle informazioni statunitensi per i beneficiari di alcuni piani pensionistici registrati canadesi applicati principalmente ai [piani di risparmio pensionistico registrati](/rrsp) (RRSP) o ai [fondi di reddito pensionistico registrati](/rrif) (RRIF). Un piano di risparmio pensionistico registrato è un veicolo di risparmio e investimento per dipendenti e lavoratori autonomi in Canada, simile al piano US 401 (k). [Il](/pretax-earnings) denaro al lordo delle imposte viene inserito in un RRSP e cresce esentasse fino al ritiro, momento in cui viene tassato [all'aliquota marginale del titolare del conto](/marginaltaxrate).

Un fondo pensione registrato è simile a un [contratto di rendita](/annuitycontract) che paga un reddito a un beneficiario o un numero di beneficiari. Per finanziare i loro anni di pensionamento, i titolari di RRSP spesso trasferiscono i loro RRSP in un RRIF.

Il modulo 8891 è stato utilizzato per segnalare eventuali contributi effettuati e distribuzioni ricevute da questi piani, insieme ai guadagni maturati all'interno del piano (anche se non sono stati distribuiti).

## Chi ha presentato il modulo 8891?

Il modulo 8891 è stato presentato da qualsiasi cittadino o residente statunitense che ha contribuito e/o ha ricevuto benefici da un RRSP o RRIF. Il modulo è stato compilato per ogni anno in cui il [contribuente](/taxpayer) ha ricevuto una distribuzione dal piano. Per ogni piano era richiesto un modulo separato. Il modulo compilato è stato inviato all'IRS insieme al modulo 1040, anche se è stata presentata una dichiarazione congiunta.

Il contribuente doveva compilare le proprie informazioni personali tra cui nome, indirizzo e numero di previdenza sociale. Il modulo richiedeva anche il nome e l'indirizzo del custode del piano (l'istituto finanziario o la società in cui era detenuto il conto) e il numero di conto, nonché il tipo di piano. Il resto del modulo richiedeva informazioni relative alle distribuzioni e agli interessi attivi, che sono state quindi inserite nel [modulo 1040](/1040).

## Perché il modulo 8891 è stato interrotto?

L'IRS ha annunciato l'eliminazione del modulo 8891 il 7 ottobre 2014.

La modifica riguardava una disposizione di lunga data del [trattato fiscale USA-Canada](/taxtreaty) che consente ai cittadini statunitensi e agli stranieri residenti di differire l'imposta sul reddito maturato nel loro RRSP o RRIF. In caso contrario, l'imposta statunitense è dovuta ogni anno su questo [reddito](/income),. anche se non viene distribuito.

Ma per beneficiare del differimento, i contribuenti hanno dovuto allegare il modulo 8891 alla loro dichiarazione e scegliere questo vantaggio del trattato fiscale, cosa che molti contribuenti idonei non hanno fatto. L'agenzia ha anche riscontrato che molte persone hanno trascurato di preparare adeguatamente il modulo 8891 ogni anno e di riportare i dettagli su ciascuno dei loro RRSP o RRIF, inclusi i contributi versati, il reddito guadagnato, le distribuzioni ricevute e il saldo di fine anno.

Di conseguenza, se i moduli non fossero stati correttamente compilati o depositati con la dichiarazione dei redditi annuale degli Stati Uniti, il reddito guadagnato nel loro RRSP o RRIF avrebbe potuto essere [tassabile](/taxableincome),. indipendentemente dal fatto che l'individuo abbia effettivamente ritirato i fondi o meno.

> Con il vecchio sistema, un modo principale per correggere l'omissione di non presentare il modulo 8891 e ottenere retroattivamente il beneficio del trattato era richiedere una [sentenza di lettera privata](/plr) all'IRS, un processo costoso e spesso dispendioso in termini di tempo.

>

Quindi, "per semplificare le procedure per i contribuenti statunitensi", l'IRS ha interrotto il modulo 8891. Non erano più tenuti a presentarlo, per qualsiasi anno fiscale, passato o presente. Inoltre, l'IRS ha fornito uno sgravio retroattivo ai contribuenti idonei che non hanno presentato correttamente i moduli appropriati in passato.

Come risultato del cambiamento, molti contribuenti residenti negli Stati Uniti con RRSP o RRIF si qualificano automaticamente per il differimento delle tasse simili a quelli di altri veicoli pensionistici, come [i conti pensionistici individuali](/ira) (IRA) e [i piani 401 (k)](/401kplan). La maggior parte delle persone che risiedono negli Stati Uniti possono beneficiare del differimento purché presentino correttamente le dichiarazioni dei redditi negli Stati Uniti.

## Mette in risalto

- Il modulo 8891 era necessario per differire il pagamento dell'imposta sul reddito statunitense sui guadagni di questi veicoli pensionistici.

- Il modulo 8891 è stato presentato da cittadini o residenti statunitensi che hanno partecipato a piani di risparmio pensionistico registrati canadesi oa fondi di reddito pensionistico registrati.

- Il modulo è stato sospeso a partire dall'anno d'imposta 2015.

