---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 8379
description: Il modulo 8379 è utilizzato da un &quot;ferito&quot;; coniuge di recuperare la propria quota di un rimborso fiscale congiunto sequestrato per pagare un debito scaduto dell&#39;altro coniuge.
---

# Modulo 8379
## Che cos'è il modulo IRS 8379: Allocazione del coniuge ferito?

Il coniuge "lesionato" su una dichiarazione dei redditi [congiunta](/jointreturn) può presentare il modulo 8379 per riguadagnare la propria quota di un rimborso congiunto che è stato sequestrato per pagare un'obbligazione scaduta dell'altro coniuge. Questi obblighi potrebbero includere tasse federali scadute, tasse statali, mantenimento dei figli o debiti federali non fiscali (come un prestito studentesco). Il termine "ferito" si riferisce al coniuge colpito negativamente, che non ha debiti.

## Chi può presentare il modulo 8379: Assegnazione del coniuge ferito?

In genere, i coniugi sono corresponsabili di un obbligo fiscale, quindi un coniuge danneggiato deve presentare il modulo 8379 quando viene a conoscenza che tutta o parte di una quota di un rimborso è stata, o dovrebbe essere, applicata contro gli obblighi scaduti legalmente applicabili del coniuge .

Se un coniuge è rimasto indietro con i pagamenti di mantenimento dei figli, alimenti, tasse federali o statali, debiti federali non fiscali come prestiti studenteschi o determinati debiti per indennità di disoccupazione, il Dipartimento del Tesoro è autorizzato a prendere il rimborso di un contribuente e ad applicarlo a il debito scaduto. Compilando il modulo 8379, il coniuge danneggiato chiede che l' [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) rilasci la propria quota di un rimborso fiscale congiunto.

> Per poter presentare il modulo 8370 il coniuge danneggiato deve aver dichiarato un reddito compreso nella dichiarazione congiunta in cui è stato pignorato il rimborso.

>

## Come archiviare il modulo 8379: Allocazione del coniuge ferito

Il modulo 8379 può essere presentato con una dichiarazione dei redditi congiunta, una dichiarazione dei redditi congiunta modificata ( [modulo 1040-X](/form1040x) ) oppure può essere presentato successivamente da solo. Un modulo per il coniuge ferito viene presentato solo con il modulo 1040-X: Dichiarazione dei redditi delle persone fisiche modificata negli Stati Uniti se un coniuge sta modificando una dichiarazione originale per richiedere un rimborso congiunto.

Un modulo coniuge danneggiato deve essere presentato per ogni anno in cui il contribuente vuole che la sua parte di qualsiasi compensazione venga rimborsata. Se una coppia presenta la dichiarazione sapendo che l'eventuale rimborso potrebbe essere sequestrato, il coniuge danneggiato può presentare il modulo con la dichiarazione dei redditi congiunta o presentare separatamente.

Dopo aver presentato un modulo 8379, l'IRS lo esaminerà per determinare se sei idoneo per il sollievo del coniuge ferito e, in tal caso, quanto. L'IRS impiega circa 14 settimane per elaborare un modulo del coniuge ferito se si presenta una versione cartacea con una dichiarazione congiunta e 11 settimane se lo si archivia elettronicamente.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Tutte le pagine del modulo 8379 sono disponibili sul sito Web dell'IRS.

## Considerazioni speciali durante la presentazione del modulo 8379: Assegnazione del coniuge ferito

Se vivi in uno stato [di proprietà comunitaria](/communityproperty) potrebbero essere applicate regole diverse. In generale, questi stati ritengono che i debiti e i beni acquisiti durante un matrimonio siano di proprietà congiunta, sebbene vi siano delle eccezioni. Le regole variano in ogni stato. L'IRS utilizza le regole di ogni stato per determinare l'importo, se del caso, rimborsabile al coniuge ferito. Gli stati di proprietà della comunità includono Arizona, California, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington e Wisconsin .

> Il sollievo del coniuge ferito non è lo stesso del sollievo del coniuge innocente. Questo è un modulo separato che può essere presentato se un coniuge è stato ritenuto responsabile per imposte arretrate, interessi o sanzioni da dichiarazioni fiscali riportate in modo improprio.

>

## Altri moduli pertinenti

Il sollievo del coniuge "ferito" non deve essere confuso con il sollievo del coniuge "innocente". Una persona presenta domanda di sgravio per il coniuge "innocente" quando è stata resa responsabile di tasse arretrate, interessi e sanzioni risultanti da tasse dichiarate in modo improprio su una dichiarazione congiunta. Se il coniuge "innocente" non era a conoscenza degli elementi illeciti che hanno portato all'archiviazione problematica, è possibile presentare il [modulo 8857: richiesta di sollievo per coniuge innocente](/form-8857) per richiedere il sollievo. Devono essere soddisfatte diverse condizioni:

- L'imposta sottovalutata è stata segnalata in una dichiarazione congiunta.

- L'imposta sottovalutata deriva da un reddito sottostimato o da [detrazioni](/deduction),. [crediti](/taxcredit) o [costi applicati in modo improprio](/costbasis).

- Il coniuge può dimostrare di aver firmato la dichiarazione congiunta senza conoscere l'esistenza della tassazione sottostimata.

Infine, l'IRS deve stabilire che sarebbe ingiusto ritenere responsabile il coniuge.

## Mette in risalto

- Occorrono dalle 8 alle 14 settimane affinché l'IRS elabori un'allocazione del coniuge ferito.

- Se una coppia sposata presenta una dichiarazione dei redditi congiunta e il rimborso viene applicato ai debiti scaduti di un coniuge, il coniuge "lesionato" può presentare il modulo 8379 per ottenere la propria quota di rimborso.

- Se vivi in uno stato di proprietà comunitaria, le regole potrebbero differire. L'IRS utilizza le leggi in questi stati per determinare se e quanto ha diritto un coniuge ferito.

- Il modulo del coniuge danneggiato può essere presentato con una dichiarazione dei redditi congiunta, una dichiarazione dei redditi congiunta modificata o successivamente da solo.

- Il modulo IRS 8379 è un modulo fiscale che può essere presentato per recuperare parte di un rimborso fiscale che è stato utilizzato per pagare un debito scaduto.

## FAQ

### Quando l'IRS inizia a elaborare i moduli del coniuge ferito?

Possono essere necessarie fino a 14 settimane prima che l'IRS elabori un modulo di assegnazione del coniuge ferito, sebbene l'elaborazione sia più rapida se il modulo viene inviato elettronicamente. Se il modulo 8379 viene presentato separatamente da una dichiarazione dei redditi congiunta, ci vorranno circa 8 settimane.

### L'IRS può negare una richiesta di risarcimento per coniuge ferito?

Sì, l'IRS può determinare che qualcuno che presenta il modulo 8379 non è idoneo per un'allocazione del coniuge ferito o che non ha diritto a quanto crede. Quando l'IRS riceve un reclamo, calcolerà la quota della dichiarazione dei redditi del coniuge danneggiato, in base alle leggi statali e alle circostanze che circondano ciascun caso.

### Posso presentare il modulo 8379 elettronicamente?

Sì, e l'IRS elaborerà più rapidamente l'allocazione del coniuge ferito se viene inviata online. Gli invii elettronici richiedono circa undici settimane per essere elaborati, rispetto alle quattordici settimane per gli archivi cartacei.

### Quanto tempo ci vuole per ottenere un rimborso delle tasse con un coniuge ferito?

Se un coniuge ferito presenta il modulo 8379 insieme alla dichiarazione dei redditi congiunta, ci vorranno dalle 11 alle 14 settimane per ricevere la sua quota della dichiarazione dei redditi. Naturalmente, ciò è subordinato alla determinazione dell'IRS che il coniuge ferito sia qualificato per una quota del ritorno.

### A chi si applica il coniuge ferito a termine sul modulo IRS 8379?

Il "coniuge ferito" sul modulo 8379 si riferisce a un coniuge che è stato colpito dall'applicazione di un rimborso fiscale congiunto per compensare i debiti del coniuge. Poiché sono stati danneggiati finanziariamente ("feriti") da questo utilizzo del rimborso, quel coniuge è in grado di reclamare la propria quota del rimborso dall'IRS.

### Dove invio il mio modulo fiscale 8379?

In generale, il modulo 8379 deve essere archiviato presso il Centro servizi IRS dell'area in cui vivi. Tuttavia, se hai già presentato la dichiarazione dei redditi per l'anno in questione, dovresti inviare il modulo 8379 allo stesso Centro Servizi in cui hai presentato la dichiarazione dei redditi, anche se ora abiti altrove.

### Posso presentare un modulo di coniuge ferito IRS a causa del debito di prestito studentesco di un coniuge?

Nella maggior parte dei casi, un coniuge danneggiato può presentare il modulo 8379 per richiedere la propria quota di rimborso fiscale prima che venga utilizzato per compensare i debiti del coniuge. Tuttavia, le regole sono diverse negli stati di proprietà comunitaria, dove il rimborso fiscale può essere considerato proprietà coniugale condivisa. In questi casi, l'IRS dividerà il rendimento secondo la legge statale sulla proprietà della comunità.

### Come si controlla lo stato di rimborso del coniuge ferito?

Se un coniuge ferito presenta il modulo 8379 e non risponde, può chiamare il TOP Center del Bureau of Financial Services al numero 800-304-3107.

