---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Modulo 1098
description: Il modulo 1098 è un modulo IRS utilizzato dai contribuenti per segnalare l&#39;importo degli interessi e delle relative spese pagate su un mutuo durante l&#39;anno fiscale quando l&#39;importo ammonta a $ 600 o più.
---

# Modulo 1098
## Che cos'è il modulo 1098: Dichiarazione sugli interessi ipotecari?

Modulo 1098: Dichiarazione sugli interessi ipotecari è un modulo [dell'Internal Revenue Service (IRS](/irs) ) utilizzato dai contribuenti per segnalare l'importo degli interessi e delle relative spese pagate su un mutuo durante l'anno fiscale quando l'importo ammonta a $ 600 o più. Le spese relative comprendono i [punti](/points) pagati sull'acquisto dell'immobile. I punti si riferiscono agli interessi anticipati effettuati su un mutuo casa per migliorare il tasso sul mutuo offerto dall'istituto di credito.

Il modulo 1098 ha due scopi:

- I prestatori lo usano per segnalare pagamenti di interessi superiori a $ 600 che hanno ricevuto per l'anno. L'IRS raccoglie queste informazioni per garantire un'adeguata rendicontazione finanziaria per gli istituti di credito e altre entità che ricevono pagamenti di interessi.

- I proprietari di abitazione lo usano per determinare l'importo totale degli interessi che hanno pagato per l'anno quando calcolano la detrazione degli interessi ipotecari per le loro dichiarazioni dei redditi annuali.

## Chi può presentare il modulo 1098: Dichiarazione di interesse ipotecario?

Se hai pagato $ 600 o più per l'anno precedente in interessi e punti su un mutuo, il tuo prestatore è tenuto a inviarti il modulo 1098. Se hai pagato meno di $ 600, non riceverai il modulo 1098. Queste spese possono essere utilizzate come detrazioni su un modulo di imposta federale sul reddito, [Tabella A](/schedulea),. che riduce il reddito imponibile e l'importo complessivo dovuto all'IRS. Il modulo 1098 viene emesso e inviato per posta dal prestatore, o da un'altra entità che riceve l'interesse, a te, il mutuatario.

L'istituto di credito ipotecario è tenuto dall'IRS a fornire il modulo 1098 se la tua proprietà è considerata [proprietà immobiliare](/real-property). La proprietà immobiliare è la terra e tutto ciò che è costruito, coltivato o annesso al terreno.

L'immobile per il quale vengono pagati gli interessi del mutuo deve soddisfare gli standard IRS, che definiscono casa come uno spazio dotato di servizi abitativi di base: cucina e bagno e una zona notte. Case, condomini, case mobili, barche, cooperative e roulotte si qualificano tutti come casa secondo l'IRS.

Inoltre, il mutuo stesso deve essere qualificato. Secondo l'IRS, [i mutui qualificati](/qualified-mortgage) includono il primo e il secondo mutuo, mutui per la casa e mutui rifinanziati.

### Regole per la detrazione degli interessi ipotecari

La necessità o meno del modulo 1098 dipende dal fatto che tu intenda o meno dettagliare le tue detrazioni sul modulo Schedule A. Richiedere una detrazione per gli interessi ipotecari pagati quando può ridurre il reddito imponibile totale. Tuttavia, ci sono alcune regole da sapere sulla detrazione degli interessi ipotecari.

- Devi essere il mutuatario principale e pagare il prestito.

- Sei limitato a detrarre gli interessi sul debito ipotecario totale di $ 750.000 o meno, se il debito è originato a partire dal 16 dicembre 2017. (Il limite per il debito ipotecario più vecchio è di $ 1 milione.)

Se tutti questi si applicano a te, allora avresti bisogno del modulo 1098 per detrarre gli interessi ipotecari che hai pagato per il tuo mutuo per la casa per l'anno fiscale in corso. Se hai più di un mutuo qualificato, riceverai un modulo 1098 separato per ciascuno.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Tutte le copie del modulo 1098 sono disponibili sul sito Web dell'IRS.

## Come compilare il modulo 1098: detrazione degli interessi ipotecari

I contribuenti non hanno bisogno di includere effettivamente il modulo 1098 con le loro dichiarazioni dei redditi perché le informazioni incluse nel modulo sono già state fornite all'IRS. Piuttosto, i contribuenti utilizzano le informazioni fornite nel modulo 1098 se intendono detrarre le rate del mutuo. Se hai intenzione di presentare la tua dichiarazione dei redditi elettronicamente, inserisci le informazioni dal modulo nelle caselle appropriate della tua dichiarazione dei redditi per registrare le informazioni sulla detrazione degli interessi.

Se stai ricevendo un modulo 1098 per la prima volta, potresti chiederti come dargli un senso. Ci sono 11 caselle di cui prendere nota durante la revisione della tua dichiarazione.

- Casella 1: Interessi ipotecari ricevuti dal mutuatario. Questa casella mostra quanto interesse hai pagato al tuo prestatore per l'anno.

- Riquadro 2: capitale ipotecario eccezionale. Questa casella mostra quanto è dovuto sul capitale del prestito.

- Riquadro 3: Data di origine dell'ipoteca. Questo mostra la data di origine del tuo mutuo.

- Casella 4: Rimborso degli interessi pagati in eccesso. Se hai pagato in eccesso l'interesse del mutuo rimborsato, sarebbe elencato qui.

- Riquadro 5: Premi assicurativi ipotecari. Se stai pagando un'assicurazione ipotecaria privata o premi assicurativi ipotecari per il prestito, tali importi vengono inseriti qui.

- Casella 6: Punti pagati all'acquisto della residenza principale. Questa casella mostra i punti del mutuo che potresti essere in grado di detrarre.

- Caselle da 7 a 11. Includono informazioni sull'ipoteca e sulla proprietà stessa.

Quando si esamina il modulo 1098, è importante verificare che tutte le informazioni personali, inclusi nome, indirizzo e codice fiscale, siano esatte.

## Altri moduli fiscali 1098

Modulo 1098: la detrazione degli interessi ipotecari è uno dei quattro moduli che include il numero 1098. Tutti i moduli 1098 sono correlati alle detrazioni. Le altre tre versioni del modulo 1098 sono il modulo 1098-C, il modulo 1098-E e il modulo 1098-T.

### Modulo 1098-C

Il modulo 1098-C descrive in dettaglio le donazioni di automobili, barche e aeroplani a organizzazioni di beneficenza che offrono i veicoli ai bisognosi o li vendono a un prezzo inferiore a quello di mercato. Viene archiviato e segnalato dall'organizzazione beneficiaria e include la data di donazione, il tipo di veicolo, il numero di identificazione del veicolo (VIN) e il valore del veicolo.

### Modulo 1098-E

Il modulo 1098-E riporta gli interessi pagati sui prestiti agli studenti qualificati durante l'anno fiscale. Gli interessi pagati possono essere detratti dal contribuente, che riceverà il modulo con il dettaglio di quanti interessi sono stati pagati quell'anno. Viene inviato dall'istituto di credito se sono stati pagati almeno $ 600 di interessi, sebbene il contribuente possa ottenere un modulo per importi inferiori a $ 600.

### Modulo 1098-T

Il modulo 1098-T fornisce informazioni sulle tasse scolastiche post-secondarie e relative tasse durante l'anno. È archiviato dall'istituto di istruzione e può essere utilizzato per calcolare detrazioni fiscali e crediti relativi all'istruzione, come l' [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) e il [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). Nel modulo sono riportate anche eventuali borse di studio e borse di studio percepite attraverso la scuola che possono ridurre la detrazione o il credito ammissibile del contribuente.

> I contribuenti che hanno ricevuto assistenza da Housing Finance Agency Innovation Fund for the Hardest Hit Housing Markets (HFA Hardest Hit Fund) ricevono il modulo 1098-MA, che possono utilizzare per segnalare questi pagamenti.

>

## 1098 Domande frequenti sui moduli

## Mette in risalto

- Altri moduli fiscali 1098 includono il modulo 1098-C (contributi di beneficenza), il modulo 1098-T (credito per pagamenti di istruzione) e il modulo 1098-E (pagamenti di interessi sui prestiti agli studenti).

- Per detrarre gli interessi ipotecari, è necessario essere il mutuatario principale del prestito ed effettuare pagamenti attivamente.

- I finanziatori sono tenuti a rilasciare il modulo 1098 quando il proprietario di una casa ha pagato $ 600 o più di interessi ipotecari durante l'anno fiscale.

- Il modulo 1098 viene utilizzato per segnalare gli interessi ipotecari pagati per l'anno.

- Se stai dettagliando le tue detrazioni e intendi richiedere una detrazione degli interessi ipotecari, il modulo 1098 ti aiuta a calcolare l'importo delle rate del mutuo che sono andate a beneficio degli interessi.

## FAQ

### Il genitore o lo studente rivendicano il 1098-T?

Entrambi possono farlo (ma non entrambi). Generalmente, dipende da chi sta effettivamente pagando le spese scolastiche e se lo studente è ancora indicato e considerato a carico nella dichiarazione dei redditi dei genitori. Se lo sono, il genitore richiede solitamente il credito educativo, sulla base del modulo 1098-T info.

### Che cos'è un modulo fiscale 1098 del college?

Il modulo 1098-T viene utilizzato da college e università per segnalare i pagamenti ricevuti dagli studenti per tasse scolastiche qualificate e altre spese, come borse di studio e borse di studio. Viene depositato presso l'IRS dall'istituto di istruzione e lo studente ne riceve una copia. I contribuenti utilizzano le informazioni sul modulo 1098-T per richiedere un credito educativo sul modulo 1040 (la dichiarazione dei redditi).

### Come ottengo il mio modulo 1098?

Il tuo prestatore di mutui ti invia il modulo 1098, generalmente entro la fine di gennaio dell'anno di deposito.

### Devo archiviare 1098?

No, non è necessario presentare effettivamente il modulo 1098, ovvero presentarlo con la dichiarazione dei redditi. Devi solo indicare l'importo degli interessi riportato dal modulo. E generalmente segnali questo interesse solo se stai dettagliando le detrazioni sulla tua dichiarazione dei redditi.

### A cosa serve un modulo fiscale 1098?

Il modulo 1098 riporta l'importo totale degli interessi pagati su un mutuo durante l'anno precedente. I contribuenti lo usano per calcolare l'entità della detrazione degli interessi ipotecari che possono prelevare, se del caso, per quell'anno fiscale.

