---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 2439
description: Il modulo 2439 è un modulo IRS che i fondi comuni di investimento devono inviare ai propri azionisti per informarli delle plusvalenze non distribuite e delle tasse pagate su tali guadagni.
---

# Modulo 2439
## Che cos'è il modulo 2439: avviso agli azionisti di plusvalenze a lungo termine non distribuite?

Il modulo 2439 è un modulo dell'Internal Revenue Service (IRS) che le [società di investimento regolamentate](/ric) (RIC) - fondi comuni di investimento e fondi negoziati in borsa - e i fondi di investimento immobiliare (REIT) sono tenuti a distribuire agli azionisti al fine di segnalare il capitale a lungo termine non distribuito guadagni. I fondi comuni sono necessari per distribuire la maggior parte delle plusvalenze agli azionisti e gli azionisti segnalano queste plusvalenze sul modulo 1099-DIV. Tuttavia, se la società di fondi decide di trattenere questi guadagni, deve pagare le tasse per conto degli azionisti e segnalare queste transazioni sul modulo 2439.

## Comprensione del modulo 2439: avviso agli azionisti di plusvalenze a lungo termine non distribuite

Il modulo 2439 è prodotto [dall'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) degli Stati Uniti per essere utilizzato da RIC e REIT per informare gli azionisti di [plusvalenze a lungo termine](/capitalgain) che non ha distribuito ai suoi investitori. Questa ritenzione di plusvalenze è relativamente rara. I regolamenti richiedono alle società di fondi di erogare quasi tutti i guadagni agli investitori in una transazione nota come distribuzione di plusvalenze. I fondi tendono ad accumulare plusvalenze nei mesi di novembre e dicembre, ma generalmente possono avvisare gli investitori con una stima in anticipo. Ciò è particolarmente vero per i fondi a gestione attiva, che effettuano più operazioni all'interno dei loro portafogli. [I fondi indicizzati](/indexfund) tendono a contenere portafogli più statici e quindi a produrre guadagni di capitale minori e più prevedibili.

Gli investitori le cui azioni sono detenute in conti esentasse, come un [conto pensionistico individuale](/ira) (IRA), possono presentare un modulo 990-T per richiedere un rimborso fiscale sulle tasse pagate dalla società di fondi. Gli azionisti soggetti alla tassazione federale devono anche adeguare al rialzo la [base](/basis) delle loro azioni. Per fare ciò, prima sottraggono le tasse dichiarate dalla società di fondi sul modulo 2439 dalle plusvalenze riportate sullo stesso modulo. Dovrebbero quindi aggiungere quella differenza alla base del costo precedente.

> Il modulo 2439 deve essere referenziato dagli azionisti, anche se non prendono possesso degli utili portati a nuovo, per segnalare gli utili e le tasse sul proprio [modulo 1040](/1040),. Allegato D, riga 11 .

>

Le società che devono presentare il modulo 2439 devono compilare le copie A, B, C e D per ciascun azionista per il quale la società di investimento regolamentata (RIC) o il fondo di investimento immobiliare (REIT) ha pagato l'imposta sulle plusvalenze non distribuite ai sensi della sezione 852 (b) (3)(D) o 857(b)(3)(C). Quindi, devono allegare la copia A di tutti i moduli 2439 al modulo 1120-RIC o al modulo 1120-REIT quando viene depositato presso il centro di servizi IRS appropriato. Fornire le copie B e C del modulo 2439 all'azionista entro il sessantesimo giorno dopo la fine dell'anno fiscale del RIC o del REIT. Conserva la copia D per i record del RIC o del REIT.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Il modulo 2439 è disponibile sul sito Web dell'IRS .

## Vantaggi e svantaggi del modulo 2439: avviso agli azionisti di plusvalenze a lungo termine non distribuite

Il risultato netto di un'allocazione di plusvalenze non è sostanzialmente diverso per l'azionista da una distribuzione di plusvalenze. Nella distribuzione, l'investitore che riceve un dividendo di plusvalenza in contanti paga le tasse su tale guadagno, quindi reinvesti il resto in nuove azioni, il che dovrebbe creare risultati molto simili all'investitore che riceve un modulo 2439 dal fondo.

Una potenziale differenza tra un'allocazione di plusvalenze e una distribuzione di plusvalenze è che, poiché rientra in una fascia di reddito più elevata, la società di fondi probabilmente paga un'aliquota fiscale più elevata sulle plusvalenze che conserva, mentre l'individuo può essere soggetto a una minore Vota. Segnalando l'importo in dollari pagato dalla società di fondi sul proprio modulo 1040 individuale, l'azionista può beneficiare della discrepanza tra l'aliquota fiscale della società di fondi e la propria.

## Mette in risalto

- Il risultato netto di un'allocazione di plusvalenze è sostanzialmente lo stesso per l'azionista come distribuzione di plusvalenze.

- Se una società di fondi decide di trattenere le sue plusvalenze, piuttosto che distribuirle agli azionisti, deve pagare le tasse per conto degli azionisti e segnalare queste transazioni sul modulo 2439.

- Il modulo 2439 è un modulo IRS che le società di investimento regolamentate (RIC) – fondi comuni di investimento e fondi negoziati in borsa – e i fondi di investimento immobiliare (REIT) sono tenuti a distribuire agli azionisti al fine di segnalare le plusvalenze a lungo termine non distribuite.

