---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 6251
description: Modulo 6251: Individui fiscali minimi alternativi è un modulo per determinare l&#39;importo dell&#39;imposta minima alternativa (AMT) dovuta all&#39;IRS.
---

# Modulo 6251
## Che cos'è il modulo 6251: persone fisiche alternative minime?

Il modulo 6251: Individui fiscali minimi alternativi è un modulo fiscale [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato per determinare l'importo dell'imposta [minima alternativa](/alternativeminimumtax) (AMT) che un contribuente può dover. Alcuni contribuenti con redditi più elevati possono richiedere alcune detrazioni che consentono loro di ridurre il loro regolare obbligo fiscale. L'AMT stabilisce un limite massimo all'importo di tale detrazione per garantire che le persone più ricche paghino un importo adeguato di tasse. Se sei tra coloro a cui si applica, pagherai l'AMT invece delle normali imposte sul reddito.

## Comprensione del modulo 6251: persone fisiche alternative minime

Ogni contribuente deve valutare se deve o meno pagare AMT ogni anno. A seconda del livello di reddito, potrebbe non essere necessario.

L'AMT è un sistema fiscale parallelo alla normale imposta sul reddito. È stato emanato nel 1969 ed è stato originariamente progettato per identificare e riscuotere le tasse dovute da un numero limitato di individui e famiglie facoltosi che altrimenti evitavano le tasse sul reddito.

Lo fa limitando il numero di [detrazioni dettagliate](/itemizeddeduction) che possono essere richieste da un contribuente. Non sono ammesse, ad esempio, detrazioni per tasse statali e locali. Inoltre, i contribuenti interessati dall'AMT non possono usufruire della [detrazione standard](/standarddeviation).

> L'AMT prevede due aliquote (26% e 28%) rispetto alle sette fasce fiscali federali, che vanno dal 10% al 37%.

>

## Come archiviare il modulo 6251: persone fisiche alternative minime

[Modulo 1040](/1040) : Dichiarazione dei redditi individuali negli Stati Uniti include un foglio di lavoro che consente a un contribuente di determinare se AMT è dovuto, ma fornisce solo calcoli di base. Il modulo 6251 è più dettagliato e darà una risposta più accurata, e semplicemente compilarlo non significa che debba essere archiviato. In alternativa, puoi utilizzare un software fiscale o arruolare un professionista fiscale. Solo se è presente AMT dovuta, il modulo 6251 dovrà essere allegato al modulo 1040.

L'AMT richiede ai contribuenti interessati di calcolare la propria bolletta fiscale nell'ambito del sistema [ordinario dell'imposta sul reddito](/ordinaryincome) e di nuovo nell'ambito dell'AMT, pagando il maggiore dei due importi. Dopo aver calcolato il tuo AMT, puoi richiedere [un'esenzione](/exemption) in base al tuo stato di deposito.

L'esenzione AMT è molto più alta dell'esenzione standard, ma scompare gradualmente quando si raggiunge un determinato livello di reddito. Nel 2021, l'esenzione AMT per i depositari individuali è di $ 73.600 e per i depositari congiunti sposati, $ 114.600. Nel 2022, l'esenzione AMT per i depositari individuali sale a $ 75.900 e $ 118.100 per i depositari congiunti sposati. L'esenzione inizia a scomparire gradualmente quando il reddito raggiunge $ 539.900 per i filer individuali e $ 1.047.200 per i filer congiunti sposati.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Tutte le pagine del modulo 6251 sono disponibili sul sito Web dell'IRS.

## Considerazioni speciali

La mancanza di adeguamenti [dell'inflazione](/inflation) ha fatto sì che l'AMT si applicasse a un gruppo di contribuenti molto più ampio di quanto originariamente previsto. Il Congresso aveva approvato adeguamenti annuali dell'inflazione per limitare la portata dell'AMT prima di istituire una soluzione permanente per indicizzare i futuri livelli di esenzione all'inflazione come parte [dell'American Taxpayer](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Relief Act del 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

L'AMT ha raccolto 4,7 miliardi di dollari nel 2019, circa lo 0,3% delle entrate individuali dell'imposta sul reddito. Questa cifra è notevolmente diminuita rispetto ai 36,2 miliardi di dollari raccolti nel 2017, principalmente a causa delle modifiche all'AMT che facevano parte del Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) del 2017. A partire dal 2018, ad esempio, TCJA ha attivato un'esenzione AMT più elevata e il livello in cui l'esenzione inizia a scomparire gradualmente.

## Mette in risalto

- L'AMT è stato progettato per garantire che i ricchi paghino la loro giusta quota di tasse.

- Creato nel 1969, l'AMT è un sistema fiscale parallelo alla normale imposta sul reddito.

- Il modulo 6251 viene utilizzato per determinare se i contribuenti devono un'imposta minima alternativa anziché un'imposta sul reddito standard.

- L'IRS ha aumentato l'AMT nel 2022 a $ 75.900 per gli individui e $ 118.100 per i dichiaranti congiunti che sono sposati.

- Le modifiche all'AMT che facevano parte del Tax Cuts and Jobs Act hanno notevolmente ridotto il numero di contribuenti tenuti a pagarlo.

