---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Modulo 8606
description: Modulo 8606, &quot;IRA non deducibili&quot;, è un modulo fiscale distribuito dall&#39;Internal Revenue Service (IRS) e utilizzato dai filer che versano contributi non deducibili a un&#39;IRA.
---

# Modulo 8606
## Che cos'è il modulo 8606?

[dell'Internal Revenue Service (IRS)](/irs),. "IRA non deducibili", viene utilizzato dai filer che versano contributi non deducibili a un conto pensionistico individuale (IRA). È necessario compilare un modulo separato per ogni [anno fiscale](/taxyear) in cui vengono versati contributi non deducibili.

Normalmente, i contributi a un IRA sono [deducibili](/deductible) dal reddito ordinario. In alcune circostanze, tuttavia, le persone che partecipano a un piano pensionistico del datore di lavoro e le cui famiglie superano una soglia di reddito lordo rettificato (MAGI) potrebbero non essere in grado di versare questi contributi deducibili, sebbene possano comunque contribuire a un'IRA.

## Chi può archiviare un 8606?

I partecipanti devono presentare il modulo 8606 insieme ai moduli standard per l'imposta sul reddito (1040 o 1040NR) per i singoli dichiaranti. Qualsiasi contribuente con una base di costo superiore a zero per i beni IRA (una combinazione di contributi post e [ante imposte](/pretaxcontribution) o contributi deducibili e non deducibili) dovrebbe utilizzare il modulo 8606 per [ripartire proporzionalmente gli](/nontaxable-distribution) importi di distribuzione imponibili e non imponibili.

Se il contribuente non presenta il modulo IRS 8606 in un anno di distribuzione, potrebbero essere dovute le imposte sul reddito (ed eventualmente le sanzioni). Quello che normalmente sarebbe denaro esentasse ora è tassabile.

## Ri-caratterizzazione di un'IRA

investitori più giovani dovrebbero prendere in considerazione la " [ri-caratterizzazione](/recharacterization) " delle risorse IRA tradizionali e semplificate per la pensione dei dipendenti (SEP) come attività Roth. I beni così ri-caratterizzati sono immediatamente tassabili come reddito ordinario; il denaro messo in un IRA tradizionale o SEP di solito non è mai stato tassato. Quando il denaro esce da un'IRA tradizionale o SEP, diventa tassabile. Il denaro già tassato **non** viene tassato quando esce dal conto.

Non dover pagare le tasse sulle distribuzioni future potrebbe superare il carico fiscale immediato causato dalla ri-caratterizzazione. Gli investitori dovrebbero parlare con un professionista fiscale prima di tentare una ri-caratterizzazione.

[IRA](/ira) tradizionale o SEP in un [IRA Roth](/rothira) o riceve una distribuzione IRA attribuibile a precedenti contributi non deducibili.

>

## Come archiviare il modulo 8606

Archivia il modulo 8606 con il modulo 1040 o 1040NR entro la data di scadenza, comprese le date di scadenza per le estensioni. Se non sei tenuto a presentare una [dichiarazione dei redditi,](/taxreturn) ma sei tenuto a presentare il modulo 8606, firma il modulo 8606 e invialo all'IRS nello stesso momento e luogo in cui altrimenti presentare un 1040 o 1040NR.

In genere, dopo che un contribuente ha presentato la propria dichiarazione, può modificare un contributo non deducibile a un IRA tradizionale in un contributo deducibile (o viceversa) entro il limite di tempo per la presentazione del modulo 1040X, "Dichiarazione dei redditi individuale modificata negli Stati Uniti".

## Mette in risalto

- Se i contribuenti non presentano il modulo 8606 in un anno di distribuzione, potrebbero essere tenuti a pagare le imposte sul reddito (ed eventualmente le sanzioni) su quelli che potrebbero essere denaro esentasse.

- I filer che fanno contributi non deducibili a un IRA utilizzano il modulo IRS 8606.

- Qualsiasi contribuente con una base di costo superiore a zero per i beni IRA deve utilizzare il modulo 8606 per ripartire proporzionalmente gli importi di distribuzione imponibili e non imponibili.

- Archivia il modulo 8606 con il modulo 1040 o 1040NR entro la data di scadenza, comprese le date di scadenza per le estensioni.

