---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 8396
description: Modulo IRS 8396: il credito per interessi ipotecari viene utilizzato dai proprietari di case per richiedere il credito per interessi ipotecari, ma è possibile richiederlo solo se si riceve un certificato di credito ipotecario.
---

# Modulo 8396
## Che cos'è il modulo 8396: credito per interessi ipotecari?

Il modulo 8396 è un modulo [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato dai proprietari di case per richiedere il credito degli interessi ipotecari. Lo scopo del credito ipotecario è quello di aiutare i contribuenti a basso reddito a permettersi la proprietà della casa. Puoi richiedere il credito solo se ricevi un [certificato di credito ipotecario](/mortgage-credit-certificate) (MCC) da un'agenzia governativa statale o locale.

> - Modulo IRS 8396: il credito ipotecario viene depositato dai proprietari di case per richiedere il credito ipotecario, ma solo coloro che ricevono un certificato di credito ipotecario da un'agenzia governativa locale o statale possono farlo.

> - Il credito di interesse ipotecario è progettato per i percettori di reddito da basso a moderato per aiutarli a permettersi la proprietà della casa.

> - Le persone che si qualificano per il credito ipotecario possono richiedere il credito ogni anno per una parte degli interessi ipotecari pagati.

>

>

## Chi può presentare il modulo 8396: credito per interessi ipotecari?

Chiunque abbia ricevuto un MCC da un'agenzia governativa statale o locale deve compilare questo modulo. In generale, un MCC viene rilasciato solo a persone a reddito basso e moderato in relazione a un nuovo mutuo per l'acquisto di una residenza principale. Un MCC viene emesso nell'ambito di un programma di certificati di credito ipotecario qualificato.

Gli individui che si qualificano possono richiedere il credito ogni anno utilizzando il modulo 8396 per una parte degli interessi del mutuo sulla casa pagati.

## Come compilare il modulo 8396: credito di interesse ipotecario

Il richiedente del modulo 8396 deve includere i dettagli, incluso il nome, il nome dell'emittente del Centro clienti, il numero del certificato e la data di emissione e il numero di previdenza sociale sul modulo.

Nella parte I, il richiedente deve calcolare il credito di interesse ipotecario dell'anno in corso. Il Centro clienti mostrerà la tariffa che utilizzerai per calcolare il tuo credito.

L'IRS limita il credito di interesse ipotecario a un massimo di $ 2.000 all'anno. La parte II viene utilizzata per determinare il credito riportato per l'anno successivo.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Il modulo 8396 è disponibile sul sito Web dell'IRS.

Una volta completato il modulo, allegalo alla tua dichiarazione dei redditi federale individuale : [modulo 1040](/1040),. modulo 1040-SR o modulo 1040-NR.

> Se hai un credito non utilizzato da portare avanti, conserva una copia del modulo 8396 per calcolare il tuo credito per l'anno successivo.

>

## Considerazioni speciali durante la presentazione del modulo 8396: credito per interessi ipotecari

Ci sono alcune restrizioni associate al credito. La residenza deve soddisfare specifici requisiti di prezzo e valore relativi al mercato immobiliare locale. L'abitazione collegata al certificato rilasciato deve trovarsi nella stessa giurisdizione dell'agenzia emittente. La proprietà deve essere la residenza principale del dichiarante fiscale.

Inoltre, i contribuenti che dettagliano le proprie detrazioni [nell'Allegato](/tax-deduction) [A](/schedulea) devono compensare l'importo della loro detrazione per interessi ipotecari con l'importo del credito rivendicato.

Un nuovo certificato di credito ipotecario viene emesso se il mutuo viene rifinanziato e i proprietari di case che vendono la propria residenza entro nove anni potrebbero dover rimborsare parte del credito emesso.

## Modulo 8396: Credito di interesse ipotecario vs. Modulo 1098: Dichiarazione di interesse ipotecario

Modulo 8396: Il credito di interesse ipotecario è diverso dal [modulo 1098: Dichiarazione di interesse ipotecario](/form_1098). Il modulo 1098 mostra l'importo degli interessi e delle relative spese pagate su un mutuo durante l'anno fiscale e viene inviato da banche e istituzioni finanziarie. L'interesse sul prestito indicato sul Centro clienti è solitamente lo stesso importo nella casella 1 del modulo 1098.

