---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 4563
description: Modulo 4563: Esclusione del reddito per i residenti in buona fede delle Samoa americane è un modulo IRS utilizzato per determinare il reddito guadagnato nelle Samoa americane che può essere escluso dal reddito lordo di un contribuente.
---

# Modulo 4563
## Che cos'è il modulo 4563: esclusione del reddito per i residenti in buona fede delle Samoa americane?

Modulo 4563: Esclusione del reddito per i residenti in buona fede delle Samoa americane è un modulo fiscale creato e distribuito [dall'Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Il modulo 4563 determina l'importo del reddito guadagnato nelle Samoa americane che può essere escluso dal [reddito lordo di un contribuente](/agi).

Le Samoa americane sono un territorio non registrato degli Stati Uniti situato nell'Oceano Pacifico meridionale, a sud-est dello Stato indipendente di Samoa.﻿L' IRS si concentra sulla fonte del reddito quando determina quale reddito può essere escluso dalle richieste dei contribuenti. Se un contribuente guadagna un reddito dall'esterno e dall'interno delle Samoa americane, tutti gli stipendi, gli stipendi o le mance dall'esterno non sono inclusi nel modulo 4563. Qualsiasi reddito guadagnato dagli interessi deve provenire da una banca con sede nelle Samoa americane per poter beneficiare del modulo 4563 Il [reddito da dividendi](/investmentincome) può beneficiare dell'esclusione se proviene da una società creata o organizzata nelle Samoa americane.

## Chi può presentare il modulo 4563: esclusione del reddito per i residenti in buona fede delle Samoa americane?

Per poter beneficiare di questa esenzione, il contribuente deve essere residente nelle Samoa americane o condurre affari lì .

"I residenti in buona fede delle Samoa americane" sono le uniche persone che devono compilare il modulo 4563 e qualificarsi per l'esclusione dal reddito, ma cosa rende un residente in buona fede? Molte persone considerano la [regola dei 183 giorni](/183-day-rule) uno standard. La regola dei 183 giorni fa parte [dell'Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) degli Stati Uniti e stabilisce se un individuo può essere considerato un residente in buona fede negli Stati Uniti ai fini fiscali. La regola dei 183 giorni significa che un individuo deve essere negli Stati Uniti per un minimo di 183 giorni entro un periodo di tre anni consecutivi. Nell'applicare la regola, l'IRS include esenzioni per il personale militare in servizio attivo .

Nell'Internal Revenue Code 937, l'IRS ha anche stabilito cinque regole per il [test di presenza fisica](/physical-presence-test) per determinare chi si qualifica come residente di un territorio degli Stati Uniti ai fini fiscali. Per essere considerato residente nelle Samoa americane in base a queste regole, l'individuo deve vivere nelle Samoa americane per un minimo di 183 giorni durante l' [anno fiscale](/fiscalyear). L'individuo deve anche aver trascorso un minimo di 549 giorni negli ultimi tre anni nelle Samoa americane, nonché gli ultimi 60 giorni di ciascuno di questi tre anni. Inoltre, la persona non deve essere stata presente negli Stati Uniti per più di 90 giorni durante l'anno fiscale .

> Il modulo 4563 è necessario solo per i contribuenti residenti nelle Samoa americane e per alcuni individui che vi operano .

>

## Come compilare il modulo 4563: esclusione del reddito per i residenti in buona fede delle Samoa americane

Se sei idoneo per l'esclusione di uno qualsiasi dei tuoi redditi, devi compilare il modulo 4563 e allegarlo al [modulo 1040](/1040) quando presenti la dichiarazione dei redditi. Nota che non puoi presentare il modulo 4563 da solo.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Il modulo 4563 è disponibile sul sito Web dell'IRS .

## Mette in risalto

- Solo i contribuenti che risiedono nelle Samoa americane e alcuni individui che svolgono affari lì devono compilare il modulo 4563.

- Il modulo 4563 determina l'importo del reddito guadagnato nelle Samoa americane che può essere escluso dal reddito lordo di un contribuente.

- Il reddito da dividendi può beneficiare dell'esclusione se proviene da una società creata o organizzata nelle Samoa americane.

- Se un contribuente guadagna un reddito dall'esterno e dall'interno delle Samoa americane, tutti gli stipendi, gli stipendi o le mance dall'esterno non sono inclusi nel modulo 4563.

