---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Modulo 1045
description: Modulo 1045: Domanda di rimborso provvisorio è un modulo IRS per richiedere un rimborso rapido. Può essere archiviato da individui, trust o proprietà per determinate perdite aziendali.
---

# Modulo 1045
## Che cos'è il modulo 1045: richiesta di rimborso provvisorio?

Modulo 1045: Domanda di rimborso provvisorio è un modulo [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato da privati, [proprietà](/estate) e trust per richiedere un rapido rimborso delle tasse.

Secondo le istruzioni del Modulo 1045, la base per la richiesta di rimborso deve essere per uno dei seguenti quattro motivi:

- Il riporto di una [perdita operativa netta](/netoperatingloss) (NOL)

- Il riporto di un [credito aziendale generale non utilizzato](/general-business-tax-credit)

- Il riporto di una perdita netta di contratti della sezione 1256

- Un pagamento in eccesso dell'imposta dovuto a una richiesta di rettifica di diritto ai sensi della [sezione 1341](/section-1341-credit) [(](/section-1341-credit) b)(1)

Le istruzioni per il modulo 1045 precisano ciò che si qualifica come una perdita.

## Chi può presentare il modulo 1045: domanda di rimborso provvisorio?

Individui, proprietà e trust possono presentare il modulo 1045: domanda di rimborso provvisorio invece di utilizzare il modulo [1040-X](/form1040x) per le persone fisiche o il modulo 1041 per proprietà o trust.

Il modulo 1045 viene utilizzato per richiedere un rapido rimborso delle tasse, mentre i moduli 1040X e 1041 non vengono elaborati così rapidamente. Il modulo 1045 deve essere elaborato dall'IRS entro 90 giorni e può essere presentato solo dal contribuente o dall'ente contribuente entro un anno dal verificarsi del NOL. Al contrario, sia il modulo 1040X, per le persone fisiche, sia il modulo 1041 per proprietà e trust, possono essere depositati fino a tre anni dal momento in cui si verifica il NOL. Tuttavia, l'IRS non elaborerà né il modulo 1040X né il modulo 1041 entro 90 giorni e ha fino a sei mesi per elaborare uno di questi rimborsi.

Il modulo 1045 può essere contestato dall'IRS o dall'ente contribuente dopo che il rimborso è stato elaborato, motivo per cui è etichettato come un rimborso provvisorio. Al contrario, le informazioni e le affermazioni contenute nei moduli 1040X e 1041 sono ritenute corrette e definitive da tutte le parti. Una parte che desidera un rimborso rapido ma non è preoccupata che il rimborso venga corretto in seguito presenterà il modulo 1045, mentre una parte che desidera l'accuratezza e può attendere il rimborso corretto compilerà il modulo 1040X (persone fisiche) o il modulo 1041 (proprietà o fiducia).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Il modulo 1045 è disponibile sul sito Web dell'IRS.

> Modulo 1045: La domanda di rimborso provvisorio non è allegata a una dichiarazione dei redditi, ma è presentata separatamente o spedita in una busta separata.

>

## Come archiviare il modulo 1045: domanda di rimborso provvisorio

I contribuenti devono presentare il modulo 1045 entro un anno dalla fine dell'anno in cui si è verificato l'incidente scatenante - un NOL, un credito non utilizzato, una perdita netta [di](/section-1256-contract) [contratti della sezione 1256](/section-1256-contract) o una richiesta di rettifica del diritto .

La prima parte del modulo include i dati personali tra cui il nome, l'indirizzo e il numero di previdenza sociale del richiedente. La sezione successiva include domande sulla natura del riporto. Il richiedente deve quindi calcolare l'importo della diminuzione dell'imposta dal riporto per ogni anno prima del NOL o del credito non utilizzato. Il [contribuente](/taxpayer) firmerà e data la parte inferiore del modulo, insieme al redattore fiscale, se presente.

## Altri moduli pertinenti

Sebbene il modulo 1045 sia archiviato separatamente dalla dichiarazione dei redditi principale del contribuente, dovrebbe includere le prime due pagine del [modulo 1040](/1040),. qualsiasi [modulo 4952](/form-4952) e tutti gli [schemi](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

## Mette in risalto

- Il riporto della perdita operativa netta (NOL) generalmente non supererà $ 250.000 per i contribuenti single o $ 500.000 per la dichiarazione congiunta di dichiarazione coniugale.

- I contribuenti dovrebbero prestare attenzione quando riportano le perdite operative nette (NOL) a un anno fiscale precedente, poiché potrebbe creare un obbligo di imposta minima alternativa (AMT).

- Come risultato del Tax Cuts and Jobs Act (TCJA), la maggior parte dei contribuenti ora può sostenere solo perdite operative nette (NOL) derivanti da anni fiscali successivi al 2017 a un anno successivo.

