---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 4797
description: Il modulo 4797 viene utilizzato per segnalare i guadagni realizzati dalla vendita o dallo scambio di proprietà commerciali, inclusi ma non limitati a proprietà utilizzate per generare reddito da locazione.
---

# Modulo 4797
## Che cos'è il modulo 4797: vendita di proprietà commerciali?

Il modulo 4797 (vendite di proprietà aziendali) è un modulo fiscale distribuito dall'Internal Revenue Service (IRS). Viene utilizzato per segnalare i guadagni ottenuti dalla vendita o dallo scambio di proprietà aziendali, inclusi (ma non limitati a) proprietà utilizzate per generare reddito da locazione e proprietà utilizzate per risorse industriali, agricole o estrattive.

Durante la compilazione del modulo 4797, le entità devono fornire le seguenti informazioni:

- Descrizione dell'immobile

- Data di acquisto

- Data di vendita o trasferimento

- Costo di acquisto

- Prezzo di vendita lordo

- Importo dell'ammortamento (che viene aggiunto al prezzo di vendita

## Chi può presentare il modulo 4797: vendita di proprietà commerciali?

La proprietà commerciale riportata nel modulo 4797 può includere la proprietà acquistata al fine di produrre reddito da locazione. I contribuenti possono anche segnalare una casa che è stata utilizzata come attività commerciale sul modulo 4797. I guadagni realizzati dalla vendita di proprietà petrolifere, gassose, geotermiche o minerali sono riportati anche sul modulo 4797.

Se un immobile è stato utilizzato parzialmente per scopi commerciali, o per produrre reddito, pur fungendo anche da residenza principale, gli utili derivanti dalla vendita di tale proprietà possono essere eleggibili per [l'esclusione fiscale](/tax_exempt). Questo è in genere il caso dei lavoratori autonomi e [dei contraenti indipendenti](/independent-contractor) che generano il loro reddito da casa.

L'utile o la perdita netti derivanti dal trasferimento o dalla vendita della proprietà aziendale è determinato sottraendo la [base di costo](/costbasis),. o prezzo di acquisto, dalla somma del prezzo di vendita meno eventuali costi di ammortamento.

## Come archiviare il modulo 4797: vendita di proprietà commerciali

Il modulo 4797 ha quattro parti. In generale, la maggior parte degli immobili ammortizzabili detenuti per più di un anno è iscritta nella Parte I: Vendite o permute di beni utilizzati in un'attività commerciale e conversioni involontarie da danni diversi da incidenti o furti.

Gli immobili detenuti per un anno o meno e venduti per una perdita sono registrati nella Parte II: Utili e perdite ordinarie. I beni capitali detenuti per più di un anno e venduti a scopo di lucro diminuiscono nella sezione denominata Parte III: Guadagno da cessione di proprietà ai sensi delle [sezioni 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 e 1255.

Per una società o una società di persone, l'importo totale inserito nella riga 17, parte II, deve essere aggiunto alla riga del reddito lordo nell'allegato C. La parte IV è etichettata come importi di recupero ai sensi delle [sezioni 179](/section-179) e 280F(b)(2): quando uso aziendale Scende al 50% o meno.

Quando un'azienda, come [un'entità a flusso continuo,](/flow-through) come una società di persone o una [S Corporation](/subchapters),. vende una proprietà, i partner e gli azionisti possono subire un evento fiscale (un guadagno o una perdita) quando la proprietà viene venduta e viene visualizzato un modulo 4797 archiviato.

La cessione di beni strumentali non riportati [nell'Allegato D](/scheduled) deve essere segnalata sul Modulo 4797, scaricabile.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

## Mette in risalto

- Il modulo 4797 è un modulo fiscale distribuito dall'Internal Revenue Service (IRS).

- Durante la compilazione del modulo 4797, le entità devono fornire le seguenti informazioni: una descrizione dell'immobile, data di acquisto, data di vendita o trasferimento, costo di acquisto, prezzo lordo di vendita e importo dell'ammortamento.

- Il modulo 4797 viene utilizzato per segnalare i guadagni realizzati dalla vendita o dallo scambio di proprietà commerciali, comprese le proprietà utilizzate per generare reddito da locazione, e le proprietà utilizzate per risorse industriali, agricole o estrattive.

