---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Modulo 8282
description: Modulo 8282: Restituzione delle informazioni sul donatore (vendita, scambio o disposizione di proprietà donate) è un modulo IRS utilizzato dalle organizzazioni per segnalare la vendita o la cessione di proprietà di detrazione di beneficenza all&#39;IRS e ai donatori.
---

# Modulo 8282
## Che cos'è il modulo 8282: Restituzione delle informazioni sul beneficiario (vendita, scambio o cessione di proprietà donate)?

Modulo 8282: Donee Information Return (vendita, scambio o cessione di proprietà donate) è un modulo fiscale IRS utilizzato dalle organizzazioni di donatori per segnalare la vendita o la cessione di proprietà di detrazione di beneficenza, diverse dal denaro e dai titoli quotati in borsa, sia all'IRS che ai donatori. Il modulo 8282 è utilizzato sia dall'organizzazione originaria che dalle organizzazioni successore che hanno ricevuto un pezzo di proprietà (se la proprietà viene ceduta entro tre anni dalla donazione originale).

## Chi può presentare il modulo 8282: Restituzione delle informazioni sul beneficiario (vendita, scambio o cessione di proprietà donate)?

Le organizzazioni del donatario originale e del donatario successore devono presentare il modulo 8282 se vendono, scambiano, consumano o dispongono di proprietà di detrazione di beneficenza (o qualsiasi parte) entro tre anni dalla data in cui il donatario originale ha ricevuto la proprietà. Il donatario originale è il primo donatario o per il quale il donatore ha donato la proprietà. Il donatario successore è qualsiasi donatario di proprietà diverso dal donatario originario.

L'IRS considera proprietà di detrazione di beneficenza qualsiasi proprietà donata (ad eccezione del denaro e dei titoli quotati in borsa) donata dal donatore a una o più organizzazioni di donatori se il valore dichiarato supera $ 5.000 per articolo (o gruppo di articoli simili).

Il donatario originale è inoltre tenuto a firmare il [modulo 8283](/form-8283),. Contributi di beneficenza non in contanti, Sezione B Proprietà donata superiore a $ 5.000 (tranne alcuni titoli quotati in borsa), presentato dal donatore per la detrazione di beneficenza.

### Eccezioni per il modulo 8282: Restituzione delle informazioni sul donatario (vendita, scambio o cessione di proprietà donate)

Ci sono due occasioni in cui un'organizzazione non ha bisogno di presentare il modulo 8282. La prima si verifica quando l'oggetto donato ha un valore stimato inferiore a $ 500. Tuttavia, a volte c'è confusione su come trattare gli elementi che costituiscono un set e se debbano essere trattati individualmente o collettivamente.

Ad esempio, un'organizzazione sta donando quattro coperti di porcellana fine con lo stesso motivo. Ogni singolo posto ha un valore stimato di $ 300. Quindi, dato che il valore di un posto è inferiore a $ 500, il donatario deve fornire un modulo 8282 all'organizzazione successiva? La risposta è si. Poiché le copertine hanno lo stesso schema e vengono donate allo stesso destinatario, sono considerate un set o un oggetto con un valore stimato di $ 1.200. Allo stesso modo, tutte le azioni di azioni non quotate in borsa sono considerate un unico articolo.

La seconda eccezione alla presentazione di un modulo 8282 è se gli elementi donati vengono eliminati o distribuiti per soddisfare lo scopo di un'organizzazione come entità esente da tasse. Gli esempi includono materiale scolastico distribuito da un ente di beneficenza legato all'istruzione o forniture mediche fornite da un'organizzazione di soccorso esentasse per le vittime di disastri.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Il modulo 8282 è disponibile sul sito Web dell'IRS .

## Come archiviare il modulo 8282: Restituzione delle informazioni sul donatore

L'organizzazione originale che ha ricevuto la proprietà (il donatario originale) deve fornire il modulo 8282 all'organizzazione successore che ora sta ricevendo la proprietà (il donatario successore). Il donatario originale deve completare **Informazioni di identificazione**, Parte I (righe 1a-1d e, se applicabile, righe 2a-2d) e Parte III. Il successore deve completare **Informazioni di identificazione** Parte I, Parte II e Parte III.

Entro 15 giorni dalla disposizione deve essere fornita anche copia del Modulo 8283, che è stato firmato dal donatore al momento della donazione all'ente originario. L'organizzazione successore deve fornire all'organizzazione originale un documento che indichi la data in cui è stato ricevuto il trasferimento di proprietà e al donatore originale deve essere fornita una copia del modulo 8282.

Dovresti inviare il modulo 8282 a questo indirizzo: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

Un'organizzazione di donatori è soggetta a sanzione se trascura di presentare il modulo 8282 entro 15 giorni dalla donazione, se non include tutte le informazioni necessarie nel modulo depositato o se le informazioni fornite nel modulo sono inesatte. La sanzione in questi casi è generalmente di $ 50 per modulo. Qualsiasi organizzazione di donatori che identifichi fraudolentemente l'uso esente di beni personali tangibili che sono stati venduti, scambiati o altrimenti eliminati è soggetta a una multa di $ 10.000.

> Se un'organizzazione vende o dispone di proprietà sotto forma di autoveicolo, barca o aeroplano, dovrebbe fare riferimento alla [pubblicazione IRS 526](/irs-pub-561) per ulteriori informazioni.

>

## Mette in risalto

- Un'organizzazione donatrice è soggetta a sanzione se non presenta il modulo 8282 entro 15 giorni dalla donazione, se non include tutte le informazioni necessarie nel modulo depositato o se le informazioni fornite nel modulo sono inesatte.

- Ci sono due occasioni in cui un'organizzazione non ha bisogno di presentare il modulo 8282.

- Le organizzazioni originarie e successive che hanno ricevuto un pezzo di proprietà utilizzano il modulo 8282 se la proprietà viene ceduta entro tre anni dalla donazione originale.

