---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Modulo 8283
description: Modulo 8283: Contributi di beneficenza non in contanti è un modulo fiscale IRS per la detrazione dei contributi non in contanti versati a un&#39;organizzazione di beneficenza qualificata.
---

# Modulo 8283
## Che cos'è il modulo 8283: Contributi di beneficenza non in contanti?

Modulo 8283: Contributi di beneficenza non in contanti è un modulo fiscale distribuito [dall'Internal Revenue Service (IRS)](/irs) e utilizzato dagli archivisti che desiderano detrarre i contributi non in contanti versati a [un'organizzazione di beneficenza](/qualified-charitable-organization) [qualificata](/qualified-charitable-organization). Le [detrazioni](/deduction) per i contributi non monetari sono riportate come [detrazioni dettagliate](/itemizeddeduction). I contributi non monetari possono includere titoli, proprietà, veicoli, oggetti da collezione e l'art. Il modulo è scaricabile dal sito dell'Agenzia delle Entrate.

## Chi può presentare il modulo 8283: Contributi di beneficenza non in contanti?

Questo modulo è disponibile per individui, società di [persone](/partnership) e [società](/corporation) per segnalare i propri contributi di beneficenza non in contanti se la detrazione per il regalo non in contanti è superiore a $ 500. L'unica eccezione alla regola dei 500 dollari è per [le società C](/c-corporation),. che devono presentare il modulo 8283 solo se la loro donazione di beneficenza supera i 5.000 dollari. Puoi elencare fino a cinque donazioni a cinque diverse organizzazioni sul modulo 8283 e, se hai più donazioni, puoi allegare tutti i moduli 8283 al tuo 1040 di cui hai bisogno.

Il modulo 8283 non deve essere utilizzato per spese vive generate da attività di volontariato o di beneficenza o per pagamenti o spese di contributi in contanti o con carta di credito.

> Il modulo 8283 non può determinare i limiti contributivi di beneficenza di un contribuente.

>

## Come archiviare il modulo 8283: Contributi di beneficenza non in contanti

Il filer deve prima compilare il proprio nome e numero identificativo. Per le società questo è il [numero di identificazione del datore di lavoro (EIN)](/employer-identification-number). Per gli individui è il loro [numero di previdenza sociale (SSN)](/ssn).

Il richiedente compilerà quindi le seguenti informazioni per ciascuna colonna nella Parte I della Sezione A:

- **A**: nome e indirizzo dell'organizzazione

- **B**—Numero di identificazione del veicolo (VIN), se la proprietà è un veicolo

- **C**—Descrizione della proprietà (se si tratta di un veicolo, devono essere inclusi anno, marca, modello, chilometraggio e condizioni generali. Per i titoli, è necessario inserire il nome e il numero delle azioni.)

- **D**—Data del contributo

- **E**: data di acquisto della proprietà

- **F**: dettagli su come la proprietà è stata originariamente acquistata

- **G**: costo o [base rettificata](/adjustedbasis) (non deve essere compilato se la proprietà è stata detenuta per almeno 12 mesi o se si tratta di titoli quotati in borsa).

- **H**— [Valore di mercato equo](/fairmarketvalue)

- **I**—Come il dichiarante ha raggiunto il valore di mercato equo

La parte II dovrebbe essere compilata se c'era meno di un intero interesse in un immobile elencato nella sezione precedente. I contribuenti che presentano il modulo 8283 e hanno versato contributi di autoveicoli, barche e/o aeroplani possono includere anche il modulo 1098-C, che mostra i proventi lordi.

### Valutazioni

Gli elementi non monetari donati possono richiedere una [valutazione](/appraisal) per determinarne il valore. Tali articoli includono opere d'arte del valore di $ 20.000 o più, la maggior parte dei gioielli e delle gemme e articoli per la casa usati di valore superiore a $ 500 che non sono in buone o migliori condizioni.

Non sono richieste valutazioni per azioni private del valore di $ 10.000 o meno, titoli quotati in borsa, inventario o proprietà detenuti principalmente per la vendita a clienti nel corso ordinario della tua attività commerciale, un veicolo qualificato (inclusa un'auto, una barca o un aereo) se la tua detrazione per il veicolo è limitata ai proventi lordi della sua vendita e hai ottenuto una contemporanea conferma scritta e proprietà intellettuale.

La Parte I della Sezione B, analoga alla Parte I della Sezione A, è compilata dal contribuente e/o dal perito. Il perito deve anche firmare una dichiarazione. La perizia non deve essere presentata insieme al modulo, ma deve essere conservata negli archivi del depositante Il destinatario della donazione non in denaro deve firmare un riconoscimento e includere il proprio nome, numero di identificazione, indirizzo e firma di un funzionario autorizzato .

## Mette in risalto

- Il modulo 8283 non deve essere utilizzato per spese vive generate da attività di volontariato o di beneficenza o per pagamenti o spese di contributi in contanti o con carta di credito.

- Gli elementi non monetari donati possono richiedere una valutazione per determinarne il valore.

- Non sono richieste valutazioni per azioni private del valore di $ 10.000 o meno e proprietà intellettuale.

## FAQ

### Chi può presentare il modulo 8283?

Il modulo può essere utilizzato da individui, società di persone e società. Ogni modulo ha spazio per cinque donazioni e puoi inviare tanti moduli quante sono le donazioni.

### I contributi non in contanti richiedono una valutazione per dimostrare il loro valore?

Solo in determinate circostanze. Le opere d'arte del valore di $ 20.000 o più necessitano di una valutazione scritta da parte di un perito qualificato. Un bene domestico che non è in buone o migliori condizioni deve avere una perizia. Gioielli e gemme richiedono quasi sempre una valutazione. D'altra parte, le azioni private del valore di $ 10.000 o meno, tutti i titoli quotati in borsa e la proprietà intellettuale sono tra gli elementi che non necessitano di una valutazione.

### A cosa serve il modulo IRS 8283?

Il modulo 8283 viene utilizzato per segnalare contributi non in contanti superiori a $ 500 a organizzazioni di beneficenza qualificate. L'IRS consente di utilizzare tali contributi come detrazioni dettagliate sulle tasse.

