---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Modulo 6781
description: Modulo 6781: guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle è un modulo fiscale distribuito dall&#39;IRS che viene utilizzato per segnalare guadagni e perdite da straddle o contratti finanziari etichettati come contratti della sezione 1256.
---

# Modulo 6781
## Che cos'è il modulo 6781: guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle?

Il modulo 6781: guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle viene utilizzato per segnalare guadagni e perdite da straddle o contratti finanziari etichettati come contratti della sezione 1256.

Uno straddle è una strategia che prevede la detenzione di contratti che compensano il rischio di perdita l'uno dall'altro. Ad esempio, se un trader acquista contemporaneamente sia un'opzione call che un'opzione put per lo stesso titolo di investimento, ha formato uno straddle .

La maggior parte dei trader di opzioni e futures dovrà utilizzare questo modulo quando completano le tasse ogni anno. Per gli investimenti dichiarati, il 40% dell'utile o della perdita è segnalato come a breve termine e il restante 60% è segnalato come a lungo termine .

## Chi può presentare il modulo 6781: guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle?

I dichiaranti fiscali individuali devono segnalare guadagni e perdite per i contratti secondo le regole del mark-to-market.

Il modulo 6781 ha sezioni separate per gli [straddle](/straddle) e [i contratti della sezione 1256](/section-1256-contract),. quindi gli investitori devono identificare il tipo specifico di investimento utilizzato .

[future](/futurescontract) regolamentati , contratti in valuta estera, [opzioni](/option) [,](/option) opzioni su azioni del rivenditore o contratti future su titoli del rivenditore. Tali partecipazioni si considerano cedute a fine anno (anche se le posizioni non risultano effettivamente chiuse) ai fini fiscali. Ad essi viene assegnato il [fair mark](/fairmarketvalue) [et value](/fairmarketvalue) al fine di determinare utili e perdite .

Ad esempio, supponiamo che un trader abbia acquistato un contratto future regolamentato il 5 maggio 2019 per $ 25.000. Alla fine dell'anno fiscale, hanno ancora il contratto in portafoglio del valore di $ 29.000. Il profitto mark-to-market di questo trader è di $ 4.000. Il trader lo segnala sul modulo 6781 (trattato come una [plusvalenza del](/short-term-gain) 60% a lungo termine e del 40% a breve termine ). Il 30 gennaio 2020, il trader vende la sua posizione lunga per $ 28.000. Dal momento che hanno già riconosciuto un guadagno di $ 4.000 sulla dichiarazione dei redditi 2019, il trader registrerà una perdita di $ 1.000 (calcolata come $ 28.000 meno $ 29.000) sulla dichiarazione dei redditi 2020 (trattata come una [perdita di capitale del 60% a lungo termine e del 40% a breve termine](/short-termloss) ).

Gli investitori segnalano guadagni e perdite per gli straddle e gli investimenti contrattuali della Sezione 1256 utilizzando il modulo 6781, ma le transazioni di copertura sono trattate in modo diverso. Poiché i contratti della Sezione 1256 sono considerati venduti ogni anno, il [periodo di detenzione](/holdingperiod) dell'attività sottostante non determina se l'utile o la perdita siano o meno a breve oa lungo termine: tutti gli utili e le perdite su questi contratti sono considerati 60 % a lungo termine e 40% a breve termine. In altre parole, i contratti della sezione 1256 consentono a un investitore o operatore commerciale di prendere il 60% del profitto all'aliquota [fiscale a lungo termine più favorevole](/long-term_capital_gain_loss) anche se il contratto è stato mantenuto solo per un anno o meno .

> Modulo 6781: guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle richiedono che gli investitori che negoziano contratti su titoli esteri in valuta estera riportino guadagni o perdite da quel contratto sul modulo 6781, anche se tali contratti non sarebbero generalmente trattati come un contratto della sezione 1256.

>

## Come archiviare guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle

La parte I del modulo 6781 richiede che gli utili e le perdite di investimento della Sezione 1256 siano segnalati al prezzo effettivo per cui gli investimenti sono stati venduti o al prezzo mark-to-market stabilito il 31 dicembre. La parte II del modulo richiede le perdite a cavallo del trader essere segnalati nella Sezione A e gli utili riportati nella Sezione B. La Parte III è fornita per eventuali utili non rilevati sulle posizioni detenute alla fine dell'esercizio, ma deve essere completata solo se viene rilevata una perdita su una posizione .

## Scarica il modulo 6781 qui

L'IRS fornisce l'accesso a un modulo scaricabile 6781: guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle.

## Mette in risalto

- I contratti della sezione 1256 includono contratti future regolamentati, contratti in valuta estera, opzioni, opzioni su azioni del rivenditore o contratti future su titoli del rivenditore.

- Il modulo 6781 ha sezioni separate per i contratti a cavallo e Sezione 1256.

- Modulo 6781: guadagni e perdite dalla sezione 1256 Contratti e straddle è un modulo fiscale distribuito dall'Internal Revenue Service (IRS) che viene utilizzato dagli investitori per segnalare guadagni e perdite da straddle o contratti finanziari.

