---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Modulo IRS 4952
description: Il modulo 4952 è un modulo fiscale IRS che determina gli interessi passivi di investimento che possono essere detratti o riportati a un anno fiscale futuro.
---

# Modulo IRS 4952
## Che cos'è il modulo 4952: detrazione delle spese per interessi di investimento?

Modulo 4952: Detrazione spese per interessi di investimento è un modulo fiscale distribuito [dall'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato per determinare l'importo degli [interessi passivi di investimento](/investment-interest-expense) che possono essere detratti, nonché eventuali interessi passivi che possono essere riportati a un anno fiscale futuro .

L'IRS ha regole diverse che [i contribuenti](/taxpayer) devono seguire a seconda della provenienza dell'interesse e del fatto che si tratti di investimento, personale, affari o relativo ai mutui. Se un investitore paga o [matura](/accrue) interessi su un prestito e quindi utilizza i proventi per diversi scopi, il contribuente potrebbe dover allocare gli interessi per garantire che venga utilizzata la regola dell'interesse corretto .

## Chi può presentare il modulo 4952: detrazione delle spese per interessi di investimento?

Modulo 4952: la detrazione delle spese per interessi di investimento deve essere presentata da individui, proprietà o trust che cercano una detrazione per le spese per interessi di investimento. Ciò significa che se prendi in prestito denaro per un investimento, potresti essere in grado di ottenere [un'agevolazione fiscale](/tax-break). Puoi richiedere gli interessi sull'investimento come detrazione. Gli interessi attivi possono derivare da denaro preso in prestito specificamente per l'acquisto di investimenti come appezzamenti di terreno, immobili di investimento commerciali o residenziali, azioni e obbligazioni non esenti da imposte.

## Come compilare il modulo 4952: detrazione delle spese per interessi di investimento

Ci sono tre parti nel modulo 4952:

- **Parte I:** Totale degli interessi passivi di investimento. Qui, il contribuente calcola la spesa per interessi totali di investimento.

- **Parte II:** Interessi netti da investimento. Questa cifra è calcolata dopo che le rettifiche sono state apportate in seguito all'immissione del reddito lordo da proprietà detenute a scopo di investimento.

- **Parte III:** Deduzione degli interessi passivi di investimento. Qui si calcolano le spese non consentite che possono essere riportate negli anni futuri e si calcola la detrazione degli interessi passivi netti di investimento dell'anno in corso

La cifra finale della parte III è trasferita alla riga 9 dell'allegato A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Il modulo 4952 è disponibile sulla pagina web dell'IRS .

> L'IRS limita la detrazione degli interessi passivi di investimento al reddito netto del contribuente da un investimento.

>

## Eccezioni che non si qualificano per il modulo 4952: detrazione delle spese per interessi di investimento

Secondo l'IRS, i seguenti casi fungono da eccezioni alla compilazione del modulo:

- Se gli [interessi passivi dell'investimento](/investment-interest-expense) sono inferiori al reddito dell'investimento da interessi e dividendi ordinari meno eventuali [dividendi qualificati](/qualifieddividend).

- Se non hai altre spese di investimento deducibili.

- Non vi è alcun riporto di interessi passivi di investimento non consentiti dall'anno precedente.

Inoltre, non sono ammissibili i seguenti investimenti:

- Interessi ipotecari sulla casa.

- Interessi utilizzati per generare reddito esentasse come un'obbligazione comunale.

- Interessi passivi opportunamente imputabili alle attività passive. L'IRS li definisce come attività di noleggio o qualsiasi attività a cui i contribuenti non partecipano materialmente.

- Dividendi qualificati o plusvalenze a lungo termine. I contribuenti stanno già ricevendo agevolazioni fiscali su questi elementi, che sono tassati ad aliquote inferiori rispetto alla maggior parte degli altri redditi.

## Mette in risalto

- Il modulo IRS 4952 determina l'importo degli interessi passivi di investimento deducibili e gli interessi passivi che possono essere riportati.

- Il modulo deve essere presentato da persone fisiche, patrimoni o trust che cercano una detrazione per le spese per interessi di investimento.

- Alcune spese non possono essere detratte come interessi ipotecari sulla casa e dividendi qualificati.

