---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Modulo 4070
description: Il modulo 4070: Il rapporto sui suggerimenti dei dipendenti al datore di lavoro è un modulo fiscale distribuito dall&#39;Internal Revenue Service (IRS). I dipendenti che vengono retribuiti dalle mance utilizzano questo modulo per segnalare tali mance ai loro datori di lavoro.
---

# Modulo 4070
## Che cos'è il modulo 4070: rapporto dei dipendenti sui suggerimenti al datore di lavoro?

Il modulo 4070: Il rapporto sui suggerimenti dei dipendenti al datore di lavoro è un modulo fiscale distribuito [dall'Internal Revenue Service (IRS)](/irs). I dipendenti che ricevono mance dai propri clienti utilizzano questo modulo per segnalare le proprie [entrate per mance](/tipincome) ai propri datori di lavoro. Le mance possono essere guadagnate in contanti direttamente dai clienti, un programma di condivisione delle mance, nonché quelle ricevute tramite carte di credito o di debito .

## Chi può presentare il modulo 4070?

Modulo 4070: Il rapporto sulle mance del dipendente al datore di lavoro viene presentato dai dipendenti che vengono retribuiti dalle mance. Eventuali mance guadagnate oltre $ 20 al mese devono essere segnalate. Questi devono essere presentati nella loro relazione entro il decimo giorno del mese successivo, a meno che quel giorno non sia festivo o fine settimana. I suggerimenti giornalieri sono tabulati sul modulo 4070A, spiegato di seguito .

## Come archiviare il modulo 4070

Il modulo deve contenere il nome del dipendente, l'indirizzo, [il numero di previdenza sociale](/ssn),. il mese oggetto della denuncia e l'importo totale delle mance ricevute. Deve inoltre contenere il nome e l'indirizzo del datore di lavoro. Dopo aver compilato il verbale, il dipendente deve firmarlo .

Invece di presentare il modulo vero e proprio, i dipendenti possono presentare un documento sostitutivo che contiene tutte queste informazioni .

## Considerazioni speciali per il modulo 4070

Un datore di lavoro deve assicurarsi che il reddito totale che dichiara per un determinato periodo sia almeno l'8% delle sue [entrate totali](/gross-receipts) per quel periodo. Non tutte le entrate devono essere incluse in questo calcolo. Ad esempio, non vengono conteggiate le vendite fuori sede e le vendite che includono una commissione di servizio di almeno il 10% .

> Se l'importo delle mance segnalate dai dipendenti è inferiore all'8% degli incassi, il datore di lavoro deve destinare la differenza tra il reddito delle mance comunicato e l'8% dello scontrino lordo.

>

## Altri moduli pertinenti

Il modulo 4070 è un riepilogo mensile di tutti i suggerimenti ricevuti e viene utilizzato insieme al modulo 4070A. Questo modulo consente ai dipendenti di tenere traccia dei suggerimenti ricevuti su base giornaliera. Consente inoltre ai datori di lavoro di calcolare l'importo dell'imposta che devono trattenere dai dipendenti. I datori di lavoro sono tenuti a trattenere le tasse sul reddito federale, sulla previdenza sociale e sull'assistenza sanitaria sul reddito da mancia dei dipendenti. Queste tasse possono essere trattenute attraverso il salario del dipendente o con un altro metodo .

I datori di lavoro che gestiscono attività alimentari e bevande negli Stati Uniti devono presentare il modulo 8027 se la mancia è consuetudine nei loro stabilimenti e se impiegano più di 10 lavoratori in un tipico giorno lavorativo. Le istruzioni per il modulo 8027 forniscono un foglio di lavoro per aiutare i datori di lavoro a determinare se soddisfano il test dei 10 dipendenti .

## Scarica il modulo 4070: rapporto dei dipendenti sui suggerimenti al datore di lavoro

È possibile scaricare una copia del modulo 4070: Rapporto sui suggerimenti dei dipendenti al datore di lavoro dal sito Web dell'IRS .

## Mette in risalto

- Il modulo 4070 viene utilizzato dai dipendenti che ricevono mance per segnalare tali mance ai loro datori di lavoro.

- I dipendenti documentano i loro suggerimenti giornalieri sul modulo 4070A.

- Eventuali mance guadagnate oltre $ 20 al mese devono essere segnalate sul modulo, che deve essere inviato entro il decimo giorno.

