---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 2848
description: Modulo 2848: la procura e la dichiarazione di rappresentanza vengono utilizzate per autorizzare un individuo a comparire davanti all&#39;IRS per rappresentare un contribuente.
---

# Modulo 2848
## Che cos'è il modulo 2848: procura e dichiarazione di rappresentante?

Modulo 2848: procura e dichiarazione di rappresentanza è un documento [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) che autorizza un individuo o un'organizzazione a rappresentare un contribuente presentandosi davanti all'IRS, ad esempio a un audit .

La legge federale richiede all'IRS di mantenere riservate tutte le informazioni fornite nella [dichiarazione dei redditi](/taxreturn). Pertanto, è necessario presentare un modulo 2848 all'IRS prima che chiunque diverso da te possa ricevere e controllare le tue informazioni fiscali e rappresentarti all'IRS .

## Qual è lo scopo del modulo 2848: procura e dichiarazione di rappresentante?

Il modulo 2848 è simile, ma non identico, a una [procura](/powerofattorney) (POA). Non solleva, tuttavia, né indennizza il contribuente da alcun onere fiscale. Quando firmi il modulo 2848, autorizzi un [commercialista certificato](/cpa) (CPA), un avvocato o un'altra persona designata come tuo agente a intraprendere determinate azioni per tuo conto, tra cui:

- Ricevi informazioni fiscali riservate

- Firmare un accordo con l'IRS in materia di tasse, sulle dichiarazioni dei redditi specificate nel modulo 2848

- Firmare i documenti che richiedono tempi aggiuntivi per valutare l'obbligo fiscale, nonché tempi supplementari per concordare un conguaglio fiscale

- Firmare una dichiarazione dei redditi in una situazione limitata

Una situazione limitata, ad esempio, potrebbe essere se si è affetti da una malattia o un infortunio o se si è al di fuori degli Stati Uniti ininterrottamente per almeno 60 giorni prima della data in cui è necessario presentare la dichiarazione. In qualsiasi altra circostanza, diciamo che sei in vacanza prima e dopo che la tua dichiarazione è stata preparata e deve essere presentata, devi presentare una richiesta scritta all'IRS per ottenere il permesso a qualcuno, come un redattore fiscale, di firmare il tuo ritorno .

Tuttavia, il modulo 2848 non è una concessione generale dell'autorità per fare tutto ciò che riguarda le tasse per tuo conto. Ad esempio, il tuo agente non può:

- Approvare o negoziare un assegno di rimborso, o ordinare che un rimborso venga depositato elettronicamente sul conto dell'agente

- Sostituire se stessi con un altro agente (sebbene tu possa autorizzarlo specificamente

> I contribuenti possono revocare i rappresentanti precedentemente nominati scrivendo "REVOKE" nella parte superiore di un nuovo modulo 2848, firmandolo e inviandolo all'IRS con una copia del modulo 2848 originale.

>

## Chi può presentare il modulo 2848: procura e dichiarazione di rappresentante?

Chiunque desideri essere rappresentato da una procura autorizzata durante l'incontro con l'IRS può compilare e presentare il modulo 2848. Le persone o le organizzazioni autorizzate includono avvocati o studi legali, CPA e [agenti iscritti](/enrolled_agent). Questi agenti possono rappresentare pienamente i contribuenti all'IRS .

L'IRS consente inoltre alle persone che sono legate al contribuente, come familiari o [fiduciari](/fiduciary),. di agire come [rappresentanti di terze parti](/third-party). Tuttavia, il loro accesso è limitato e possono rappresentare i contribuenti solo in presenza di agenti del servizio clienti, agenti delle entrate o dipendenti IRS simili. Non possono eseguire accordi di chiusura, rinunce o rimborsi. Inoltre, non possono firmare documenti per i contribuenti .

## Come archiviare il modulo 2848: procura e dichiarazione di rappresentante

Affinché il modulo 2848 sia effettivo, è necessario specificare il modulo fiscale e l'anno per il quale si concede l'autorizzazione. Ecco alcuni suggerimenti su come compilare correttamente un modulo 2848:

- Descrizione della questione, ad esempio le imposte sul reddito

- Numero del modulo fiscale, ad esempio [modulo 1040](/1040). Dire "tutte le forme" non è sufficiente

- Anno o periodo di applicabilità, ad esempio 2020. Dire "tutti gli anni" o "tutti i periodi" non è sufficiente

Dovrai anche fornire informazioni specifiche sul tuo agente o rappresentante come:

- Nome, indirizzo, numero di telefono e numero di fax

- [Numero di identificazione fiscale del preparatore](/ptin) (PTIN), che CPA, avvocati, agenti iscritti e preparatori fiscali pagati devono rinnovare ogni anno

- Numero del file di autorizzazione centralizzato (CAF), che l'IRS utilizza per identificare il rappresentante

Devi firmare il modulo. Se hai [depositato congiuntamente](/mfj) e ciascun coniuge desidera concedere l'autorità, ciascuno deve presentare un modulo 2848 separato per designare un rappresentante (non è necessario utilizzare lo stesso rappresentante).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Tutte le pagine del modulo 2848 sono disponibili sul sito Web dell'IRS .

## Modulo 2848 vs Modulo 8821

Mentre il modulo 2848 consente a una procura di rappresentare un contribuente dinanzi all'IRS, il modulo 8821: Autorizzazione alle informazioni fiscali autorizza qualcuno a ricevere e ispezionare le tue informazioni riservate senza rappresentarti all'IRS. In altre parole, puoi utilizzare il modulo 8821 quando vuoi che qualcuno veda semplicemente le tue informazioni fiscali, come quando stai richiedendo un mutuo e devi condividere le tue informazioni fiscali con il tuo prestatore.

## Mette in risalto

- Il modulo IRS 2848 autorizza individui o organizzazioni a rappresentare un contribuente quando compaiono davanti all'IRS.

- Firmare il modulo 2848 e autorizzare qualcuno a rappresentarti non esonera il contribuente da qualsiasi responsabilità fiscale.

- Rappresentanti autorizzati, includono avvocati, CPA e agenti iscritti.

