---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Modulo IRS 8949
description: Il modulo 8949: vendite e altre cessioni di beni patrimoniali è un modulo dell&#39;Internal Revenue Service (IRS) utilizzato da individui, società di persone, società, trust e proprietà per segnalare plusvalenze e perdite da investimenti.
---

# Modulo IRS 8949
## Che cos'è il modulo IRS 8949: vendite e altre cessioni di capitali?

Modulo 8949: "Vendite e altre cessioni di beni patrimoniali" è un modulo [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato da individui, società di persone, società, trust e proprietà per segnalare plusvalenze e perdite da investimenti.﻿I contribuenti devono utilizzare il modulo per segnalare guadagni e perdite di capitale a breve e lungo termine da vendite o scambi di investimento.

Prima del 2011, i contribuenti utilizzavano solo la [Tabella D](/scheduled) per segnalare tali transazioni .

## Chi può presentare il modulo 8949: vendite e altre cessioni di capitali?

Secondo l'IRS, le persone fisiche, le società di persone, le società, i trust e le proprietà possono presentare questo modulo .

Le persone devono utilizzare il modulo per segnalare quanto segue:

- La vendita o lo scambio di un bene di capitale non riportato in altra forma o programma

- Guadagno da conversioni involontarie (diverse da sinistro o furto) di beni strumentali non utilizzati nella tua attività commerciale

- Sofferenze non commerciali

- Inutilità di una sicurezza

- La scelta di differire la plusvalenza investita in un Fondo di opportunità qualificate

- La disposizione di interessi in Fondi di opportunità qualificati

Chi presenta una dichiarazione [congiunta](/jointreturn) deve compilare tutte le copie del modulo necessarie per segnalare le proprie operazioni insieme a quelle del coniuge. I moduli possono essere combinati o separati, ma i totali di ogni modulo 8949 compilato devono essere trasferiti all'allegato D per entrambi i coniugi .

Insieme all'elenco di cui sopra, le società possono segnalare sul modulo 8949 la vendita di azioni di una specifica società straniera di proprietà del 10%, rettificata per la detrazione dei dividendi ricevuti ai sensi della sezione 245A, ma solo se la vendita genererebbe altrimenti una perdita.

> I contribuenti con un guadagno ammissibile possono investirlo in un Fondo per le opportunità qualificate e scegliere di differire in parte o tutto quel guadagno.

>

## Come archiviare il modulo 8949: vendite e altre cessioni di capitali

Una [plusvalenza o](/capitalgain) [una minusvalenza](/capitalgain) viene generata quando un bene capitale viene venduto e deve essere segnalato all'IRS ai fini fiscali. [L'allegato D: "Utili e perdite di capitale"](/scheduled) del modulo fiscale 1040 viene utilizzato per segnalare la maggior parte delle transazioni di plusvalenze (o perdite). Ma prima che un individuo possa inserire l'utile o la perdita netti nella tabella D, è necessario completare il modulo 8949.﻿Le transazioni che i contribuenti devono riportare sul modulo 8949 vengono segnalate annualmente dagli intermediari all'IRS e ai contribuenti utilizzando il modulo 1099-B: proventi dall'intermediario e operazioni di scambio di baratto .

In alcuni casi, il modulo 1099-B non riporterà la base dei costi delle attività. In tal caso, il contribuente deve determinare l'importo base per calcolare l'utile o la perdita da un'attività di capitale utilizzando un modulo 8949 separato.﻿Un'operazione di attività di capitale per la quale non è stato emesso alcun modulo 1099-B (o dichiarazione sostitutiva) deve essere elencati su un altro modulo 8949.﻿Il modulo 8949 può essere utilizzato anche per correggere eventuali imprecisioni nei dati riportati sul modulo 1099-B. Se le minusvalenze o le plusvalenze dell'esercizio sono riportate per tutte le attività su 1099-B con la corretta base, non è necessario un modulo 8949; L'allegato D, tuttavia, deve essere ancora depositato .

Insieme al nome del richiedente e al numero di identificazione fiscale, il modulo ha due parti che devono essere compilate. La parte I riguarda i periodi di detenzione a breve termine. Questo periodo è solitamente di un anno o meno. La parte II è utilizzata per le transazioni a lungo termine, che sono mantenute per più di un anno.

## Altri moduli pertinenti

Come accennato in precedenza, sono richiesti anche l'allegato D e [il](/form-1099-b) [modulo 1099-B](/form-1099-b). Il modulo 1099-B riporta la [base dei costi](/costbasis) delle transazioni di acquisto e vendita dell'investitore.﻿In effetti, il modulo 8949 riflette le informazioni sulle transazioni acquisite nel modulo 1099-B, nonché dai registri del contribuente.

## Scarica il modulo 8949: vendite e altre cessioni di capitali qui

Fare clic su questo collegamento per scaricare una copia del modulo 8949: vendite e altre cessioni di capitali.

## Mette in risalto

- La compilazione di questo modulo richiede anche un allegato D e un modulo 1099-B, fornito dagli intermediari ai contribuenti.

- Il modulo IRS 8949 viene utilizzato per segnalare le plusvalenze e le perdite da investimenti a fini fiscali.

- Il modulo separa le plusvalenze e le minusvalenze a breve termine da quelle a lungo termine.

