---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Modulo 4684
description: Modulo 4684: vittime e furti è un modulo IRS per segnalare guadagni o perdite da incidenti e furti che possono essere deducibili e ridurre il reddito imponibile.
---

# Modulo 4684
## Che cos'è il modulo 4684: vittime e furti?

Il modulo 4684 è un modulo dell'Internal Revenue Service (IRS) per la segnalazione di guadagni o perdite derivanti da incidenti e furti che possono essere [deducibili](/deductible) per i contribuenti che dettagliano le detrazioni. Le perdite di vittime possono essere il risultato di incendi, inondazioni e altri disastri. Nella maggior parte dei casi, i contribuenti possono detrarre le perdite nell'anno fiscale in cui si sono verificate. In caso di furto, l'anno d'imposta è l'anno della scoperta della perdita.

## Chi può presentare il modulo 4684: vittime e furti?

I contribuenti che segnalano guadagni o perdite da un sinistro o un furto devono presentare il modulo 4684. I proprietari di abitazione che hanno ricevuto la notifica della necessità di demolire o spostare una struttura dopo un disastro dichiarato dal governo federale possono utilizzare il modulo 4684 per richiedere una perdita. Queste persone possono rivendicare la differenza nel valore della casa, prima e dopo l'evento. Tuttavia, il proprietario deve ricevere la notifica dall'autorità edile entro 120 giorni dalla dichiarazione dell'area disastrata .

Le vittime e i furti di beni personali sono deducibili solo se possono essere attribuiti a un disastro dichiarato dalla Confederazione. L'IRS consente un'eccezione a questa regola per le persone che hanno guadagni per incidenti personali. In tal caso, il contribuente può utilizzare perdite per danni e furto non attribuibili a un disastro dichiarato dal governo federale per compensare i guadagni. I contribuenti che vivono in aree disastrate dichiarate a livello federale non devono elencare le detrazioni per presentare il modulo 4684. I contribuenti non possono utilizzare il modulo 4684 per detrarre le spese relative a lesioni personali.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Il modulo 4684 è disponibile sul sito Web dell'IRS .

> Nella maggior parte dei casi, questo modulo si applica solo ai danni personali, non ai danni e ai furti relativi alla proprietà aziendale.

>

Dopo aver determinato che le tue vittime o furti possono beneficiare di una detrazione, compila il modulo 4684 e allegalo alla tua dichiarazione oa una dichiarazione modificata per un reclamo passato. Per detrarre le perdite per catastrofi dichiarate a livello federale per l'anno fiscale precedente, completare la sezione D del modulo 4684.

## Considerazioni speciali durante la presentazione del modulo 4684

Il modulo 4684 consente la detrazione delle perdite non rimborsate da specifici eventi. Le perdite deducibili per incidenti generalmente devono derivare da un incidente che è improvviso, inaspettato o insolito e si è verificato durante un disastro dichiarato dal governo federale. Le vittime includono disastri naturali come terremoti, incendi, inondazioni o tempeste. Altri tipi di catastrofi includono atti di vandalismo, incidenti stradali e naufragi. Sono inoltre in atto disposizioni per assistere coloro che subiscono perdite dovute al muro a secco corrosivo e allo specifico calcestruzzo di pirrotite caustica.

Anche la perdita di depositi in alcune istituzioni finanziarie che diventano fallite o insolventi può talvolta qualificarsi come un incidente. Esistono circostanze specifiche per la detrazione della perdita da eventi come [gli schemi Ponzi](/ponzischeme). La sezione C del modulo 4684 contiene informazioni per completare le detrazioni per tali perdite finanziarie.

Tuttavia, il danno da solo non può essere considerato una perdita per danni deducibili. Ad esempio, il danno a un'abitazione causato dall'infestazione di termiti o dall'invasione di muffe e funghi non è considerato una perdita perché tale distruzione è il risultato di un processo in corso, non di un evento improvviso. Inoltre, un incidente stradale può comportare danni, ma tali perdite non sono deducibili se il contribuente è stato intenzionalmente negligente nel provocarlo.

Le perdite per furto possono includere episodi di appropriazione indebita e furto. Queste perdite si qualificano se il furto è un reato nello stato in cui si è verificato l'evento e se qualcuno ha agito con intento criminale. La frode può essere considerata un furto in determinate circostanze. Tuttavia, se le perdite sono il risultato di un calo del prezzo delle azioni di una società a causa di una condotta illecita da parte dei dirigenti della società, i danni potrebbero non essere deducibili. Tuttavia, queste perdite possono comportare una [perdita di capitale](/capitalloss),. che può compensare le [plusvalenze di un contribuente](/capitalgain) o ridurre il reddito imponibile.

## Modulo 4684 e aree disastrate federali

La sezione D del modulo IRS 4684 si applica alle [perdite per catastrofi dichiarate a livello federale](/disasterloss). Sebbene le perdite per incidenti siano generalmente deducibili solo nell'anno fiscale in cui si verificano tali perdite, esistono disposizioni speciali per perdite qualificate in caso di catastrofe. Le perdite dalle aree disastrate dichiarate a livello federale hanno indennità deducibili nell'anno fiscale precedente e offrono vantaggi fiscali aggiuntivi. Affinché un evento si qualifichi, la perdita deve rientrare in specifiche aree disastrate geograficamente dichiarate.

Secondo l'IRS, per l'anno fiscale 2020, "una perdita qualificata per catastrofe è ora ampliata per includere la vittima di un individuo e il furto di beni per uso personale attribuibili a un grave disastro dichiarato prima del 26 febbraio 2021 dal Presidente ai sensi della sezione 401 dello Stafford Act e che si sono verificati a partire dal 28 dicembre 2019 e prima del 27 dicembre 2020 e sono proseguiti non oltre il 26 gennaio 2021. Tuttavia, questa modifica non include le perdite attribuibili a un importante disastro che è stato dichiarato solo a causa del COVID-19. "

## Mette in risalto

- I contribuenti che vivono in aree disastrate dichiarate a livello federale non hanno bisogno di dettagliare le detrazioni per presentare il modulo 4684.

- Il modulo 4684 è un modulo dell'Internal Revenue Service (IRS) degli Stati Uniti per la segnalazione di guadagni o perdite derivanti da vittime e furti avvenuti a causa di un disastro dichiarato a livello federale e che possono essere deducibili per i contribuenti che dettagliano le detrazioni.

- Un sinistro può derivare dal danno, dalla distruzione o dalla perdita della tua proprietà da qualsiasi evento improvviso, imprevisto o insolito come un'alluvione, un uragano, un tornado, un incendio, un terremoto o un'eruzione vulcanica.

