---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Modulo 2106
description: Modulo 2106: spese aziendali dei dipendenti è un modulo fiscale distribuito dall&#39;Internal Revenue Service (IRS).
---

# Modulo 2106
## Che cos'è il modulo 2106: spese aziendali dei dipendenti?

Il modulo 2106: Spese aziendali dei dipendenti è un modulo fiscale distribuito [dall'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato dai dipendenti per detrarre le spese ordinarie e necessarie relative al proprio lavoro. Le [spese](/expense) ordinarie sono generalmente considerate comuni e accettate in una particolare linea di attività, mentre le spese necessarie sono quelle utili nella conduzione degli affari.

A partire dall'anno d'imposta 2018, [le spese aziendali dei dipendenti non rimborsate](/businessexpenses) non possono più essere rivendicate come detrazione fiscale per la maggior parte dei contribuenti. Attualmente, le uniche persone che possono utilizzare il modulo 2106 sono riservisti delle forze armate, artisti qualificati, funzionari statali e locali a pagamento e dipendenti con spese di lavoro legate alla disabilità. Prima del 2018, qualsiasi dipendente con spese di lavoro non rimborsate poteva utilizzare il modulo 2106 per richiedere tali spese come detrazione dettagliata varie .

C'era un'altra versione del modulo. Il modulo [2106-EZ](/form-2106-ez) : spese aziendali non rimborsate dei dipendenti era una versione semplificata ed era utilizzato dai dipendenti che richiedevano una detrazione fiscale a causa delle spese non rimborsate relative al loro lavoro. Questo modulo è stato interrotto dopo il 2018 dopo l'entrata in vigore del Tax Cuts and Jobs Act (TCJA).

> I contribuenti avevano due opzioni per richiedere le spese relative al lavoro come detrazione fiscale. Potrebbero prendere questa detrazione sopra la linea, oppure potrebbero richiedere una detrazione dettagliata per le spese di lavoro non rimborsate per il reddito W-2. La riforma fiscale ha eliminato l'opzione di detrazione dettagliata quando il Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) è entrato in vigore nel 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Il modulo 2106 è disponibile sul sito Web dell'IRS .

## Chi può presentare il modulo 2106: spese aziendali dei dipendenti?

Secondo l'IRS, solo i seguenti contribuenti possono utilizzare il modulo 2106:

- Riservisti delle Forze Armate

- Artisti qualificati

- Funzionari statali o locali a pagamento

- Dipendenti con spese di lavoro legate a menomazioni

- Prima del 2018, qualsiasi dipendente con spese di lavoro non rimborsate poteva utilizzare il modulo 2106 per richiedere tali spese come detrazione dettagliata varie

## Come archiviare il modulo 2106: spese aziendali dei dipendenti

Ci sono due parti nel modulo 2106. La parte I elenca tutte le spese e i rimborsi aziendali dei dipendenti. Questa parte calcola quindi se e quali spese erano ammissibili alla detrazione fiscale. Questi includono spese per veicoli, parcheggio, pedaggio, spese di trasporto e altre spese aziendali. Il fascicolo include anche eventuali rimborsi effettuati dal datore di lavoro.

La parte II si occupa più specificamente delle spese dei veicoli. I filer hanno due scelte. Possono utilizzare la tariffa di chilometraggio standard, il che significa moltiplicare la tariffa di chilometraggio IRS per l'anno fiscale per il numero di miglia idonee all'attività percorse. Il tasso di percorrenza tiene conto della benzina e delle spese di riparazione, oltre all'usura dell'auto media. Per il 2021, è fissato a 56 centesimi per miglio (in calo rispetto ai 57,5 centesimi del 2020).

Il secondo metodo consiste nel calcolare le spese effettive. Questi includono benzina, olio, riparazioni, assicurazione, registrazione e ammortamento che viene preso in considerazione con l'uso di una tabella nelle istruzioni. Non sei in grado di detrarre gli interessi sui prestiti auto. Ci sono anche limiti alle valutazioni delle auto. Indipendentemente dal fatto che tu abbia utilizzato il chilometraggio standard o le spese effettive, le spese sostenute per andare e tornare dal lavoro non sono considerate spese aziendali idonee.

## Mette in risalto

- Questo modulo è utilizzato da riservisti delle forze armate, artisti qualificati, funzionari statali o locali a pagamento e dipendenti con spese di lavoro legate alla disabilità.

- Il modulo 2106 viene utilizzato dai dipendenti per detrarre le spese ordinarie e necessarie relative al proprio lavoro.

