---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Modulo 8857
description: Modulo 8857: Richiesta di sgravio per coniuge innocente è un modulo fiscale per la richiesta di sgravio da un obbligo fiscale che coinvolge un coniuge o un ex coniuge.
---

# Modulo 8857
## Che cos'è il modulo 8857: richiesta di soccorso per coniuge innocente?

Modulo 8857: Richiesta di sgravio per coniuge innocente è un modulo fiscale dell'Internal Revenue Service (IRS) utilizzato dai [contribuenti](/taxpayer) per richiedere lo sgravio di una responsabilità fiscale che coinvolge un coniuge o un ex coniuge. In generale, le coppie che presentano una dichiarazione dei redditi congiunta sono entrambe, congiuntamente, responsabili di qualsiasi [obbligo](/taxliability) [fiscale](/taxliability). Quando vengono alla luce tasse aggiuntive da reddito non dichiarato e detrazioni o crediti errati, entrambi i partner rimarranno responsabili, anche se hanno divorziato.

Ottenere un divorzio non impedisce all'IRS di considerare che entrambe le parti mantengono [la responsabilità solidale](/joint-and-several-liability) per un obbligo fiscale, anche se un decreto di divorzio afferma che solo una parte è responsabile dell'imposta. Secondo l'IRS, se c'è un saldo dovuto, un coniuge o ex coniuge generalmente deve presentare il modulo 8857 entro il periodo di tempo che l'IRS deve riscuotere l'imposta. Tale periodo è generalmente di 10 anni dalla data di accertamento dell'onere fiscale. In caso di credito o rimborso, generalmente devi presentare la tua richiesta entro 3 anni dalla data di presentazione della dichiarazione originale o entro 2 anni dalla data di pagamento dell'imposta, a seconda di quale sia successiva.

## Chi può presentare il modulo 8857: richiesta di soccorso per coniuge innocente?

Il contribuente in cerca di sgravio deve presentare il modulo 8857: Richiesta di sgravio per coniuge innocente non appena viene a conoscenza di un obbligo fiscale per il quale l'altro coniuge o ex coniuge dovrebbe essere l'unico responsabile. Tuttavia, il deposito del modulo 8857 non garantisce che il contribuente richiedente si qualificherà per lo sgravio. Alcune delle qualifiche includono:

- Presentazione di una [dichiarazione congiunta](/jointreturn) con un [eufemismo fiscale](/innocent-spouse-rule).

- Imposta dovuta al reddito erroneamente indicato o alle detrazioni del coniuge

- La determinazione dell'ingiustizia nel ritenere responsabile dell'eufemismo il contribuente richiedente

Se un contribuente riceve la notifica di diniego della sua richiesta, ha la possibilità di impugnare la decisione.

> Compila il modulo non appena scopri che c'è un debito d'imposta che appartiene al tuo coniuge o ex coniuge.

>

## Come archiviare il modulo 8857: richiesta di soccorso per coniuge innocente

Ci sono passaggi che un contribuente dovrà intraprendere se sta cercando uno sgravio. In primo luogo, devono presentare il modulo non appena scoprono che esiste un debito d'imposta che appartiene al coniuge o all'ex coniuge. Nella maggior parte dei casi, l'IRS invierà notifica di questo obbligo fiscale.

Dal 25 luglio 2011, l'IRS ha esteso il periodo di tempo per richiedere un equo sollievo. Tuttavia, il contribuente deve presentare il modulo 8857 non appena viene a conoscenza della discrepanza, anche se non dispone della documentazione richiesta immediatamente. Inoltre, una volta che un contribuente richiede lo sgravio tramite il modulo 8857, il coniuge o l'ex coniuge riceverà notifica della richiesta pendente. I contribuenti dovrebbero comprendere ulteriormente che potrebbero essere necessari fino a sei mesi per ottenere una determinazione dall'IRS dopo il deposito.

È possibile inviare per posta o fax il modulo compilato all'IRS.

## Scarica il modulo 8857: Richiesta di soccorso per coniuge innocente

Accedi qui a una copia scaricabile del modulo 8857: Richiesta di soccorso per coniuge innocente.

## Mette in risalto

- A seconda che vi sia un saldo dovuto o una richiesta di rimborso, il coniuge o l'ex coniuge ha generalmente 10 o tre anni per presentare rispettivamente il modulo 8857

- Il contribuente che chiede lo sgravio deve presentare il modulo 8857 non appena viene a conoscenza di un obbligo fiscale.

- I contribuenti possono chiedere l'esenzione da un obbligo fiscale che coinvolga un coniuge o un ex coniuge.

