---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 1310
description: Modulo IRS 1310: Dichiarazione della persona che richiede il rimborso dovuto a un contribuente deceduto viene utilizzato per richiedere un rimborso fiscale federale per conto di un contribuente deceduto.
---

# Modulo 1310
## Che cos'è il modulo 1310: Dichiarazione della persona che richiede il rimborso dovuto a un contribuente deceduto?

Il modulo 1310 è un modulo fiscale che notifica all'Internal Revenue Service (IRS) il decesso di un contribuente durante l'anno fiscale e richiede qualsiasi rimborso dovuto ai beneficiari o alla proprietà della persona.

Il modulo è compilato come parte di una dichiarazione dei redditi completa. Ciò include il modulo standard 1040, che registra il reddito della persona deceduta per l'anno. In alcuni casi, è anche necessario presentare il modulo 1041, che registra qualsiasi reddito che un patrimonio o un trust ha ricevuto dopo la morte del contribuente ma prima che i beni fossero trasferiti al beneficiario.

Il modulo 1310 viene solitamente presentato da un beneficiario del defunto o dall'esecutore testamentario del defunto.

## Chi può presentare il modulo 1310: Dichiarazione della persona che richiede il rimborso dovuto a un contribuente deceduto?

In generale, un coniuge superstite o un altro beneficiario o l' [esecutore testamentario](/executor) di un patrimonio presenta il modulo IRS 1310.

Se il defunto aveva un testamento, l'esecutore testamentario nominato nel testamento è responsabile di questo deposito.

In assenza di un testamento, un [tribunale di successione nominerà](/probate-court) un individuo per gestire i doveri dell'esecutore testamentario. Questa persona è anche nota come rappresentante personale o amministratore.

Le procedure dei tribunali di successione variano da stato a stato. In generale, il tribunale prenderà in considerazione una gerarchia di candidati per fungere da rappresentante personale. L'elenco inizia con un coniuge e altri parenti stretti e continua, se necessario, a includere i parenti più lontani e persino i [creditori](/creditor).

> L'esecutore testamentario del defunto è responsabile del deposito del modulo 1310.

>

## Come compilare il modulo 1310: Dichiarazione della persona che richiede il rimborso dovuto a un contribuente deceduto

dichiarazione dei redditi standard del [modulo 1040 che deve essere preparata per conto dei beneficiari.](/1040)

L'esecutore testamentario potrebbe anche dover presentare le tasse dovute dall'eredità piuttosto che dall'individuo. In questo caso, il rappresentante dovrà presentare il modulo 1041 insieme al modulo 1310. Il modulo 1041 è richiesto solo se l'eredità genera più di $ 600 di reddito all'anno.

Se si compila un modulo 1310 insieme a un modulo 1041, l'IRS emetterà il rimborso all'eredità piuttosto che a qualsiasi individuo.

Gli esecutori testamentari dovrebbero sempre richiedere che qualsiasi rimborso fiscale sia pagato con un assegno fisico piuttosto che con un rimborso elettronico. La maggior parte delle banche non depositerà denaro su un conto con un nome diverso senza un'autorizzazione speciale.

> Il modulo 1310 deve essere inviato all'IRS. Non può essere archiviato.

>

Il modulo 1310 pone una serie di quesiti identificativi e richiede documentazione legale dello [stato](/filingstatus) [del contribuente](/filingstatus) e della nomina dell'esecutore testamentario. In primo luogo, chiede al richiedente del modulo di giustificare la richiesta del rimborso.

Un coniuge superstite non è tenuto a presentare un certificato di morte se la richiesta riguarda un assegno di rimborso intestato a entrambi i coniugi. Questo perché i rimborsi negli anni precedenti avrebbero fatto riferimento ai nomi di entrambi i contribuenti.

Un rappresentante personale deve presentare l'apposito certificato giudiziario per richiedere il rimborso. In assenza di una nomina in tribunale, il richiedente deve presentare una copia del certificato di morte e rispondere alle domande sul modulo 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Tutte le pagine del modulo 1310 sono disponibili sul sito Web dell'IRS.

## Esempio di modulo IRS 1310

Ad esempio, supponiamo che una donna sia morta il 30 marzo dell'anno, lasciando una figlia. Sfortunatamente, il defunto non aveva un testamento e nessun rappresentante personale è stato nominato dal tribunale. Tuttavia, al momento della sua morte le era dovuto un rimborso fiscale di $ 500 dall'IRS.

La figlia deve presentare il modulo 1310, insieme a una dichiarazione dei redditi finale 1040, e spedirlo all'IRS.

In questo caso, il beneficiario non è un coniuge ma una figlia. Spunterà la casella "altro" sul modulo 1310 che si trova nella prima parte, riga C.

La parte II contiene alcune brevi domande relative alla defunta e al suo patrimonio.

La parte III è la firma del richiedente.

La figlia non ha bisogno di inviare una copia del certificato di morte della madre come prova, ma dovrebbe conservarlo per i suoi archivi.

## Mette in risalto

- Il modulo 1310 è un allegato al modulo standard 1040. Questo sarà il modulo fiscale finale del defunto, che registra il reddito percepito nell'anno del decesso della persona.

- Il modulo può essere depositato dal coniuge superstite o altro beneficiario o da un rappresentante d'ufficio del patrimonio.

- Questo modulo di una pagina notifica all'IRS la morte di un contribuente e lo indirizza a inviare il rimborso al beneficiario.

- Il modulo IRS 1310 viene utilizzato per richiedere un rimborso fiscale federale per il coniuge superstite o un altro beneficiario di un contribuente recentemente deceduto.

## FAQ

### Chi dovrebbe presentare il modulo 1310 dell'IRS?

Il modulo IRS 1310 è archiviato dal principale beneficiario dell'eredità del defunto. Può essere il coniuge, un figlio o un altro familiare del defunto. Se la persona non ha lasciato un testamento, un tribunale di successione nominerà un esecutore testamentario. Quella persona è quindi responsabile del modulo 1310. Lo scopo del modulo è notificare all'IRS la morte di un contribuente e indirizzare l'agenzia a inviare qualsiasi rimborso dovuto al beneficiario appropriato.

### Come faccio a compilare il modulo IRS 1310?

Il modulo 1310 è un documento di una pagina abbastanza semplice. Il suo scopo è notificare all'IRS la morte di un contribuente e che il rimborso fiscale dovuto a quella persona dovrebbe invece essere inviato a un coniuge superstite o a un altro beneficiario. Riga per riga le istruzioni di riga vengono visualizzate sul modulo, che può essere scaricato dal sito dell'IRS.

### Cosa devo fare con un assegno IRS intestato a una persona deceduta?

Ciò presuppone che un contribuente abbia presentato una dichiarazione dei redditi ma sia morto prima di ricevere un assegno di rimborso. Se c'è un coniuge superstite che ha presentato istanza congiuntamente al defunto, il rimborso sarà intestato a entrambi e potrà essere depositato come di consueto. In tutti gli altri casi è opportuno depositare il modulo 1310 chiedendo il rimborso in nome del beneficiario o dell'eredità del defunto.

### Dove invio il modulo IRS 1310?

Invierai il modulo 1310 allo stesso Internal Revenue Service Center in cui è stata presentata la dichiarazione dei redditi originale.

