---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Modulo 4562
description: Il modulo 4562: Ammortamento e ammortamento è un modulo fiscale dell&#39;Internal Revenue Service (IRS) utilizzato per ammortizzare o ammortizzare la proprietà acquistata per essere utilizzata in un&#39;azienda.
---

# Modulo 4562
## Che cos'è il modulo 4562: ammortamento e ammortamento?

Il modulo 4562: Ammortamento e ammortamento è un [modulo](/amortization) [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato per richiedere detrazioni per l' [ammortamento di un bene](/depreciation) o di un immobile ai fini della dichiarazione dei redditi.

## Comprensione del modulo 4562: ammortamento e ammortamento

Quando individui o aziende acquistano proprietà da utilizzare nella loro attività, l'IRS non consente loro di richiedere l'intero costo come detrazione aziendale nel primo anno. Tuttavia, possono detrarre una parte dei loro costi ogni anno richiedendo una detrazione dall'ammortamento e segnalandola sul modulo IRS 4562 .

Gli individui e le imprese possono richiedere detrazioni sia per [beni materiali](/tangibleasset) come un edificio che per [beni immateriali](/intangibleasset) come un brevetto. La proprietà [della sezione 179](/section-179),. che viene utilizzata attivamente per condurre affari, non può includere investimenti immobiliari, hotel o proprietà detenute principalmente all'estero .

## Chi può presentare il modulo 4562: ammortamento e ammortamento?

Chiunque voglia rivendicare quanto segue deve compilare il Modulo 4562 e includere quanto segue :

- Ammortamento per immobili messi in servizio durante l'anno d'imposta

- Una detrazione delle spese della sezione 179 (che può includere un [riporto](/capital-loss-carryover) [da](/capital-loss-carryover) un anno precedente)

- Ammortamento su qualsiasi veicolo o altro bene quotato (indipendentemente da quando è stato messo in servizio)

- Una detrazione per qualsiasi veicolo segnalato su un modulo diverso dall'Allegato C: Profitti o perdite da attività

- Qualsiasi ammortamento su una dichiarazione dei redditi delle società diverse dal [modulo 1120-S](/form-1120s) : Dichiarazione dei redditi degli Stati Uniti per una [S-Corporation](/subchapters)

- Ammortamento dei costi che iniziano nell'esercizio

È necessario compilare moduli separati per ciascuna attività o attività per la quale è richiesto un modulo 4562. Ad esempio, è necessario compilare un nuovo modulo per ogni [detrazione di](/deduction) ammortamento richiesta per proprietà diverse. L'IRS non richiede di allegare record di ammortamento dettagliati, ma i contribuenti dovrebbero conservare tali record al fine di calcolare la detrazione di ammortamento.

Questo modulo non si applica ai dipendenti che desiderano detrarre le spese del veicolo legate al lavoro.﻿Questa detrazione è stata interrotta dopo l'approvazione del Tax Cuts and Jobs Act .

## Come archiviare il modulo 4562: ammortamento e ammortamento

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

I dichiaranti devono includere il loro nome, numero di identificazione fiscale, nonché l'attività commerciale per la quale viene depositato il modulo.

La parte I del modulo si occupa dell'elezione per la spesa di determinati beni ai sensi della sezione 179. La detrazione si applica ai beni personali tangibili come macchinari o attrezzature e ai beni reali e qualificati. La parte II delinea l'indennità di ammortamento speciale e altri ammortamenti. Questa sezione non deve includere le proprietà elencate. La parte III è riservata all'ammortamento [MACRS](/macrs). In base a ciò, i beni sono assegnati a una specifica classe di beni, a cui è associato un periodo di ammortamento.

Se hai bisogno di più spazio, allega fogli aggiuntivi. Tuttavia, completa solo una parte I nella sua interezza quando calcoli la detrazione delle spese della sezione 179. Inizia scaricando una copia del modulo 4562: Ammortamenti e ammortamenti.

## Mette in risalto

- Il modulo IRS 4562 viene utilizzato per richiedere detrazioni per l'ammortamento di beni materiali o immateriali.

- I terreni non possono essere ammortizzati e quindi non possono essere segnalati sul modulo.

- Si qualificano beni come edifici, macchinari, attrezzature (materiali) o brevetti (immateriali).

