---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Modulo 5405
description: Il modulo 5405 è un modulo fiscale IRS presentato dai proprietari di abitazione per richiedere un credito d&#39;imposta per una residenza primaria acquistata tra il 2008 e il 2010.
---

# Modulo 5405
## Che cos'è il modulo 5405?: credito per l'acquisto di una casa per la prima volta e rimborso del credito?

Il modulo 5405: credito per la prima volta per l'acquirente di una casa e rimborso del credito è un modulo fiscale distribuito [dall'Internal Revenue Service (IRS)](/irs). I contribuenti lo hanno utilizzato per richiedere un credito d'imposta per una percentuale del prezzo di acquisto di una nuova casa.

Quel credito d'imposta non è più disponibile per i contribuenti oggi. Tuttavia, le persone che hanno acquistato case prima del 2010 possono ancora rivendicarlo se la chiusura è avvenuta entro il 30 settembre 2010.

## Comprensione del modulo 5405: credito per l'acquirente di case per la prima volta e rimborso del credito

L'amministrazione Obama ha emanato il credito d'imposta federale per l'acquirente di case per la prima volta nel 2008. Il credito d'imposta era disponibile per circa due anni e cinque mesi, dal 9 aprile 2008 al 30 settembre 2010.

Quando il programma è iniziato nel 2008, il credito d'imposta consentito era del 10% del prezzo di acquisto della casa, fino a un limite di $ 7.500. Il limite è salito a $ 8.000 nel 2009. Le case con prezzi di acquisto compresi tra $ 75.000 e $ 80.000 hanno consentito all'acquirente di richiedere l'intero credito d'imposta. L'importo del credito era il minore tra una percentuale fissa del prezzo di acquisto della casa o un valore fisso in dollari.

Nella maggior parte dei casi, se la casa è stata venduta entro 36 mesi dalla data di acquisto o se la casa ha cessato di essere la residenza principale del contribuente, il proprietario della casa era generalmente responsabile del rimborso dell'intero credito.

> Per le persone che hanno acquistato case nel 2008, il credito è stato più di un prestito senza interessi di $ 7.500: hanno dovuto rimborsarlo in 15 rate uguali in 15 anni.

>

## Chi può presentare il modulo 5405: credito per l'acquisto di una casa per la prima volta e rimborso del credito?

Sia le persone fisiche che le coppie sposate potevano beneficiare del credito d'imposta. All'inizio era aperto solo ai nuovi [acquirenti , definiti](/firsttimehomebuyer) dall'IRS come contribuenti che non hanno posseduto un'altra casa nei tre anni precedenti dall'acquisto della nuova casa. Successivamente, tuttavia, il credito è stato esteso ai residenti di lunga data se hanno acquistato una nuova casa principale "sostitutiva". Il credito per questo gruppo era di un massimo di $ 6.500, ma generalmente non dovevano rimborsarlo.

Né il prezzo di acquisto della casa né il [reddito lordo rettificato (MAGI) modificato dell'acquirente](/magi) possono superare una determinata soglia. Tuttavia, non c'era una soglia minima di reddito, quindi il credito d'imposta poteva fornire un rimborso al richiedente, anche se non doveva affatto tasse.

Il modulo 5405 è stato allegato alla dichiarazione dei redditi dell'acquirente della casa, insieme a una copia della dichiarazione di transazione, che in genere è il [modulo HUD-1](/hud-1). Il modulo conteneva i nomi di tutte le parti, le firme, l'indirizzo della proprietà, la data di acquisto e il prezzo di acquisto. Alcuni tipi di case, come le case mobili, potrebbero utilizzare altre forme di contratto per dimostrare che l'immobile soddisfa i requisiti per il credito.

Gli acquirenti di case qualificati che hanno acquistato una casa qualificata ma non hanno rivendicato il credito d'imposta sulle loro dichiarazioni del 2009 sono stati incoraggiati a presentare una dichiarazione [1040-X modificata](/form1040x) con il modulo 5405 allegato per rivendicare il loro credito.

> Dopo essere entrato in carica nel gennaio 2021, il presidente Biden ha annunciato la sua intenzione di aiutare i proprietari di case rendendo gli acquisti più convenienti, incluso un credito d'imposta di $ 15.000 per l'acquirente di case per la prima volta.

>

## Esempio di modulo 5405

Le informazioni sul modulo 5405: credito per l'acquirente di case per la prima volta e rimborso del credito, insieme al modulo stesso, possono essere scaricate sul sito Web dell'IRS.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Revisione del modulo 5405

Nel novembre 2019, il modulo 5405 è stato rivisto per facilitare il rimborso dei crediti d'imposta per gli acquirenti di case per la prima volta. Lo scopo del modulo 5405 recentemente rivisto è quello di:

- Comunicare all'IRS che la casa che hai acquistato nel 2008 e per la quale hai richiesto il credito è stata ceduta o ha cessato di essere la tua abitazione principale nel 2019. Completare la Parte I e, se applicabile, le Parti II e III.

- Calcola l'importo del credito che devi rimborsare con la tua dichiarazione dei redditi 2019. Completare la Parte II e, se applicabile, la Parte III.

I contribuenti devono presentare il nuovo modulo 5405 con la dichiarazione dei redditi 2019 se hanno acquistato la casa nel 2008 e soddisfano una delle seguenti condizioni:

- L'immobile è stato dismesso nel 2020.

- Il contribuente ha smesso di utilizzarlo come abitazione principale nel 2020.

## Mette in risalto

- Il modulo 5405, il credito per la prima casa e il rimborso del credito è un modulo fiscale distribuito dall'Internal Revenue Service (IRS).

- È stato utilizzato dai proprietari di case per richiedere un credito d'imposta ormai defunto per l'acquisto di una casa nuova o sostitutiva tra il 9 aprile 2008 e il 30 settembre 2010.

- Il credito d'imposta consentito era del 10% del prezzo di acquisto della casa, fino a un limite di $ 6.500 a $ 8.000.

- Il modulo 5405 è stato rivisto nel 2019 ed è ora utilizzato principalmente da chi deve rimborsare il proprio credito d'imposta.

