---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Modulo 3903
description: Modulo 3903: spese di trasloco è un modulo fiscale distribuito dall&#39;Internal Revenue Service (IRS) e utilizzato dai contribuenti per detrarre le spese di trasloco relative all&#39;assunzione di un nuovo lavoro.
---

# Modulo 3903
## Che cos'è il modulo 3903: spese di trasloco?

Il modulo 3903 è un modulo fiscale creato [dall'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) e utilizzato dai contribuenti per detrarre [le spese di trasloco](/movingexpenses) relative a un nuovo lavoro. Per gli anni d'imposta che iniziano dopo il 2017, non puoi più detrarre le spese di trasloco a meno che tu non sia un componente delle Forze Armate in servizio attivo e, per ordine militare, ti muovi per cambio permanente di sede.

## Chi può presentare il modulo 3903: spese di trasloco?

Per gli anni fiscali precedenti al 2018, il modulo 3903 è stato utilizzato per ogni mossa qualificante effettuata da un [contribuente](/taxpayer) in un anno fiscale, il che significava che coloro che avevano più spostamenti legati al lavoro dovevano compilare più moduli. L'IRS ha consentito ai contribuenti di utilizzare questo modulo per detrarre altre spese di trasloco ragionevoli, come il costo dell'assunzione di traslocatori professionisti o le spese relative al viaggio verso la loro nuova casa.

Spese di qualificazione incluse:

- Il costo di scatole, nastro adesivo, coperte mobili, pluriball e altre necessità di imballaggio

- Canoni di noleggio per trasloco camion e unità di stoccaggio

- [Spese di viaggio](/travelexpenses),. comprensive di biglietto aereo, benzina o chilometraggio, e spese di albergo

- I costi di spostamento di altri membri della famiglia in un veicolo separato

Anche per gli anni fiscali precedenti al 2018, potevi presentare il modulo 3903 solo se soddisfacevi determinati requisiti. In primo luogo, il tuo nuovo lavoro doveva essere almeno 50 miglia in più rispetto alla distanza tra la tua casa precedente e il tuo vecchio lavoro. Quindi, se il tuo lavoro precedente era a 14 miglia dalla tua casa precedente, il tuo nuovo lavoro doveva essere a 64 miglia dalla tua casa precedente. I membri dell'esercito degli Stati Uniti, tuttavia, possono richiedere le spese di trasloco indipendentemente dalla distanza o dai requisiti di impiego se stanno apportando un cambiamento permanente al loro stato militare come il pensionamento o la cessazione del servizio.

Un altro requisito per i contribuenti non militari che dichiarano per anni fiscali precedenti al 2018: dovevi trasferirti nello stesso momento in cui iniziavi il tuo nuovo lavoro. La qualifica del test a tempo richiedeva ai filer di lavorare nella nuova sede per almeno 39 settimane sui 12 mesi successivi al trasferimento. Se non hai accumulato 39 settimane al nuovo lavoro prima della scadenza del deposito, potevi comunque presentare il modulo 3903 se prevedevi di superare il test del tempo nel tuo primo anno di lavoro.

Anche i lavoratori autonomi hanno potuto presentare il modulo 3903, ma il loro test del tempo è più rigoroso. Dovevano lavorare al loro nuovo lavoro per 39 settimane il primo anno dopo il trasferimento e 78 settimane entro la fine del secondo anno.

> È necessario completare un test di tempo e distanza di qualificazione per determinare se i costi di un trasloco possono essere detratti.

>

## Come archiviare il modulo 3903: spese di trasloco

Per gli anni fiscali precedenti al 2018, dovevi completare un test di durata e distanza per determinare se potevi detrarre i costi di un trasloco. Attualmente, il modulo 3903 è disponibile solo per i membri attivi delle forze armate statunitensi. Non ci sono requisiti di distanza o tempo di qualificazione per i membri delle forze armate che utilizzano le detrazioni.

Per determinare se le spese di trasloco di un contribuente si qualificano per la detrazione, visitare il sito Web dell'Internal Revenue Service (IRS) o consultare un esperto fiscale.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Il modulo 3903 è disponibile sul sito Web dell'IRS .

## Mette in risalto

- Per gli anni d'imposta che iniziano dopo il 2017, il modulo 3903 può essere utilizzato solo dai militari.

- Il nuovo luogo di lavoro di un contribuente deve essere almeno 50 miglia più lontano dalla distanza tra la sua casa e il suo vecchio datore di lavoro.

- Quelli con più traslochi legati al lavoro devono compilare più moduli.

