---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 6252
description: Modulo 6252: Reddito di vendita rateale è un modulo IRS utilizzato per segnalare il reddito derivante da una vendita di beni immobili o personali provenienti da una vendita rateale.
---

# Modulo 6252
## Che cos'è il modulo 6252: reddito da vendita rateale?

Modulo 6252: Reddito di vendita rateale è un modulo [dell'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) utilizzato per segnalare i proventi dalla vendita di beni immobili o personali provenienti da una [vendita rateale](/installment-sale) con il metodo rateale.

Una vendita rateale si ha quando almeno un pagamento della cessione dell'immobile viene ricevuto dopo la fine [dell'anno fiscale](/taxyear). Una vendita rateale, in generale, non include la cessione di beni personali da parte di una persona che vende regolarmente lo stesso tipo di proprietà – come un agente immobiliare o un intermediario – o la proprietà che viene venduta ai clienti nel corso ordinario dell'occupazione del contribuente ( come con i terreni agricoli).

In alcune situazioni, quando ci sono guadagni sulle cessioni dell'immobile, può essere utilizzato il metodo della rata. I proventi di una vendita rateale possono provenire in anni fiscali successivi, che vengono segnalati a meno che il contribuente non utilizzi il metodo rateale.

## Chi può presentare il modulo 6252: Reddito da vendita rateale?

I filer potrebbero dover utilizzare questo modulo ogni volta che realizzano un guadagno sulla proprietà con il metodo della rata. I [contribuenti](/taxpayer) non devono presentare il modulo 6252 se la vendita dell'immobile non comporta per loro un guadagno, anche se i loro pagamenti sono ricevuti in un anno fiscale successivo. In tal caso, un'azienda deve segnalare la vendita utilizzando il [modulo 4797](/form-4797).

Inoltre, il modulo 6252 non è necessario per segnalare le vendite di [azioni](/stock) o titoli negoziati su un [mercato mobiliare consolidato](/marketablesecurities) ; tali vendite dovrebbero essere trattate come se fossero state ricevute nello stesso anno in cui è stata effettuata la vendita.

> I contribuenti non devono presentare il modulo 6252 per le vendite che non danno luogo a un guadagno, anche se il pagamento viene ricevuto nell'anno fiscale .

>

## Come archiviare il modulo 6252: Reddito di vendita rateale

Il contribuente deve inserire il proprio nome e numero di identificazione: un numero di identificazione del datore di lavoro per una società o un [numero di previdenza sociale](/ssn) per un individuo. La sezione successiva si occupa delle informazioni sulla proprietà, inclusa la descrizione e la data di acquisizione e vendita.

La parte I tratta dei profitti lordi e del prezzo del contratto. Questa parte è completata per tutti gli anni del contratto di rata. La sezione successiva, Parte II, delinea le informazioni sul reddito di vendita rateale. La Parte III, che non viene compilata se il contribuente ha ricevuto l'ultimo pagamento nell'anno d'imposta, tratta le informazioni sui proventi di vendita di parti correlate﻿.

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Il modulo 6252 è disponibile sul sito Web dell'IRS .

## Considerazioni speciali durante la presentazione del modulo 6252: Reddito da vendita rateale

Le nuove regole del 2018 consentono ai contribuenti di rinviare parte o tutte le loro plusvalenze in un Fondo di opportunità qualificato. Per poter beneficiare del differimento, i contribuenti devono considerare quanto segue:

- L'investimento nel fondo deve essere effettuato entro 180 giorni.

- I rinvii sono eletti sul modulo 8949, che viene depositato con la dichiarazione.

- L'investimento nel QOF deve essere un interesse azionario piuttosto che un interesse di debito.

## Altri moduli pertinenti

Come accennato in precedenza, se il contribuente decide di deferire parte o tutte le proprie plusvalenze in un Fondo per le opportunità qualificate, deve anche presentare il [modulo 8949](/form-8949) : vendite e altre cessioni di attività patrimoniali. Questi fondi sono stati progettati dal Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) del 2017 per contribuire a creare sviluppo economico e posti di lavoro. Devono inoltre presentare il modulo 8997 ogni anno in cui detengono un investimento in un QOF.

## Mette in risalto

- Il presente modulo è compilato da chiunque abbia realizzato una plusvalenza sull'immobile utilizzando il metodo della rata.

- Il modulo 6252 è utilizzato per segnalare i proventi della vendita di beni immobili o personali derivanti da una vendita rateale.

- Le nuove regole consentono ai contribuenti di rinviare parte o tutta la plusvalenza in un Fondo per le opportunità qualificate.

