---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 4506, Richiesta di copia della dichiarazione dei redditi
description: Il modulo 4506 è un documento IRS utilizzato per richiedere copie esatte degli anni precedenti&amp;#39; dichiarazioni dei redditi.
---

# Modulo 4506, Richiesta di copia della dichiarazione dei redditi
## Che cos'è il modulo 4506, richiesta di copia della dichiarazione dei redditi?

Il modulo 4506, Richiesta di copia della dichiarazione dei redditi viene presentato dai contribuenti per richiedere copie esatte di una o più dichiarazioni dei redditi e informazioni fiscali precedentemente presentate [all'Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Potrebbero essere necessarie copie per completare una dichiarazione dei redditi dell'anno in corso, modificare una dichiarazione dei redditi dell'anno precedente, presentare una richiesta di [rimborso](/refund) o riduzione, richiedere benefici governativi, richiedere aiuti federali per studenti, verificare il reddito durante una procedura di richiesta di prestito o difendere un controllo dell'IRS.

C'è una tassa per ottenere una copia completa di una dichiarazione dei redditi. In alcuni casi, una trascrizione gratuita, una stampa più breve delle informazioni sulla dichiarazione, può soddisfare anche le esigenze di un contribuente.

## Chi può presentare il modulo 4506, richiesta di copia della dichiarazione dei redditi?

I contribuenti che richiedono copie delle dichiarazioni dei redditi precedentemente presentate possono presentare il modulo 4506, Richiesta di copia della dichiarazione dei redditi. Puoi anche richiederne una copia da inviare a terzi. Terze parti potrebbero includere un prestatore di mutui che verifica il tuo reddito con l'IRS. In questo caso, firmi e archivi il modulo 4506 e l'IRS invia la copia della dichiarazione dei redditi direttamente al tuo prestatore.

## Come compilare il modulo 4506, richiesta di copia della dichiarazione dei redditi

Il modulo 4506 può essere presentato quando è necessaria una copia esatta di una dichiarazione dei redditi precedentemente presentata. È possibile richiedere una serie di dichiarazioni dei redditi, tra cui la serie [Modulo 1040](/1040) di dichiarazioni dei redditi individuali, le dichiarazioni dei redditi aziendali della serie Modulo 1120, le dichiarazioni dei redditi delle società di persone [Modulo 1065](/form-1065) e le dichiarazioni dei redditi immobiliari o dei trust Modulo 1041. Il modulo 4506 deve essere compilato e inviato all'IRS all'indirizzo postale indicato nel modulo.

C'è una tassa di $ 43 addebitata per ogni periodo fiscale richiesto. Di solito sono disponibili copie per le dichiarazioni presentate nell'anno in corso e nei sei anni precedenti.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Scarica il modulo 4506, Richiedi copia della dichiarazione dei redditi qui

Tutte le versioni del modulo 4506 sono disponibili sul sito Web dell'IRS.

> L'IRS impiega circa 75 giorni di calendario per elaborare le richieste e consegnarne le copie.

>

## Altri moduli pertinenti

Altri moduli della serie 4506 includono il modulo 4506-T, la richiesta di trascrizione della dichiarazione dei redditi e il modulo 4506-T-EZ, la richiesta in forma abbreviata per la trascrizione della dichiarazione dei redditi individuale. Consentono di richiedere la trascrizione, una stampa, senza allegati, di una dichiarazione dei redditi precedentemente presentata.

Una trascrizione di una dichiarazione dei redditi precedentemente presentata può essere richiesta scaricando, compilando e inviando il modulo 4506-T.

Il modulo 4506-T può essere archiviato quando è necessaria una trascrizione della dichiarazione dei redditi o delle informazioni sul conto fiscale, le informazioni sul [modulo W-2](/w2form) e le informazioni 1099. Le trascrizioni della dichiarazione dei redditi sono disponibili per i tre anni fiscali in corso e per gli ultimi tre anni e solo per le seguenti dichiarazioni: modulo 1040 serie, modulo 1120 serie e modulo 1065. Se ti registri online con l'IRS, puoi ottenerlo immediatamente e gratuitamente .

È inoltre possibile richiedere gratuitamente la trascrizione della dichiarazione dei redditi individuale della dichiarazione dei redditi della serie 1040 precedentemente depositata ed elaborata utilizzando il modulo semplificato 4506-T-EZ.

> Una trascrizione della dichiarazione dei redditi è una stampa computerizzata delle informazioni sulla dichiarazione dei redditi. Mostra le date di deposito, lo stato di deposito, le persone a carico, il [reddito lordo rettificato](/agi) e la responsabilità fiscale. La trascrizione mostra la maggior parte degli elementi pubblicitari contenuti nel tuo reso così come era stato originariamente archiviato, sebbene sia ancora più breve di una copia completa con tutti gli allegati. Non mostra le modifiche apportate dopo l'elaborazione del reso.

>

Se le informazioni fiscali sono richieste urgentemente, è possibile fornire gratuitamente una trascrizione utilizzando lo strumento Ottieni trascrizione online dell'IRS o chiamando l'IRS al numero 1-800-908-9946. Le trascrizioni sono accettate come sostituti di una copia esatta di una dichiarazione dai servizi per la cittadinanza e l'immigrazione degli Stati Uniti, dalle agenzie di prestito studentesco e mutui ipotecari e da altre terze parti che cercano di verificare il reddito dei contribuenti. In effetti, la trascrizione della dichiarazione dei redditi è stata creata specificamente per soddisfare le richieste dei prestatori di mutui per le informazioni sulla dichiarazione dei redditi dei loro mutuatari.

A partire dal 2019, l'IRS ha un nuovo formato di trascrizione che protegge dal furto di identità e dalle frodi. Ad esempio, sono visibili solo le ultime quattro cifre del numero di [previdenza sociale e del numero di](/ssn) telefono. I contribuenti possono comunque richiedere una versione non mascherata, ma verrà inviata solo al loro indirizzo di registrazione.

## Considerazioni speciali durante la presentazione del modulo 4506

Quando si deposita su carta una qualsiasi delle serie del modulo 4506, copie e trascrizioni delle dichiarazioni dei redditi [presentate congiuntamente possono essere richieste da uno dei coniugi ed è richiesta solo una firma.](/jointreturn) Quando si utilizza Get Transcript online, il coniuge primario o secondario su una dichiarazione congiunta può presentare la richiesta. Quando si utilizza Get Transcript per posta o telefono, solo il contribuente principale indicato nella dichiarazione può effettuare la richiesta.

## Mette in risalto

- Se non hai bisogno di una copia esatta della tua dichiarazione, i moduli 4506-T e 4506-T-EZ ti consentono di richiedere trascrizioni gratuite di una dichiarazione dei redditi precedentemente presentata.

- Attualmente costa $ 43 per ottenere una copia del tuo reso.

- È possibile richiedere una serie di diversi tipi di dichiarazioni dei redditi precedentemente presentate, che risalgono a sei anni o più a seconda del modulo.

- Il modulo 4506 viene depositato dai contribuenti per richiedere copie esatte delle dichiarazioni fiscali e delle informazioni fiscali precedentemente presentate.

## FAQ

### Quanto tempo ci vuole per ricevere i documenti dopo aver compilato un modulo 4506 o 4506-T?

Se utilizzi l'opzione "Ottieni trascrizione" sul sito Web dell'IRS, puoi scaricare immediatamente i moduli. Se richiedi una trascrizione per posta, potrebbero essere necessari da 5 a 10 giorni di calendario prima che arrivi al tuo indirizzo registrato presso l'IRS. Se compili il modulo 4506 per richiedere una copia esatta della tua dichiarazione dei redditi, puoi aspettarti che occorrano fino a 75 giorni di calendario.

### Perché il mio prestatore vuole un modulo 4506-T?

Gli istituti di credito ipotecario potrebbero richiedere di compilare il modulo 4506-T come parte della domanda di mutuo. Consente loro di ottenere una trascrizione delle informazioni sulla dichiarazione dei redditi direttamente dall'IRS. Lo usano per verificare l'altra documentazione sul reddito che hai fornito durante il processo di richiesta del prestito.

### È sufficiente una trascrizione per il mio prestatore di mutui?

Le trascrizioni possono in genere essere utilizzate come sostituti di una copia esatta di un rendimento da parte delle agenzie di prestito ipotecario. In effetti, sono stati creati appositamente per fornire agli istituti di credito ipotecario le informazioni sulla dichiarazione dei redditi dei loro mutuatari.

### Che cos'è il modulo IRS 4506 e 4506-T?

Il modulo IRS 4506 può essere presentato dai contribuenti per richiedere una copia esatta di una dichiarazione e delle informazioni fiscali precedentemente presentate. Per le situazioni che non richiedono una copia esatta di una dichiarazione, i moduli 4506-T e 4506-T-EZ possono essere depositati per ottenere trascrizioni gratuite di una dichiarazione dei redditi precedentemente presentata.

