---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 8689
description: Il modulo 8689 è un modulo fiscale utilizzato dai cittadini statunitensi e dagli stranieri residenti che hanno guadagnato reddito da fonti nelle Isole Vergini americane.
---

# Modulo 8689
## Che cos'è il modulo 8689: Assegnazione dell'imposta sul reddito delle persone fisiche alle Isole Vergini americane?

Il modulo 8689 è un modulo fiscale distribuito [dall'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) per l'uso da parte di cittadini statunitensi e [stranieri residenti](/residentalien) che hanno guadagnato reddito da fonti nelle Isole Vergini americane (USVI) ma non sono [residenti in buona fede](/bona-fide-foreign-resident). Le Isole Vergini americane sono considerate un territorio non incorporato degli Stati Uniti.

In generale, i residenti in buona fede delle isole pagano le tasse sul reddito USVI solo alla giurisdizione fiscale locale. Se non sei un residente in buona fede e hai un reddito dalle Isole Vergini, allora dovresti pagare le tasse alle Isole Vergini e all'IRS .

## Chi deve presentare il modulo 8689: Assegnazione dell'imposta sul reddito delle persone fisiche alle Isole Vergini americane?

Se una persona non si qualifica come residente in buona fede delle Isole Vergini, deve presentare il modulo 8689. Questo vale sia per i cittadini statunitensi che per gli stranieri residenti. Questi contribuenti devono presentare due documenti identici del [modulo 1040](/1040). Ne archiviano uno con le Isole Vergini americane e uno con gli Stati Uniti. Il modulo originale 1040, insieme al modulo 8689, viene inviato all'IRS .

Per qualificarsi come residente in buona fede nelle Isole Vergini americane, una persona deve superare il [test di presenza fisica](/physical-presence-test). Non possono avere una [sede fiscale](/taxhome) al di fuori delle Isole Vergini o avere un collegamento più stretto con gli Stati Uniti continentali o un altro paese rispetto alle Isole Vergini americane.

Per le coppie che depositano congiuntamente, la persona con un [reddito lordo regolabile](/agi) (AGI) più elevato deve essere in grado di qualificarsi come residente in buona fede delle Isole Vergini affinché la coppia possa essere considerata residente in buona fede al momento della presentazione .

> Il modulo 8689 stabilisce che i contribuenti che si qualificano come residenti in buona fede nelle Isole Vergini non devono presentare il modulo 8689.

>

## A cosa serve il modulo 8689?

Il modulo 8689 determina quale parte dell'imposta sul reddito dovrebbe essere assegnata alle Isole Vergini americane. Le tasse pagate alle Isole Vergini vanno al Tesoro delle Isole Vergini americane, piuttosto che al [Tesoro degli Stati Uniti](/ustreasury). I contribuenti possono beneficiare di un [credito d'imposta](/taxcredit) sulle dichiarazioni dei redditi statunitensi per qualsiasi imposta assegnata alle Isole Vergini, purché tali tasse siano state effettivamente pagate alle Isole Vergini.

In generale, l'importo delle tasse pagate in eccesso negli Stati Uniti non verrà applicato all'importo dovuto alle Isole Vergini. Allo stesso modo, gli importi pagati in eccesso alle Isole Vergini non verranno applicati all'importo che un contribuente deve agli Stati Uniti. L'importo dell'imposta pagata alle Isole Vergini è riportato nella riga 46. Questo importo viene quindi riportato nella riga 33 del modulo 1040 e preso come credito.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Tutte le pagine del modulo 8689 sono disponibili sul sito Web dell'IRS .

## Come compilare il modulo 8689: Assegnazione dell'imposta sul reddito delle persone fisiche alle Isole Vergini americane

Un contribuente deve presentare dichiarazioni dei redditi identiche con gli Stati Uniti e l'USVI. Se non allegano un assegno o un vaglia postale, devono presentare il modulo originale 1040 (compreso il modulo 8689) presso il Dipartimento del Tesoro, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 USA. Se includono un assegno o un vaglia postale, presentare la dichiarazione originale all'Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Presentare una copia firmata del modulo 1040 (con tutti gli allegati, i moduli e gli orari, incluso il modulo 8689) presso il Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. Accetteranno un documento firmato copia del tuo reso negli Stati Uniti ed elaboralo come un reso originale.

## Mette in risalto

- I contribuenti statunitensi che non sono residenti in buona fede nelle Isole Vergini americane ma hanno un reddito guadagnato lì devono presentare il modulo 8689.

- Il modulo 8689 determina l'importo dell'imposta sul reddito da assegnare alle Isole Vergini americane.

- Per qualificarsi come residente in buona fede nelle Isole Vergini americane, una persona deve superare il test di presenza fisica.

