---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Modulo 1078
description: Il modulo 1078 era un documento dell&#39;IRS che consentiva al richiedente di richiedere la residenza negli Stati Uniti ai fini della dichiarazione dei redditi. È stato sostituito dal modulo W-9 nel 1998.
---

# Modulo 1078
## Che cos'era il modulo 1078: certificato di residenza per stranieri negli Stati Uniti?

Il modulo 1078 era un documento ufficiale emesso [dall'Internal Revenue Service](/irs) (IRS) che consentiva al richiedente di rivendicare la residenza negli Stati Uniti ai fini della dichiarazione dei redditi. Una volta depositato, la persona che ha compilato il modulo era tenuta a pagare l'imposta sul proprio reddito negli Stati Uniti. Se attualmente percepiva un reddito al di fuori degli Stati Uniti, anche quel reddito era considerato soggetto alle leggi fiscali statunitensi.

A seconda del paese di origine, il contribuente avrebbe potuto essere tenuto a pagare l'imposta sul reddito nel proprio paese di origine.

## Chi ha presentato il modulo 1078: certificato di residenza per stranieri negli Stati Uniti?

Modulo 1078 applicato solo agli [stranieri residenti](/residentalien). Come definito dal governo degli Stati Uniti, gli stranieri residenti sono persone che non sono cittadini statunitensi ma che attualmente risiedono negli Stati Uniti. Esistono tre categorie di stranieri residenti: residenti permanenti, residenti condizionali e residenti di ritorno. Ognuna di queste categorie è distinta dalla politica di immigrazione degli Stati Uniti. Per lavorare legalmente negli Stati Uniti, le persone in queste classificazioni devono avere permessi di lavoro ufficiali o visti di lavoro.

Il modulo 1078 è stato utilizzato solo se il contribuente era, o è diventato, uno straniero residente prima del 1998. [Modulo W-9](/w9form) : richiesta di numero di identificazione fiscale e certificazione (utilizzato anche dai cittadini statunitensi) ha sostituito il modulo 1078 dopo l'anno fiscale 1998. Come il modulo W-9, il modulo 1078 è stato fornito da un datore di lavoro al dipendente e compilato all'inizio del rapporto di lavoro. Ha consentito al datore di lavoro di segnalare quanto reddito è stato pagato a ciascun dipendente alla fine dell'anno.

Il modulo richiedeva al firmatario, sotto pena di falsa testimonianza, di dichiarare il proprio paese di cittadinanza, la data di ammissione negli Stati Uniti, il numero e la classe del visto o del permesso e di aver stabilito la residenza negli Stati Uniti La firma del modulo indicava anche che il il firmatario ha capito che il suo reddito sia all'interno che all'esterno degli Stati Uniti era soggetto alla legge fiscale americana dell'IRS per il periodo di tempo.

> Il modulo 1078 non aveva alcun effetto sulla cittadinanza o sull'idoneità alla cittadinanza del richiedente.

>

## Considerazioni speciali per il modulo 1078

I non cittadini possono lavorare legalmente negli Stati Uniti Tuttavia, per farlo, devono richiedere un documento di autorizzazione al lavoro, noto anche come carta EAD o permesso di lavoro. Le carte EAD sono emesse dai servizi di cittadinanza e immigrazione degli Stati Uniti. Per legge, tutti i datori di lavoro negli Stati Uniti sono tenuti a confermare che tutti i dipendenti sono legalmente autorizzati a lavorare negli Stati Uniti, indipendentemente dalla loro nazione di origine.

Le persone che necessitano di permessi di lavoro negli Stati Uniti includono rifugiati, studenti stranieri, persone a carico di funzionari governativi stranieri, pensionati, fidanzati/fidanzate di cittadini stranieri e persone che cercano uno status di protezione temporanea.

## Modulo 1078 contro modulo W-9

Come accennato in precedenza, il modulo 1078 è stato sostituito nell'anno fiscale 1998 dal modulo W-9. Questo nuovo modulo viene utilizzato per richiedere un [codice fiscale](/tax-indentification-number-tin) (TIN) di un soggetto statunitense, incluso uno straniero residente. Viene anche utilizzato per richiedere determinate certificazioni e richieste di esenzione.

## Mette in risalto

- Il modulo è stato sostituito nell'anno fiscale 1998 dal modulo W-9: richiesta di numero di identificazione fiscale e certificazione.

- Il modulo 1078 non ha avuto alcun effetto sulla cittadinanza o sull'idoneità alla cittadinanza del richiedente.

- Il modulo 1078 ha consentito al richiedente di richiedere la residenza negli Stati Uniti ai fini della dichiarazione dei redditi.

