---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppo di 20 (G-20)
description: Il Gruppo dei 20, o G-20, è un gruppo di ministri delle finanze e governatori di banche centrali di 19 delle maggiori economie mondiali e dell&#39;Unione europea.
---

# Gruppo di 20 (G-20)
## Qual è il gruppo dei 20 (G-20)?

Il Gruppo dei 20, chiamato anche G-20, è un gruppo di ministri delle finanze e governatori di [banche centrali](/centralbank) di 19 delle maggiori economie mondiali, comprese quelle di molti paesi in via di sviluppo, insieme [all'Unione Europea](/europeanunion). Costituito nel 1999, il G-20 promuove la crescita economica globale, il commercio internazionale e la regolamentazione dei mercati finanziari.

Poiché il G-20 è un forum, non un organo legislativo, i suoi accordi e le sue decisioni non hanno alcun impatto legale, ma influenzano le politiche dei paesi e la cooperazione globale. Insieme, le economie dei paesi del G-20 rappresentano oltre l'80% del prodotto mondiale lordo (GWP), il 75% del commercio mondiale e il 60% della popolazione mondiale. Dopo il vertice inaugurale dei leader nel 2008, i leader del G-20 hanno annunciato che il gruppo avrebbe sostituito il [G-8](/g8) come principale consiglio economico delle nazioni.

## Focus politico del Gruppo dei 20 (G-20)

L'agenda e le attività del G-20 sono stabilite dalle sue presidenze a rotazione, in collaborazione con i membri. Inizialmente, la discussione del gruppo si è concentrata sulla sostenibilità del [debito](/sovereign-debt) [sovrano](/sovereign-debt) e sulla stabilità finanziaria globale. Questi temi sono continuati come argomenti frequenti ai vertici del G-20, insieme alle discussioni sulla crescita economica globale, sul commercio internazionale e sulla regolamentazione dei mercati finanziari.

Sotto l'attuale presidenza indonesiana, il G-20 si concentra su tre pilastri d'azione interconnessi: architettura sanitaria globale, trasformazione digitale e transizione energetica sostenibile. Il vertice del 2021 si è tenuto a Roma il 30 e 31 ottobre. Tra i temi trattati in tale vertice: il sostegno alle piccole e medie imprese (PMI) e alle imprese femminili, il ruolo del settore privato nella lotta al clima cambiamento e sviluppo sostenibile.

In precedenza, il vertice del G-20 di Osaka del 2019 si è concentrato sull'economia globale, il commercio e gli investimenti, l'innovazione, l'ambiente e l'energia, l'occupazione, l'emancipazione femminile, lo sviluppo e il benessere. Nel 2018, l'Argentina ha proposto un focus sul futuro del lavoro, sulle infrastrutture per lo sviluppo e su un futuro alimentare sostenibile. Quell'incontro includeva anche colloqui sulla regolamentazione delle [criptovalute e sulla](/cryptocurrency) [guerra commerciale](/trade-war) USA-Cina .

> ### 1999

> L'anno di costituzione del Gruppo dei 20 (G-20).

>

## Il Gruppo dei 20 (G-20) contro il Gruppo dei Sette (G-7)

I ranghi del G-20 includono tutti i membri del [Gruppo dei Sette (G-7)](/g7),. un forum dell'Unione Europea e dei sette paesi con le maggiori [economie](/developed-economy) [sviluppate del mondo](/developed-economy) : Francia, Germania, Italia, Giappone, Stati Uniti, Regno Unito e Canada. Costituito nel 1975, il G-7 si riunisce ogni anno su questioni internazionali, comprese le questioni economiche e monetarie.

Oltre ad essere più vecchio del G-20, il G-7 è stato talvolta descritto come un organismo più politico perché tutte le sue riunioni hanno incluso a lungo non solo i ministri delle finanze ma anche i primi ministri, inclusi presidenti e primi ministri. Tuttavia, il G-20, dalla crisi finanziaria globale del 2008, ha tenuto sempre più vertici che includono leader politici, ministri delle finanze e governatori di banche.

E mentre il G-7 comprende esclusivamente paesi sviluppati, molte delle 12 nazioni aggiuntive che compongono il G-20 sono tratte da quelle con economie in via di sviluppo. In effetti, avere un forum in cui le nazioni sviluppate ed emergenti potessero conferire faceva parte dello slancio per la creazione del G-20.

## La Russia e il Gruppo dei 20 (G-20)

Nel 2014, il G-7 e il G-20 hanno adottato approcci diversi all'adesione della Russia dopo che il paese ha effettuato incursioni militari in Ucraina e alla fine ha annesso il territorio ucraino della Crimea. Il G-7, a cui la Russia si era formalmente unita nel 1998 per creare il G-8, ha sospeso l'appartenenza del Paese al gruppo; La Russia ha successivamente deciso di lasciare formalmente il G-8 nel 2017.

Sebbene l'Australia, ospite del vertice del G-20 2014 a Brisbane, abbia proposto di bandire la Russia dal vertice per il suo ruolo, la Russia è rimasta un membro del gruppo più ampio, in parte a causa del forte sostegno di Brasile, India e Cina, che insieme alla Russia sono conosciute collettivamente come le nazioni [BRIC .](/bric)

> Il dibattito sull'adesione della Russia al G-20 è stato rinnovato nel marzo 2022 dopo l'invasione dell'Ucraina. Durante la partecipazione ai vertici del G7 e della NATO a Bruxelles il 24 marzo, il presidente Biden ha chiesto l'espulsione della Russia dal gruppo. Ma i funzionari russi hanno insistito sul fatto che Vladimir Putin avrebbe partecipato al vertice del G-20 che si terrà in Indonesia a novembre.

>

## Adesione al Gruppo dei 20 (G-20)

Insieme ai membri del G-7, altre 12 nazioni attualmente compongono il G-20: Argentina, Australia, Brasile, Cina, India, Indonesia, Messico, Russia, Arabia Saudita, Sud Africa, Corea del Sud e Turchia.

Inoltre, il G-20 invita i paesi ospiti a partecipare ai loro eventi. La Spagna è invitata permanentemente così come l'attuale presidente [dell'Associazione delle nazioni del sud-est asiatico (ASEAN)](/asean) ; due paesi africani (il presidente dell'Unione Africana e un rappresentante del Nuovo Partenariato per lo Sviluppo dell'Africa) e almeno un paese invitato dalla presidenza, solitamente della propria regione.

Ai vertici partecipano anche organizzazioni internazionali come il [Fondo monetario internazionale](/imf),. la Banca mondiale, le Nazioni Unite, il Financial Stability Board e l' [Organizzazione mondiale del commercio .](/wto)

Il lavoro per garantire la continuità del G-20 è gestito da una "Troika", rappresentata dal Paese che detiene la Presidenza, il suo predecessore e il suo successore. Gli attuali paesi della Troika includono Italia, Indonesia e India.

> Il G-20 è stato criticato per mancanza di trasparenza, incoraggiamento di accordi commerciali che rafforzano le grandi aziende, lentezza nel combattere i cambiamenti climatici e non affrontano le disuguaglianze sociali e le minacce globali alla democrazia.

>

## Critiche al Gruppo dei 20 (G-20)

Sin dal suo inizio, alcune delle operazioni del G-20 hanno suscitato polemiche. Le preoccupazioni includono trasparenza e responsabilità, con i critici che richiamano l'attenzione sull'assenza di una carta formale per il gruppo e sul fatto che alcune delle più importanti riunioni del G-20 si svolgono a porte chiuse.

Anche alcune delle prescrizioni politiche del gruppo sono state impopolari, specialmente tra i gruppi liberali. Le proteste ai vertici del gruppo hanno, tra le altre critiche, accusato il G-20 di incoraggiare accordi commerciali che rafforzano le grandi società, di essere delinquente nella lotta ai cambiamenti climatici e di non aver affrontato la disuguaglianza sociale e le minacce globali alla democrazia.

Anche le politiche di adesione del G-20 sono state prese di mira. I critici affermano che il gruppo è eccessivamente restrittivo e la sua pratica di aggiungere ospiti, come quelli provenienti dai paesi africani, è poco più che uno sforzo simbolico per rendere il G-20 un riflesso della diversità economica mondiale. L'ex presidente degli Stati Uniti Barack Obama ha sottolineato la sfida di determinare chi può entrare a far parte di un gruppo così potente: "Tutti vogliono il gruppo più piccolo possibile che li includa. Quindi, se sono la 21a nazione più grande del mondo, vogliono il G-21, e penso che sia altamente ingiusto se sono stati tagliati fuori".

## Mette in risalto

- I recenti punti all'ordine del giorno delle riunioni del G-20 hanno incluso criptovaluta, sicurezza alimentare e guerre commerciali.

- Sebbene non sia un organo legislativo, le sue discussioni contribuiscono a plasmare la politica finanziaria all'interno di ciascuno dei suoi paesi membri.

- Il G-20 è un forum leader per le questioni finanziarie globali i cui membri includono le principali economie sviluppate e in via di sviluppo.

