---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Gruppo di 24 (G-24)
description: Il G-24 è un gruppo di paesi che lavorano insieme per coordinare le posizioni dei paesi in via di sviluppo sulle questioni monetarie e finanziarie internazionali.
---

# Gruppo di 24 (G-24)
## Qual è il gruppo dei 24 (G-24)?

Il G-24 è un gruppo di paesi in via di sviluppo che è stato istituito nel 1971. Il suo obiettivo è collaborare per coordinare le posizioni dei paesi in via di sviluppo sulle questioni monetarie e finanziarie internazionali dello sviluppo .

I paesi del G-24 collaborano anche per garantire che i loro interessi siano adeguatamente rappresentati nei negoziati sulle questioni monetarie internazionali. Il titolo formale completo del G-24 è il Gruppo intergovernativo dei Ventiquattro sugli affari monetari internazionali e lo sviluppo. Ancora più importante, il G-24 è un capitolo del [Gruppo dei 77](/group-of-77) (G-77). Il G-77 è il più grande gruppo intergovernativo di stati in via di sviluppo delle Nazioni Unite (ONU).

## Capire il Gruppo a 24 (G-24)

L'adesione al G-24 non è strettamente limitata a 24 paesi e qualsiasi membro del G-77 può partecipare alle discussioni. Il gruppo contava in realtà 28 membri a pieno titolo a dicembre 2020. Inoltre, la Cina è stata un "invitato speciale" dal 1981. Il sito Web del G-24 elencava i suoi membri a pieno titolo come Algeria, Argentina, Brasile, Colombia, Congo, Costa d'Avorio, Ecuador, Egitto, Etiopia, Gabon, Ghana, Guatemala, Haiti, India, Iran, Kenya, Libano, Messico, Marocco, Nigeria, Pakistan, Perù, Filippine, Sud Africa, Sri Lanka, Siria, Trinidad e Tobago e Venezuela.

L'obiettivo iniziale del G-24 era di valutare la direzione della politica monetaria internazionale dal punto di vista dei paesi in via di sviluppo. Inoltre, il gruppo mirava a costruire posizioni coordinate per il G-77 alla Conferenza delle Nazioni Unite sul commercio e lo sviluppo e altre conferenze. La sua missione è poi cresciuta fino a includere le questioni generali di [economia dello sviluppo](/development-economics) nel 1976 .

Sebbene il G-24 non sia un organo del [Fondo monetario internazionale](/imf) (FMI), il FMI fornisce servizi per il G-24. Alle riunioni del G-24 partecipano i capi del [Gruppo della Banca Mondiale](/world-bank-group),. l'FMI e alti funzionari delle Nazioni Unite. Il gruppo si riunisce due volte all'anno .

## Benefici del Gruppo a 24 (G-24)

Il G-24 ha avuto chiaramente un certo successo, poiché lo sviluppo economico generale dei suoi membri è aumentato considerevolmente da quando è iniziato negli anni '70. Sebbene il G-24 sia molto meno famoso dei paesi sviluppati del [Gruppo dei Sette](/g7) (G-7), funge da contrappeso coordinando e sostenendo le posizioni dei paesi in via di sviluppo.

Sebbene vi siano alcune eccezioni, il G-24 nel suo insieme contiene molte nazioni con un eccellente potenziale di crescita per gli investitori. Inoltre, i dati della Banca Mondiale mostrano che il [rapporto capitalizzazione di borsa/PIL](/marketcapgdp) nei paesi del G-24 è generalmente inferiore rispetto al passato e inferiore a quello dei paesi sviluppati. Ciò suggerisce che è probabile che questi mercati azionari sovraperformeranno dopo il 2020, nonostante la loro volatilità .

> Gli [ETF dei mercati emergenti](/emerging-market-etf) e gli ETF dei mercati di frontiera sono i modi più semplici per investire nei paesi del G-24.

>

## Critiche al Gruppo dei 24 (G-24)

Nonostante il successo del G-24 durante i primi decenni della sua esistenza, le fortune dei suoi membri si sono discostate drasticamente al punto che il gruppo ha avuto meno senso nel 2020. In particolare, le due grandi economie di Cina e India sono progredite fortemente, mentre molte altre i paesi in via di sviluppo sono rimasti indietro.

Nel complesso, il Gruppo dei 24 potrebbe essersi allontanato troppo per continuare a condividere gli obiettivi. Molti dei membri in Africa, come il Kenya, hanno ottenuto guadagni significativi durante i primi due decenni del 21° secolo. D'altra parte, la Siria è precipitata in una guerra civile e il valore della valuta venezuelana è sceso drasticamente a causa dell'iperinflazione.

Ci sono anche grandi differenze tra i membri del G-24 dal punto di vista degli investitori. La Cina e l'India sono generalmente viste come storie di successo hi-tech che probabilmente attireranno [investitori in crescita](/growthinvesting). Brasile, Messico e Sud Africa hanno economie che dipendono fortemente dalle risorse naturali, che erano in disgrazia nel 2020, il che le rende più attraenti per [gli investitori di valore](/valueinvesting). Infine, c'erano alcuni membri del G-24, come l'Iran, che la maggior parte degli investitori vorrebbe evitare del tutto anche se non ci fossero leggi contro gli investimenti in essi.

## Mette in risalto

- Nonostante il successo del G-24 durante i primi decenni della sua esistenza, le fortune dei suoi membri sono fortemente divergenti al punto che il gruppo ha avuto meno senso nel 2020.

- Nonostante vi siano alcune eccezioni, il G-24 nel suo insieme contiene molte nazioni con un eccellente potenziale di crescita per gli investitori.

- Il G-24 è un gruppo di paesi che lavorano insieme per coordinare le posizioni dei paesi in via di sviluppo sulle questioni monetarie e finanziarie internazionali.

- L'adesione al G-24 non è strettamente limitata a 24 paesi e a dicembre 2020 contava in realtà 28 membri a pieno titolo .

