---
keywords: Economy,Economics
title: Gruppo di 30 (G-30)
description: Il Gruppo dei 30 (G-30) è un gruppo di economisti, banchieri e altri leader del settore pubblico e privato che si incontrano per discutere di economia globale.
---

# Gruppo di 30 (G-30)
## Qual è il gruppo di 30 (G-30)?

Il Gruppo dei 30, generalmente abbreviato in G-30, è un organismo internazionale privato e senza scopo di lucro composto da economisti accademici, capi di società e rappresentanti di banche nazionali, regionali e [centrali](/centralbank). I membri del G-30 si incontrano due volte l'anno per discutere e comprendere meglio le questioni finanziarie ed [economiche](/economics) nei settori pubblico e privato in tutto il mondo.

## Capire il gruppo di 30 (G-30)

Il G-30 afferma che la sua missione è approfondire la comprensione delle questioni economiche e finanziarie internazionali ed esplorare le ripercussioni internazionali delle decisioni prese nei settori pubblico e privato." Si propone di raggiungere questo obiettivo incontrandosi due volte all'anno a Washington, DC Argomenti che spesso emergono includono [valuta estera](/foreign-exchange),. [mercati dei capitali](/capitalmarkets),. banche centrali e questioni [macroeconomiche](/macroeconomics),. come la produzione globale e il lavoro.

Gli eventi ospitati dal G-30 sono solo su invito, il che significa che i membri regolari del pubblico non possono parteciparvi. Tuttavia, il gruppo ha consentito di scaricare gratuitamente le proprie pubblicazioni e ricerche dal proprio sito web.

Spesso i rapporti del G-30 suscitano scarso interesse da parte del pubblico a causa della loro natura tecnica. Detto questo, alcuni dei suoi risultati hanno avuto un impatto significativo, incluso un documento che ha pubblicato sui derivati. All'epoca, molte persone erano scettiche sui derivati, adducendo la mancanza di comprensione e la complessità dei titoli finanziari, come contratti a termine, future, opzioni, [swap](/swap) e altri contratti di mercato simili che traggono il loro valore da un'attività [sottostante](/underlying-asset).

> Oltre a riunirsi due volte l'anno, il G-30 organizza anche gruppi di studio e seminari basati su temi di reciproco interesse per i suoi membri. Si dice che le aree di recente interesse includano la riforma finanziaria, gli insegnamenti tratti dalla [crisi finanziaria](/financial-crisis),. il [mercato del credito](/credit_market),. la stabilità e la crescita.

>

## Storia del Gruppo dei 30 (G-30)

Il G-30 è stato fondato nel 1978 da Geoffrey Bell sotto la direttiva e il finanziamento iniziale della Fondazione Rockefeller. Prima dell'esistenza del G-30, obiettivi simili nella comprensione delle questioni economiche e delle crisi erano perseguiti da un'organizzazione chiamata Gruppo di Bellagio.

Il Gruppo Bellagio, formato dall'economista austriaco Fritz Machlup, si è riunito per la prima volta all'inizio degli anni '60 per affrontare le questioni valutarie internazionali e la crisi della bilancia dei pagamenti (BOP) che gli Stati Uniti devono affrontare.

Il primo presidente del G-30 è stato Johannes Witteveen, l'ex amministratore delegato del Fondo monetario internazionale (FMI). A partire dal 2021, l'attuale presidente del G-30 è Jacob Frenkel, ex governatore della Banca d'Israele ed ex presidente di Chase International.

## Qualifiche per il Girone a 30 (G-30)

L'elenco dei membri presenti e degli ex alunni dell'organismo internazionale si legge come un chi è chi della finanza internazionale. I membri provengono da tutto il mondo e sono noti per ricoprire posizioni di leadership nel settore pubblico e privato. La maggior parte dei partecipanti ricopriva in precedenza posizioni di rilievo nella banca centrale, mentre molti lo fanno ancora.

I membri attuali includono Paul Krugman, economista e opinionista per il New York Times; Jean-Claude Trichet, ex presidente della Banca centrale europea (BCE); Mark Carney, governatore della Bank of England (BoE), e William Dudley, ricercatore senior per studi di politica economica alla Princeton University, che fino al 2018 è stato presidente della Federal Reserve Bank di New York.

## Mette in risalto

- La loro missione, secondo il loro sito web, è "approfondire la comprensione delle questioni economiche e finanziarie internazionali ed esplorare le ripercussioni internazionali delle decisioni prese nei settori pubblico e privato".

- Il Gruppo dei 30 (G-30) è un gruppo senza scopo di lucro di economisti, banchieri e altri leader influenti del settore pubblico e privato che si incontrano per discutere di economia globale.

- Il Gruppo dei 30 è stato fondato nel 1978.

- Gli argomenti trattati dal Gruppo dei 30 spaziano dalle preoccupazioni globali del lavoro alle questioni macroeconomiche.

- Il gruppo si riunisce due volte all'anno a Washington, DC, e pubblica rapporti scaricabili gratuitamente dal proprio sito web.

