---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Gruppo di cinque (G-5)
description: Il Gruppo dei Cinque (G-5) è un raggruppamento di paesi che dalla metà degli anni 2000 comprende Brasile, Cina, India, Messico e Sud Africa.
---

# Gruppo di cinque (G-5)
## Qual è il gruppo dei cinque (G-5)?

Il Gruppo dei Cinque (G-5) è un raggruppamento di paesi che dalla metà degli anni 2000 comprende Brasile, Cina, India, Messico e Sud Africa. Queste economie di mercato emergenti comprendono tre delle quattro nazioni cosiddette [BRIC](/bric) e rappresentano un segmento geopolitico ed economico mondiale in rapida crescita e sempre più importante.

Prima di questo utilizzo, il G-5 storicamente si riferiva a Francia, Giappone, Regno Unito, Stati Uniti e Germania occidentale.

## Capire il Gruppo dei Cinque (G-5)

Il Gruppo dei Cinque (G-5) è un'abbreviazione che segue uno schema comune nella diplomazia: i leader nazionali convocheranno periodicamente vertici etichettati in base al numero di paesi partecipanti, ad esempio G-8 o G-20.

Il vertice del G8 del 2003 ha visto la partecipazione delle cinque maggiori [economie emergenti](/emergingmarketeconomy) : Brasile, Cina, India, Messico e Sud Africa. Questo incontro è stato successivamente denominato "G8+5" al vertice del 2005. Nel 2007, i paesi erano conosciuti come il G-5, ma in seguito hanno perso rilevanza man mano che altri raggruppamenti sono diventati più importanti.

Il raggruppamento G-5 si sovrappone al più famoso raggruppamento BRIC di Brasile, Russia, India e Cina, che ha guadagnato importanza sul G-5. Il sito web del G-5 non è più disponibile, ma una versione archiviata afferma che il gruppo "svolge un ruolo attivo nella trasformazione del panorama internazionale con l'obiettivo di promuovere il dialogo e la comprensione tra i paesi in via di sviluppo e quelli sviluppati al fine di trovare soluzioni comuni per sfide globali". (Testo tradotto dallo spagnolo).

G-5 è anche il precedente nome del G-6, un gruppo ora composto da Germania, Francia, Regno Unito, Italia, Spagna e Polonia. Il gruppo è stato rinominato quando la Polonia si è unita nel 2006.

## Gruppi di altri paesi

Il [Gruppo degli Otto](/g8) (G-8) è un'assemblea delle più grandi [economie sviluppate del mondo](/developed-economy) che si sono affermate come precursori del mondo [industrializzato](/industrialization). I leader dei paesi membri Stati Uniti, Regno Unito, Canada, Germania, Giappone, Italia e Francia si incontrano periodicamente per affrontare questioni economiche e monetarie internazionali. Nel 2014, la Russia è stata sospesa dal gruppo dopo aver annesso la Crimea, una repubblica autonoma dell'Ucraina. Di conseguenza, il G-8 viene spesso chiamato [G-7](/g7) o Gruppo dei Sette.

Il [Gruppo dei Venti](/g-20) (G-20) è un gruppo più ampio di ministri delle finanze e governatori di [banche centrali](/centralbank) di 19 delle maggiori economie mondiali e [dell'Unione europea](/europeanunion) (UE). Costituito nel 1999, il G-20 ha il mandato di promuovere la crescita economica globale, il commercio internazionale e la regolamentazione dei mercati finanziari. I suoi membri sono Argentina, Australia, Brasile, Canada, Cina, Francia, Germania, Giappone, India, Indonesia, Italia, Messico, Russia, Sud Africa, Arabia Saudita, Corea del Sud, Turchia, Regno Unito, Stati Uniti e UE, con la Spagna invitata come ospite permanente.

Concentrandosi sul mondo in via di sviluppo, il [Gruppo dei 24](/g-24) (G-24) è stato istituito nel 1971 per coordinare i paesi in via di sviluppo in materia di questioni monetarie internazionali e di finanziamento dello sviluppo. Il G-24 è un capitolo del [Gruppo dei 77](/group-of-77) (G-77), il più grande gruppo intergovernativo di Stati in via di sviluppo delle Nazioni Unite (ONU).

## Mette in risalto

- Il Gruppo dei Cinque (G-5) è un raggruppamento di paesi che comprende Brasile, Cina, India, Messico e Sud Africa.

- Questi mercati emergenti e le economie BRIC sono sempre più importanti sulla scena mondiale.

- Questa organizzazione, come altri gruppi "G", cerca di promuovere la diplomazia, il commercio e la politica tra e tra i membri.

