---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Gruppo di sette (G-7)
description: Il Gruppo dei Sette (G-7) è un forum creato nel 1975 delle sette economie più industrializzate del mondo.
---

# Gruppo di sette (G-7)
## Qual è il gruppo dei sette (G-7)?

Il Gruppo dei Sette (G-7) è un'organizzazione intergovernativa composta dalle maggiori [economie sviluppate del mondo](/developed-economy) : Francia, Germania, Italia, Giappone, Stati Uniti, Regno Unito e Canada. I leader di governo di questi paesi si incontrano periodicamente per affrontare questioni economiche e monetarie internazionali, con ogni membro che assume la presidenza a rotazione.

Il G-7 è stato, per un po', conosciuto come il [Gruppo degli Otto](/g8) (G-8), fino al 2014, quando l'ex membro della Russia è stato rimosso dopo aver annesso illegalmente la regione della Crimea dall'Ucraina. L' [Unione europea](/europeanunion) (UE) è talvolta considerata di fatto un ottavo membro del G-7 poiché detiene tutti i diritti e le responsabilità dei membri a pieno titolo tranne che per presiedere o ospitare riunioni.

## Come funziona il Gruppo dei Sette (G-7).

Lo scopo principale del G-7 è discutere e talvolta agire di concerto per aiutare a risolvere i [problemi globali](/un-global-compact),. con particolare attenzione alle questioni economiche. Sin dal suo inizio nei primi anni '70, il gruppo ha discusso [di crisi finanziarie](/financial-crisis),. sistemi monetari e grandi crisi mondiali, come la carenza di petrolio.

Il G-7 ha anche lanciato iniziative per finanziare problemi e alleviare le crisi laddove vede un'opportunità per un'azione congiunta. Tali sforzi includono diversi volti alla riduzione del debito per i paesi in via di sviluppo.

Nel 1996, in collaborazione con la Banca mondiale, il G-7 ha lanciato un'iniziativa per i 42 paesi poveri fortemente indebitati (HIPC), insieme a una Multilateral Debt Relief Initiative (MDRI), un impegno del 2005 per cancellare il debito dei paesi dell'International Development Association che sono passati attraverso il programma MDRI.

> ### $ 300 milioni

> La somma di denaro fornita dal G-7 nel 1997 per aiutare a costruire il contenimento del crollo del reattore di Chernobyl.

>

Nel 1999 il gruppo ha anche deciso di impegnarsi più direttamente nella "gestione del sistema monetario internazionale" creando il Financial Stability Forum (FSB). L'FSB è composto dalle principali autorità finanziarie nazionali, come ministri delle finanze, banchieri centrali e organismi finanziari internazionali.

## Storia del Gruppo dei Sette (G-7)

Le origini del gruppo risalgono ai primi anni '70, quando i leader di Stati Uniti, Regno Unito, Francia, Germania Ovest e Giappone si incontrarono informalmente a Parigi per discutere dell'allora [recessione](/recession) e crisi petrolifera. Ciò, a sua volta, ha ispirato il presidente francese Valéry Giscard d'Estaing a invitare i leader di quei paesi, più l'Italia, a Rambouillet nel 1975 per ulteriori discussioni sul petrolio globale, questa volta con i leader del paese che si sono uniti ai ministri delle finanze, un elenco di presenze che ha resistito. L'anno successivo, il Canada è stato invitato a unirsi al gruppo.

L'ospite del vertice del G7, noto anche come presidenza, ruota ogni anno tra i paesi membri nel seguente ordine: Francia, Stati Uniti, Regno Unito, Germania, Giappone, Italia e Canada.

### Espansione a G-8

Il G-7 ha risposto all'evoluzione dell'economia globale, anche quando l'Unione Sovietica si è impegnata a creare un'economia con [mercati più liberi](/freemarket) e ha tenuto le sue prime elezioni presidenziali dirette nel 1991. A seguito di una riunione del G-7 del 1994 a Napoli, il presidente Boris Eltsin ha tenuto incontri con i paesi membri del G-7, in quello che divenne noto come il P-8 (Political 8). Nel 1998, dopo aver sollecitato i leader tra cui il presidente degli Stati Uniti Bill Clinton, la Russia è stata aggiunta al G-7 come membro a pieno titolo, creando un formale Gruppo di Otto, o G-8.

Il G-8 finì per essere di breve durata. Nel 2014 la Russia è stata sospesa dal gruppo dopo l'annessione della Crimea e le tensioni in Ucraina. A partire dal 2021, la Russia non è stata invitata di nuovo al G-7.

## Il Gruppo dei Sette (G-7) contro il Gruppo dei 20 (G-20)

Quando le nazioni in via di sviluppo hanno iniziato a rappresentare una parte più ampia dell'economia globale, l'assenza di un forum sulle questioni finanziarie internazionali che includesse quelle [economie](/emergingmarketeconomy) [emergenti](/emergingmarketeconomy) è diventata più evidente.

In risposta, nel 1999 è stato creato il [Gruppo dei 20](/g-20) (G-20), che comprende tutti i membri del G-7, più altri 12 paesi e l'UE. Mentre le economie e l'attività commerciale di mercati come Cina, Brasile, India, Messico e Sud Africa, tutti membri del G-20, aumentano, molti osservatori ora vedono che il G-20 usurpa gran parte del ruolo e dell'eminenza un tempo detenute dal G-20 G-7.

## Vertice del G7 2021

Dall'11 giugno al 13 giugno 2021, il G7 si è riunito in Cornovaglia, in Inghilterra. Secondo le dichiarazioni rilasciate dal gruppo, molte delle discussioni al vertice del 2021 si sono concentrate su due questioni distinte: la pandemia di coronavirus in corso e la crisi climatica. Il G7 si è impegnato a distribuire 1 miliardo di dosi di vaccino nei prossimi 12 mesi.

In risposta alla crisi climatica, il gruppo si è impegnato nelle seguenti azioni: raggiungere zero emissioni nette di carbonio entro il 2050, limitare l'aumento delle temperature globali a 1,5 gradi, aumentare e migliorare i finanziamenti per il clima e conservare almeno il 30% della nostra terra e oceani entro il 2030.

## Mette in risalto

- Il G-7 non è un'entità ufficiale e formale e, pertanto, non ha potere legislativo o autorevole per far rispettare le politiche ei piani raccomandati che compila.

- Il G-7 era precedentemente denominato G-8 fino a quando la Russia non è stata sospesa dal gruppo nel 2014 dopo aver annesso illegalmente la Crimea.

- Il Gruppo dei Sette (G-7) è un'organizzazione intergovernativa che si riunisce periodicamente per affrontare questioni economiche e monetarie internazionali.

- I paesi del G-7 comprendono Stati Uniti, Regno Unito, Francia, Germania, Italia, Canada e Giappone.

