---
keywords: Economy,Economics
title: Gruppo di otto (G-8)
description: Il Gruppo degli Otto (G-8) era un&#39;assemblea delle economie più sviluppate del mondo che si riuniva periodicamente per discutere di questioni economiche internazionali. È stato sostituito dal G-7.
---

# Gruppo di otto (G-8)
## Qual era il gruppo degli otto (G-8)?

Il Gruppo degli Otto (G-8) era un'assemblea delle più grandi [economie sviluppate del mondo](/developed-economy) che si sono affermate come precursori del mondo [industrializzato](/industrialization). I leader dei paesi membri, Stati Uniti, Regno Unito (Regno Unito), Canada, Germania, Giappone, Italia, Francia e, fino a tempi recenti, Russia, si incontrano periodicamente per affrontare questioni economiche e monetarie internazionali.

Nel 2014, la Russia è stata sospesa a tempo indeterminato dal gruppo dopo l'annessione della Crimea, una repubblica autonoma dell'Ucraina. Di conseguenza, il G-8 è ora denominato [G-7](/g7).

## Capire il gruppo degli otto (G-8)

Il G-8 è stato considerato il processo decisionale globale al suo livello più alto. Le nazioni membri esercitavano un potere significativo, poiché la loro ricchezza e le loro risorse combinate costituivano circa la metà dell'intera [economia globale](/economy). I leader delle nazioni del G-8, inclusi presidenti, primi ministri, membri del gabinetto e consulenti economici, si riunirebbero in questo forum per scambiare idee, fare brainstorming su soluzioni e discutere strategie innovative che andranno a beneficio di ogni singola nazione, nonché del mondo come un'intera.

I membri del gruppo hanno occasionalmente lavorato insieme per aiutare a risolvere i problemi globali. In passato, hanno discusso [di crisi finanziarie](/financial-crisis),. sistemi [monetari](/monetarypolicy) e grandi crisi mondiali come carenza di petrolio, terrorismo e cambiamenti climatici.

> Il G-7 si riunisce ogni estate in qualunque paese mantenga la presidenza a rotazione, che dura un anno.

>

Sebbene l'attuale G-7 abbia un'influenza significativa, non è un'entità ufficiale e formale come le [Nazioni Unite](/united-nations-un) (ONU) e quindi non ha potere legislativo o autorevole. L'obiettivo è trovare soluzioni a problemi urgenti e aumentare la cooperazione internazionale, compilando politiche e piani raccomandati che i suoi membri possano lavorare in modo collaborativo per attuare. Nessuno degli accordi raggiunti, tuttavia, è giuridicamente vincolante.

## Storia del Gruppo degli Otto (G-8)

Le origini del gruppo risalgono ai primi anni '70, quando i leader di Stati Uniti, Regno Unito, Francia, Germania Ovest, Italia e Giappone si incontrarono informalmente a Parigi per discutere dell'allora [recessione](/recession) e [crisi petrolifera](/1979-energy-crisis). Nel corso degli anni si sono aggiunti nuovi membri, a cominciare dal Canada nel 1976 e poi dalla Russia nel 1997. Questa formazione di otto paesi è rimasta attiva per 17 anni fino all'espulsione della Russia nel 2014.

La Russia è stata sospesa dal gruppo dopo che altri membri non erano d'accordo con la sua annessione della Crimea, una repubblica autonoma dell'Ucraina. Entro il 2017, la Russia ha annunciato l'intenzione di ritirarsi definitivamente dal G-8, portando il numero dei membri attivi a sette.

## Considerazioni speciali

Senza la Russia, il G-8 è diventato il G-7. Tuttavia, c'è ancora la possibilità che la Russia possa rientrare di nuovo nel gruppo.

L'ex presidente degli Stati Uniti Donald Trump ha attivamente condotto una campagna per riammettere la Russia nell'organizzazione e per essere invitato alla conferenza del G-7 nel 2020. Il presidente francese Emmanuel Macron sembrava essere d'accordo con questa idea a condizione che il presidente russo Vladimir Putin ponesse fine al conflitto ucraino. Tuttavia, l'incontro è stato annullato a causa della pandemia di coronavirus.

## Critiche al Gruppo degli Otto (G-8)

Le proteste contro il [capitalismo](/capitalism) e la [globalizzazione](/globalization),. alcune delle quali sono diventate violente, sono diventate un appuntamento fisso dei vertici del G-8 e del G-7. I critici spesso descrivono il gruppo come un tipo di club dei paesi ricchi che ignora le nazioni povere a favore del perseguimento dei propri interessi.

Molte denunce in passato si sono concentrate sull'esclusione di rappresentanti dei paesi [emergenti](/emergingmarketeconomy) e in via di sviluppo. I critici sottolineano che queste economie svolgono un ruolo sempre più importante nel mercato globale, ma continuano a essere evitate dalla vecchia guardia.

Tra le critiche del G-8, nel 2005, Regno Unito e Francia hanno spinto a includere cinque economie emergenti nel gruppo: Brasile, Cina, India, Messico e Sud Africa. Questi paesi si unirebbero periodicamente ai colloqui, portando quegli incontri particolari a essere indicati come G-8+5 o G13. Lo sforzo fu di breve durata.

Nel frattempo, nel 1999, è stata fondata un'organizzazione intergovernativa separata, nota come [G-20](/g-20),. composta dai membri del G-7, l' [Unione Europea](/europeanunion) (UE), più altre 12 nazioni:

- Argentina

- Australia

- Brasile

- Cina

- India

- Indonesia

- Messico

- Russia

- Arabia Saudita

- Sud Africa

- Corea del Sud

- Tacchino

Il G-20 ha il mandato di promuovere la [crescita economica globale](/economicgrowth),. il commercio internazionale e la regolamentazione dei [mercati finanziari](/financial-market).

## Mette in risalto

- Il G-8 non aveva potere legislativo o autorevole per far rispettare le politiche raccomandate e i piani che compila. Nemmeno il G-7.

- Il Gruppo degli Otto (G-8) era un'organizzazione intergovernativa che si riuniva periodicamente per affrontare questioni economiche e monetarie internazionali.

- Il G-8 è ora denominato G-7 perché la Russia, una delle otto originarie, è stata sospesa dal gruppo nel 2014 dopo l'annessione della Crimea.

