---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Legge di Gresham
description: La legge di Gresham è un principio monetario che afferma che &quot;i soldi cattivi scacciano quelli buoni&quot;. Viene utilizzato principalmente per la considerazione e l&#39;applicazione nei mercati valutari.
---

# Legge di Gresham
## Qual è la legge di Gresham?

La legge di Gresham è un principio monetario che afferma che "i soldi cattivi scacciano quelli buoni". Viene utilizzato principalmente per la considerazione e l'applicazione nei [mercati](/international-currency-markets) [valutari](/international-currency-markets). La legge di Gresham era originariamente basata sulla composizione delle monete coniate e sul valore dei metalli preziosi utilizzati in esse. Tuttavia, dall'abbandono degli standard valutari metallici, la teoria è stata applicata alla relativa stabilità del valore delle diverse valute nei mercati globali.

## Capire soldi buoni e soldi cattivi

Al centro della legge di Gresham c'è il concetto di denaro buono (denaro sottovalutato o denaro che ha un valore più stabile) contro denaro cattivo (denaro sopravvalutato o che perde valore rapidamente). La legge sostiene che il denaro cattivo scaccia il denaro buono in circolazione. Il denaro cattivo è quindi la valuta che si ritiene abbia un valore intrinseco uguale o inferiore rispetto al suo valore nominale. Nel frattempo, il denaro buono è una valuta che si ritiene abbia un valore intrinseco maggiore o un potenziale maggiore per un valore maggiore rispetto al suo valore nominale. Un presupposto di base per il concetto è che entrambe le valute sono trattate come mezzi di scambio generalmente accettabili, sono facilmente liquide e disponibili per l'uso simultaneo. Logicamente, le persone sceglieranno di fare affari usando denaro cattivo e detenere saldi di denaro buono perché il denaro buono ha il potenziale per valere più del suo valore nominale.

## Origini della legge di Gresham

Il conio di monete fornisce l'esempio più elementare della legge di Gresham applicata. In effetti, l'omonimo della legge, Sir Thomas Gresham, si riferiva alle monete d'oro e d'argento nei suoi scritti pertinenti. Gresham visse dal 1519 al 1579, lavorando come finanziere al servizio della regina e fondando in seguito il Royal Exchange della City di Londra. Enrico VIII aveva cambiato la composizione dello scellino inglese, sostituendo una parte sostanziale [dell'argento](/silver-standard) con metalli di base. Le consultazioni di Gresham con la regina spiegarono che le persone erano a conoscenza del cambiamento e iniziarono a separare le monete dello scellino inglese in base alle loro date di produzione per accumulare le monete con più argento che, una volta fuse, valevano più del loro valore nominale. Gresham ha osservato che il denaro cattivo stava scacciando il denaro buono dalla circolazione.

Questo fenomeno era stato precedentemente notato e scritto nell'antica Grecia e nell'Europa medievale. L'osservazione non ricevette il nome formale di "legge di Gresham" fino alla metà del XIX secolo, quando l'economista scozzese Henry Dunning Macleod la attribuì a Gresham.

## Come funziona la legge di Gresham

Nel corso della storia, le zecche hanno prodotto monete in oro, argento e altri metalli preziosi, che originariamente conferiscono alle monete il loro valore. Nel corso del tempo, gli emittenti di monete a volte hanno ridotto la quantità di [metalli preziosi](/preciousmetal) utilizzati per creare monete e hanno cercato di farle passare per monete a valore pieno. Di solito, le nuove monete con un contenuto di metallo meno prezioso avrebbero un valore di mercato inferiore e sarebbero scambiate con uno sconto, o per niente, e le vecchie monete manterrebbero un valore maggiore. Tuttavia, con il coinvolgimento del governo come le leggi sul corso legale, le nuove monete dovrebbero in genere avere lo stesso valore nominale delle monete più vecchie. Ciò significa che le nuove monete sarebbero legalmente sopravvalutate e le vecchie monete legalmente sottovalutate. Governi, governanti e altri emittenti di monete si impegnerebbero in questo per ottenere entrate sotto forma di [signoraggio](/seigniorage) e ripagare i loro vecchi debiti (che hanno preso in prestito in vecchie monete) con le nuove monete (che hanno un valore intrinseco inferiore) al valore nominale .

Poiché il valore del metallo nelle vecchie monete (denaro buono) è superiore a quello delle nuove monete (denaro cattivo) al valore nominale, le persone hanno un chiaro incentivo a preferire le vecchie monete con un contenuto intrinseco di metalli preziosi più elevato. Finché sono legalmente obbligati a trattare entrambi i tipi di monete come la stessa unità monetaria, gli acquirenti vorranno passare le loro monete meno preziose il più rapidamente possibile e conservare le vecchie monete. Possono fondere le vecchie monete e vendere il metallo, oppure possono semplicemente accumulare le monete come un maggiore valore immagazzinato. Il denaro cattivo circola nell'economia e il denaro buono viene rimosso dalla circolazione, per essere nascosto o fuso per essere venduto come metallo grezzo.

Il risultato finale di questo processo, noto come [svalutazione della moneta](/debasement),. è un calo del potere d'acquisto delle unità monetarie, o un aumento dei prezzi generali: in altre parole, l'inflazione. Per combattere la legge di Gresham, i governi spesso incolpano gli speculatori e ricorrono a tattiche come i controlli valutari, il divieto di rimuovere le monete dalla circolazione o la confisca di forniture di metalli preziosi di proprietà privata detenute per uso monetario.

In un esempio moderno di questo processo, nel 1982, il governo degli Stati Uniti ha cambiato la composizione del penny per contenere il 97,5% di zinco. Questo cambiamento ha fatto sì che i penny precedenti al 1982 valessero più delle loro controparti successive al 1982, mentre il valore nominale è rimasto lo stesso. Nel corso del tempo, a causa della svalutazione della valuta e della conseguente inflazione, i prezzi del rame sono aumentati da una media di $ 0,6662/lb. nel 1982 a $ 3,0597/lb. nel 2006, quando gli Stati Uniti hanno imposto nuove severe sanzioni per lo scioglimento delle monete. Ciò significa che il valore nominale del penny ha perso il 78% del suo potere d'acquisto e le persone stavano sciogliendo avidamente vecchi penny, che a quel punto valevano quasi cinque volte il valore dei penny post-1982. La legislazione comporta una multa di $ 10.000 e/o cinque anni di carcere se condannato per questo reato.

## Legalità, legge di Gresham e mercato valutario

La legge di Gresham agisce nell'economia moderna per le stesse ragioni per cui è stata osservata in primo luogo: le leggi sul corso legale. In assenza di leggi sul corso legale effettivamente applicate, la legge di Gresham tende a operare al contrario; il denaro buono fa uscire dalla circolazione il denaro cattivo perché le persone possono rifiutarsi di accettare il denaro meno prezioso come mezzo di pagamento nelle transazioni. Ma quando tutte le unità monetarie sono legalmente obbligate a essere riconosciute allo stesso valore nominale, la versione tradizionale della legge di Gresham funziona.

Nei tempi moderni, i legami legali tra valute e metalli preziosi sono diventati più tenui e alla fine sono stati completamente tagliati. Con l'adozione della carta moneta come moneta a corso legale (e moneta di registrazione contabile tramite riserva frazionaria), ciò significa che gli emittenti di moneta sono in grado di ottenere il signoraggio stampando o prestando denaro in esistenza a volontà invece di coniare nuove monete. Questo continuo degrado ha portato a una tendenza persistente dell'inflazione come la norma nella maggior parte delle economie, il più delle volte. In casi estremi, questo processo può persino portare a un'iperinflazione, in cui i soldi non valgono letteralmente la carta su cui sono stampati.

Nei casi di iperinflazione, le valute estere vengono spesso a sostituire le valute locali iperinflazionate; questo è un esempio della legge di Gresham che opera al contrario. Una volta che una valuta perde valore abbastanza rapidamente, le persone tendono a smettere di usarla a favore di valute estere più stabili, a volte anche di fronte a sanzioni legali repressive. Ad esempio, durante l'iperinflazione in Zimbabwe, l'inflazione ha raggiunto un tasso annuo stimato a 250 milioni di percento nel luglio 2008. Sebbene sia ancora legalmente obbligato a riconoscere il dollaro dello Zimbabwe come valuta legale, molte persone nel paese hanno iniziato ad abbandonarne l'uso nelle transazioni, alla fine costringendo il governo a riconoscere la **de facto** e la successiva **de jure** [dollarizzazione](/dollarization) dell'economia. Nel caos di una crisi economica con una valuta quasi senza valore, il governo non è stato in grado di far rispettare efficacemente le sue leggi sul corso legale. Il denaro buono (più stabile) ha allontanato dalla circolazione il denaro cattivo (ipergonfiato) prima nel mercato nero, poi nell'uso generale e infine con il sostegno ufficiale del governo.

In questo senso, la legge di Gresham può essere considerata anche nei mercati valutari globali e nel commercio internazionale, poiché le leggi sul corso legale si applicano quasi per definizione solo alle valute nazionali. Nei mercati globali, le valute forti, come il dollaro USA o l'euro, che mantengono un valore relativamente più stabile nel tempo (buona moneta) tendono a circolare come mezzo di scambio internazionale e sono utilizzate come riferimento di prezzo internazionale per le materie prime scambiate a livello globale. Le valute più deboli e meno stabili (moneta cattiva) delle nazioni meno sviluppate tendono a circolare molto poco o per niente al di fuori dei confini e della giurisdizione dei rispettivi emittenti per imporre il loro uso come moneta a corso legale. Con la concorrenza internazionale nelle valute e l'assenza di un'unica moneta legale globale, circola denaro buono e denaro cattivo è tenuto fuori dalla circolazione generale dal funzionamento del mercato.

## Mette in risalto

- In assenza di leggi sul corso legale effettivamente applicate, come nelle crisi iperinflazionistiche o nei mercati internazionali delle merci e delle valute, la legge di Gresham opera al contrario.

- La legge di Gresham afferma che la valuta legalmente sopravvalutata tenderà a far uscire dalla circolazione la valuta legalmente sottovalutata.

- La legge di Gresham nasce come osservazione degli effetti della svalutazione della moneta metallica, ma si applica anche nel mondo odierno della moneta cartacea ed elettronica.

