---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Industria in crescita
description: Un&#39;industria in crescita è il settore dell&#39;economia che registra un tasso di crescita superiore alla media.
---

# Industria in crescita
## Che cos'è un settore in crescita?

Un'industria in crescita è quel settore di un'economia che registra un tasso di crescita superiore alla media rispetto ad altri settori. Le industrie in crescita sono spesso industrie nuove o pionieristiche che non esistevano in passato. La loro crescita è il risultato della domanda di nuovi prodotti o servizi offerti dalle aziende del settore. Un esempio di un'industria in crescita è il settore tecnologico, i cui prodotti sono diventati successi tra i consumatori e hanno portato a valutazioni multimiliardarie per le società tecnologiche nel mercato azionario.

## Capire le industrie in crescita

Diversi fattori sono responsabili della catalizzazione di un settore in crescita.

Uno di questi è l'avvento di tecnologie nuove e innovative che possono spingere imprenditori e startup a sviluppare nuovi prodotti e servizi legati al settore. Data la natura in continua evoluzione della tecnologia, la logica alla base dell'investimento in tali tecnologie è la promessa di una crescita futura esponenziale.

L'industria degli smartphone, che racchiudeva più tecnologie innovative in un unico telefono, è diventata un'industria in crescita durante la prima parte di questo decennio. In tempi recenti, la realtà virtuale (VR) e l'apprendimento automatico sono due esempi di tale approccio. La realtà virtuale è uno scenario immersivo generato dal computer in grado di simulare un'esperienza di vita reale. Ha applicazioni in molti settori, dalle cuffie VR per i giochi alle simulazioni per gli esami di guida e per l'apprendimento nelle scuole di medicina.

I big data implicano l'elaborazione di grandi quantità di dati per la ricerca o per identificare tendenze e probabilità statistiche. Le aziende nei big data forniscono servizi a grandi aziende o industrie, come l'assistenza sanitaria. Le startup e le aziende del settore si sono moltiplicate man mano che la tecnologia diventa popolare. Gli investitori in genere valutano le società a un multiplo dei loro guadagni attuali e del loro potenziale di crescita futuro.

Anche i cambiamenti nelle normative possono stimolare la crescita. Ad esempio, la crescita del settore sanitario è principalmente guidata dai cambiamenti nella regolamentazione relativa alle assicurazioni. La deregolamentazione dei mercati dell'elettricità e una maggiore consapevolezza sulla vita sostenibile ha anche portato gli investitori a investire i propri soldi in azioni per società solari e società di energia rinnovabile. La marijuana medica è un'altra industria in crescita che è nata grazie all'allentamento delle rigide leggi sulla marijuana.

Tesla, Inc. (TSLA), che ha tra le più alte valutazioni delle case automobilistiche, è un esempio di azienda che beneficia del cambiamento delle normative e delle sue innovazioni tecnologiche. Gli investitori si sono riversati presso l'azienda grazie alla sua promessa di un futuro più verde e alle sue auto, che incorporano una tecnologia all'avanguardia.

Un terzo fattore che guida le industrie in crescita è un cambiamento nello stile di vita e nelle preferenze dei consumatori. Con più tempo libero e la disponibilità di tecnologia e opzioni di trasporto, i consumatori hanno iniziato a viaggiare di più. Le app e i siti Web di viaggio sono proliferati. Le startup legate ai viaggi, come Airbnb e Uber, hanno ottenuto valutazioni record nei mercati privati e sono considerate materie prime calde per i mercati pubblici.

## Caratteristiche delle industrie in crescita

Le caratteristiche particolari dei settori in crescita includono le aziende di un settore che esibiscono dati di vendita coerenti e in rapida crescita e un afflusso di investimenti. Questo può essere spesso accompagnato da molto clamore da parte della stampa. Le industrie in crescita tendono ad essere composte da titoli relativamente volatili e rischiosi. Spesso gli investitori sono disposti ad accettare un rischio maggiore per prendere parte ai guadagni potenzialmente elevati.

Ulteriori rischi che le industrie in crescita pongono possono includere alti tassi di consumo di denaro, mancanza di redditività nonostante l'entusiasmo di consumatori e investitori, bolle e battute d'arresto tecnologiche che possono ostacolare il progresso.

## Industrie in crescita e CAGR

Molti analisti utilizzano il tasso di crescita annuale composto (CAGR) per determinare la redditività attuale e il potenziale futuro di un investimento. Il CAGR è il tasso di crescita annuo medio di un investimento in un determinato periodo di tempo superiore a un anno e può essere applicato alle aziende sia nei settori in crescita che normali.

Per calcolare il tasso di crescita annuale composto, gli analisti dividono il valore di un investimento alla fine del periodo per il suo valore all'inizio del periodo. L'analista quindi eleva il risultato alla potenza di uno, diviso per la durata del periodo, e ne sottrae uno dal risultato successivo:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>CAGR </mtext><mo>=</mo><msup><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mtext>Valore finale</mtext><mtext>Valore iniziale</mtext><mtext>Valore iniziale</mtext> mtext></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mn>1</mn> <mrow><mi mathvariant="normal">#</mi><mtext> di anni</mtext></mrow></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow> </msup><mo>−</mo><mn>1</mn></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{CAGR}=\left(\frac{\text {Valore finale}}{\text{Valore iniziale}}\right)^{\left(\frac{1}{\#\ \text{di anni}}\right)}-1</annotation></semantics ></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical -align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">CAGR</span></span><span class="mspace" style="margin-right :0.2777777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-righ t:0.277777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:2.25042em;vertical-align:-0.65002em;"></ span><span class="minner"><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">(</span>< /span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.93221599999999999em;"><span style="top:-2.65500000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Valore iniziale</ span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 m tight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Valore finale</span></span></span></span>< /span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mclose delimcenter " style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">)</span></span></span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.6004em;"><span style="top:-3.9029em;margin-right:0.05em;"><span class ="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="minner mtight"><span class="mopen dimensionamento reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.075000000000000001em;"><span class="mtight">(</span></span><span class="mord mtight"><span class="mopen nulldelimiter dimensionamento reset-size3 size6"></span><span class="mfrac">< span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8443142857142858em;"><span style="top:-2.656em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">#</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight ">di anni</span></span></span></span></span><span style="top:-3.2255000000000003em;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="frac-line mtight" style="border-bottom-width:0.049em;"></span></span><span style="top:-3.384em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">1</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist- r"><span class="vlist" style="height:0.48288571428571425em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter dimensionamento reset-size3 size6"></span></span><span class="mclose dimensionamento reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.075000000000000001em;"><span class="mtight ">)</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span><span classe ="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222222em; "></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class=" mord">1</span></span></span></span>



Il CAGR è ampiamente utilizzato per calcolare la crescita media di un investimento. Un investimento può aumentare di valore del 6% in un anno, diminuire del 3% l'anno successivo e aumentare nuovamente del 2% nel successivo. Con una crescita annuale incoerente, il CAGR può essere utilizzato per fornire un quadro più ampio dell'andamento di un investimento; tuttavia, non tiene conto di fattori esterni come la volatilità del mercato.

## Esempio di un settore in crescita

L'industria della marijuana è diventata un esempio di un'industria in crescita negli ultimi tempi. La marijuana aveva una cattiva reputazione e il suo possesso e uso era fortemente regolamentato nel paese. La situazione è cambiata nell'ultimo decennio poiché un'ondata di opinione popolare ha portato i legislatori a cambiare la loro posizione proibitiva sull'impianto. A gennaio 2019, 33 stati hanno legalizzato la marijuana medica e il suo uso e possesso è legale in 10 stati. Le università stanno conducendo ricerche sui suoi usi e applicazioni alla scienza medica. Ad esempio, i ricercatori della New York University lo stanno usando per curare i veterani in arrivo con PTSD. Imprenditori alimentari e aziende di bevande stanno infondendo i loro prodotti con sostanze chimiche a base di marijuana. Gli investitori hanno investito denaro nelle società di marijuana in base alle aspettative di crescita per il futuro.

## Mette in risalto

- Gli analisti utilizzano CAGR per valutare le industrie in crescita.

- Le industrie in crescita sono settori delle economie che registrano una crescita superiore alla media a causa di nuove tecnologie o cambiamenti nelle preferenze della società o nelle normative governative.

- Sebbene possano essere titoli volatili e rischiosi, le società nei settori in crescita sono generalmente accompagnate da clamore da parte della stampa e dati di vendita in costante aumento.

