---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 è un insieme di standard creati per aiutare le aziende a gestire il proprio impatto ambientale.
---

# ISO 14000
## Che cos'è ISO 14000?

ISO 14000 è un insieme di standard creato per aiutare le aziende di tutto il mondo a ridurre il loro impatto negativo sull'ambiente. È un quadro per sistemi di gestione della qualità migliorati e più rispettosi dell'ambiente da parte di organizzazioni grandi e piccole.

La serie di standard ISO 14000 è stata introdotta nel 1996 dall'Organizzazione internazionale per la standardizzazione (ISO) e l'ultima rivista nel 2015. (ISO non è un acronimo. La forma abbreviata del nome dell'organizzazione deriva dall'antica parola greca **ísos **, che significa uguale o equivalente.)

L'adozione degli standard è strettamente facoltativa. Le aziende possono ottenere la certificazione ISO 14000. Più di 300.000 organizzazioni in tutto il mondo hanno ottenuto la certificazione, secondo l'ISO.

## Capire ISO 14000

La ISO 14000 vuole essere una guida passo passo per stabilire e quindi raggiungere obiettivi rispettosi dell'ambiente per pratiche e prodotti aziendali. Lo scopo è aiutare le aziende a gestire i processi in modo efficiente riducendo al minimo gli effetti ambientali.

Un insieme separato di standard, chiamato [ISO 9000](/iso-9000) e introdotto nel 1987, si concentra sulle migliori pratiche di gestione per l'assicurazione della qualità. I due sistemi possono essere implementati contemporaneamente.

ISO 14000 include standard che coprono aspetti delle pratiche di gestione all'interno delle strutture, nell'ambiente circostante le strutture e durante il ciclo di vita del prodotto reale. Ciò include la comprensione dell'impatto delle materie prime utilizzate per creare il prodotto, nonché l'impatto del suo eventuale smaltimento.

> L'adozione da parte di un'azienda degli standard ISO 14000 non garantisce che soddisfi tutte le normative ambientali locali. Tuttavia, l'Agenzia per la protezione ambientale degli Stati Uniti ha partecipato allo sviluppo di queste linee guida internazionali.

>

## Norme ISO 14000

Il nucleo degli standard ISO 14000 è contenuto nella [ISO 14001](/iso-14001),. che definisce le linee guida per l'attuazione di un sistema di gestione ambientale (EMS). Poi c'è la ISO 14004, che offre informazioni aggiuntive e standard specializzati per l'implementazione di un SGA.

Ecco gli standard chiave inclusi nella ISO 14000:

- ISO 14001: Specifica dei Sistemi di Gestione Ambientale

- ISO 14004: Standard di linea guida

- ISO 14010 – ISO 14015: Audit ambientale e attività correlate

- ISO 14020 – ISO 14024: Etichettatura Ambientale

- ISO 14031 e ISO 14032: Valutazione delle prestazioni ambientali

- ISO 14040 – ISO 14043: Valutazione del ciclo di vita

- ISO 14050: Termini e definizioni

> Più di 300.000 organizzazioni in tutto il mondo hanno ottenuto la certificazione ISO 14000.

>

## Come ottenere la certificazione ISO 14000

La certificazione ISO 14000 può essere ottenuta facendo verificare da un auditor accreditato che tutti i requisiti siano soddisfatti.

L'ottenimento della certificazione è un processo che può richiedere diversi anni. Safety Culture, una società di software specializzata nel miglioramento della sicurezza sul lavoro e della gestione dei rischi, suggerisce alle aziende di condurre un audit interno per valutare la loro conformità prima di sottoporsi al processo di accreditamento formale.

## Vantaggi di ISO 14000

L'ottenimento della certificazione ISO 14000 può essere considerato un segno di impegno per l'ambiente, che può essere utilizzato come strumento di marketing per le aziende. Può anche aiutare le aziende a rispettare le normative ambientali imposte dai governi in cui operano.

La certificazione ISO 14000 può aprire le porte a nuovi affari. Alcune aziende preferiscono utilizzare fornitori certificati ISO 14000.

I loro clienti possono anche pagare di più per prodotti [rispettosi dell'ambiente](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Dal punto di vista dei costi, la conformità agli standard ISO 14000 può aiutare a ridurre i costi, poiché sottolinea l'uso efficiente delle risorse, la limitazione degli sprechi, il riciclaggio e persino la ricerca di nuovi usi per i sottoprodotti precedentemente smaltiti.

Seguire le linee guida della ISO 14000 non garantisce che un'organizzazione soddisfi tutte le normative che possono essere imposte dal governo sotto la cui giurisdizione opera.

Negli Stati Uniti, l'Environmental Protect Agency e alcune agenzie statali hanno partecipato alla creazione della ISO 14001, il pezzo centrale della ISO 14000. Include informazioni sui sistemi di gestione ambientale in generale e ISO 14000 in particolare, sul suo sito web.

## Storia dell'ISO 14000

L'Organizzazione internazionale per la standardizzazione, o ISO, è un organismo internazionale non governativo composto da rappresentanti di 165 nazioni.

Con sede a Ginevra, Svizzera, il suo scopo è sviluppare e proporre pratiche e standard commerciali vantaggiosi per le imprese in tutte le nazioni, in particolare data la crescente globalizzazione dell'attività economica.

Gli interessi dell'organizzazione includono la gestione della qualità, la gestione dell'impatto ambientale, la salute e la sicurezza, la gestione dell'energia, la sicurezza alimentare e la sicurezza delle tecnologie dell'informazione.

## Mette in risalto

- Gli standard sono stati sviluppati da un'organizzazione non governativa e sono destinati all'uso in tutto il mondo.

- La US Environmental Protection Agency è tra le molte agenzie che hanno contribuito agli standard.

- Le organizzazioni che adottano la ISO 14000 possono ottenere la certificazione che ne dimostri la conformità alle pratiche rispettose dell'ambiente.

- L'adozione delle pratiche ISO 14000 è volontaria.

- ISO 14000 è un insieme di standard creati per aiutare le organizzazioni a ridurre al minimo l'impatto ambientale delle loro operazioni.

## FAQ

### Qual è la differenza tra ISO 9000 e ISO 14000?

L'ISO ha creato una serie di manuali per l'implementazione di solide pratiche commerciali accettabili a livello globale. Ciascuno di questi manuali viene aggiornato regolarmente e sono disponibili versioni specifiche del settore per settori con sfide particolari. L'organizzazione descrive la ISO 9000 come una famiglia di standard per i sistemi di gestione della qualità. Può essere vista come una guida generale alla gestione etica e alla leadership. La ISO 14000, di cui la ISO 14001 è un elemento chiave, è stata creata come manuale per le organizzazioni che cercano di ridurre al minimo l'impatto ambientale delle proprie azioni.

### Quali sono i costi di ISO 14000?

L'implementazione di un sistema di gestione ambientale può costare da $ 100.000 a milioni di dollari, a seconda delle dimensioni e della complessità dell'organizzazione e del tipo di attività in cui è impegnata, secondo Greenbiz, una pubblicazione ambientale. ISO 14000 può e discuterà all'infinito dei costi rispetto ai benefici. Sia i costi che i benefici varieranno ampiamente a seconda della natura dell'organizzazione che sta adottando gli standard. Una società di perforazione petrolifera, ad esempio, può trovare gli standard più onerosi di un'operazione di vendita al dettaglio. Eppure entrambi devono affrontare problemi ambientali, che riguardino l'approvvigionamento dei loro prodotti, la manutenzione delle loro strutture o lo smaltimento dei loro rifiuti.

### Quali sono i requisiti ISO 14000?

La ISO 14000 è un sistema di gestione ambientale. Contiene requisiti per il raggiungimento e il mantenimento di standard di fare affari rispettosi dell'ambiente. Viene considerato l'intero processo aziendale, dalla produzione del prodotto alle prestazioni del prodotto e, in definitiva, allo smaltimento del prodotto. La ISO 14001, spesso utilizzata in modo intercambiabile con la ISO 14000, è il componente principale della ISO 14000.

