---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 è un insieme di standard per i sistemi di gestione della qualità, stabiliti dall&#39;Organizzazione internazionale per la standardizzazione (ISO).
---

# ISO 9000
## Che cos'è ISO 9000?

ISO 9000 è un insieme di standard per la gestione della qualità, sviluppato come linea di base accettata a livello internazionale per le prestazioni di aziende e altre organizzazioni. È stato creato dall'Organizzazione internazionale per la standardizzazione (ISO) con il contributo di professionisti degli standard di molte nazioni.

La gestione della qualità è l'atto di supervisionare tutti i processi che concorrono a raggiungere e mantenere il livello di eccellenza desiderato nella creazione e consegna di un prodotto o servizio. Ciò include la determinazione di una politica della qualità, la creazione e l'attuazione di pianificazione e assicurazione della qualità, nonché il controllo e il miglioramento della qualità. Viene anche definito [gestione della qualità totale](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 è un insieme di standard riconosciuti a livello internazionale per la garanzia e la gestione della qualità.

> - Pubblicato dall'Organizzazione internazionale per la standardizzazione, mira a incoraggiare la produzione di beni e servizi che soddisfino un livello di qualità accettabile a livello globale.

> - La ISO 9000 definisce le migliori pratiche, le linee guida e un vocabolario standard per i sistemi di gestione della qualità.

> - ISO 9001 è la parte di ISO 9000 che consiste in azioni per un'azienda o un'altra organizzazione che richiede la certificazione ISO.

>

>

>

>

>

## Capire ISO 9000

Gli standard ISO 9000 sono stati sviluppati per aiutare i produttori a documentare efficacemente gli elementi del sistema di qualità che devono essere implementati per mantenere un sistema di qualità efficiente. Sono sempre più applicati a qualsiasi organizzazione o industria.

La ISO 9001 viene ora utilizzata come base per la gestione della qualità, nel settore dei servizi, dell'istruzione e del governo, per aiutare le organizzazioni a soddisfare i propri clienti, soddisfare i requisiti normativi e ottenere un miglioramento continuo.

La serie ISO 9000, o famiglia di standard, è stata originariamente pubblicata nel 1987 [dall'Organizzazione internazionale per la standardizzazione](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Hanno prima guadagnato popolarità in Europa e poi si sono diffusi negli Stati Uniti negli anni '90. Con l'evoluzione della visione mondiale dell'assicurazione della qualità, gli standard sono stati rivisti.

Le versioni attuali di ISO 9000 e ISO 9001 sono state pubblicate a settembre 2015.

> La ISO 9000 definisce le migliori pratiche, le linee guida e un vocabolario standard per i sistemi di gestione della qualità.

>

## Norme ISO 9000

La ISO 9000 espone in dettaglio i fondamenti e il vocabolario dei sistemi di gestione della qualità.

La parte perseguibile della ISO 9000 è la ISO 9001. Le organizzazioni che ricevono la certificazione vengono riconosciute come conformi alla ISO 9001. L'ottenimento della certificazione è un processo che richiede più di un anno e richiede una documentazione sostanziale per dimostrare la conformità agli standard.

La famiglia ISO 9000 contiene questi standard:

- ISO 9001:2015: Sistemi di gestione della qualità: requisiti

- ISO 9000:2015: Sistemi di gestione della qualità: nozioni di base e vocabolario (definizioni)

- ISO 9004:2009: Sistemi di gestione della qualità: gestione per il successo duraturo di un'organizzazione (miglioramento continuo)

- ISO 19011:2011: Linee guida per l'Audit dei Sistemi di Gestione

## Come ottenere la certificazione ISO 9001

La certificazione ISO è fornita da organizzazioni terze, non dalla stessa ISO.

Un'azienda o un'altra organizzazione in cerca di certificazione implementerebbe prima le raccomandazioni sulla gestione della qualità contenute nella ISO 9000. Condurrebbe quindi un audit interno o otterrebbe i servizi di un revisore esterno per valutare la propria conformità agli standard. Quindi chiamerebbe un'organizzazione autorizzata a riesaminare la propria conformità e rilasciare la certificazione.

Il sito web ISO contiene informazioni sulla selezione di un organismo di certificazione.

Negli Stati Uniti, l'ANSI National Accreditation Board (ANAB) fornisce informazioni sulle società che ha accreditato per condurre servizi di certificazione per la conformità con ISO e altri standard di qualità.

> Circa un milione di organizzazioni in tutto il mondo hanno ricevuto la certificazione ISO 9001.

>

## Vantaggi di ISO 9000

L'adozione degli standard ISO è rigorosamente volontaria. Ottenere la certificazione può essere un'impresa dispendiosa in termini di tempo e denaro. Tuttavia, ci sono una serie di vantaggi nel soddisfare gli standard ISO.

L'organizzazione cita diversi vantaggi nell'ottenere la certificazione, tra cui una maggiore fiducia da parte dei consumatori e delle parti interessate, detenere un vantaggio competitivo e ottenere una maggiore facilità nel soddisfare le normative imposte dal governo in qualsiasi giurisdizione in cui l'azienda opera.

Ad esempio, l'azienda Toro ha una sezione del suo sito web dedicata alla certificazione ISO 9001 che ha ricevuto per le pratiche di gestione utilizzate per produrre i suoi prodotti commerciali e sistemi di irrigazione.

È tra circa un milione di aziende in tutto il mondo che sono state certificate come conformi agli standard ISO 9000. Un database online offre l'accesso alla maggior parte delle organizzazioni certificate.

## Storia della ISO 9000

La ISO 9000 è forse la serie di standard più conosciuta e più adottata prodotta dall'Organizzazione internazionale per la standardizzazione.

Fondata nel 1947, l'ISO è un organismo non governativo indipendente che sviluppa e pubblica standard tecnici, industriali e commerciali basati sui contributi di 160 paesi membri.

I suoi standard mirano a stabilire pratiche di gestione che producano prodotti e servizi sicuri, affidabili e di alta qualità a un livello globalmente accettabile.

L'organizzazione ha pubblicato più di 24.000 standard che raccomanda. In particolare, pubblica una serie di standard ambientali, [ISO 14001](/iso-14001),. per le aziende e le organizzazioni che desiderano adottare un efficace sistema di gestione ambientale.

Altri standard rientrano in una serie di categorie, tra cui salute e sicurezza, gestione dell'energia, sicurezza alimentare e sicurezza delle tecnologie dell'informazione.

## Che cos'è la gestione della qualità?

In generale, la gestione della qualità si concentra su obiettivi a lungo termine attraverso l'attuazione di iniziative a breve termine.

Il controllo della qualità (QC) è una parte fondamentale della gestione e dell'assicurazione della qualità, attraverso la quale un'azienda cerca di garantire che la qualità del prodotto sia mantenuta o migliorata con errori ridotti o nulli.

Il controllo della qualità richiede che l'azienda crei un ambiente in cui sia la direzione che i dipendenti cerchino la perfezione. Questo viene fatto addestrando il personale, creando parametri di riferimento per la qualità del prodotto e testando i prodotti per verificare la presenza di variazioni statisticamente significative.

Un aspetto importante del controllo di qualità è l'istituzione di controlli ben definiti. Questi controlli aiutano a [standardizzare](/standardization) sia la produzione che le reazioni ai problemi di qualità. Limitare il margine di errore specificando quali attività produttive devono essere completate con cui il personale riduce le possibilità che i dipendenti siano coinvolti in compiti per i quali non hanno una formazione adeguata.

## FAQ

### Qual è la differenza tra ISO 9000 e ISO 9001?

I titoli sono spesso usati in modo intercambiabile. La ISO 9001 è una sezione della ISO 9000 e comprende le azioni primarie per raggiungere la conformità alla ISO 9000.

### Qual è la differenza tra ISO 9000 e ISO 14000?

ISO 9000 e ISO 14000 sono entrambi insiemi di standard creati e pubblicati dall'Organizzazione internazionale per la standardizzazione. - La ISO 9000 è dedicata alla gestione della qualità. È progettato per aiutare le aziende e altre organizzazioni a garantire che i prodotti e i servizi che creano e i processi utilizzati per crearli soddisfino un elevato standard di qualità e integrità. - IDO 14000 è un insieme di standard per aziende e altre organizzazioni che desiderano che i processi utilizzati ei prodotti che creano abbiano un impatto negativo minimo sull'ambiente.

### Quali sono i requisiti ISO 9000?

I requisiti ISO 9000 affrontano i fondamenti della gestione della qualità in qualsiasi organizzazione. Specificano in dettaglio gli standard che devono essere soddisfatti durante il processo di pianificazione, produzione e consegna di un prodotto o servizio. Le principali aree tematiche incluse nella ISO 9000 includono processi di produzione, manutenzione delle apparecchiature, tenuta dei registri, formazione dei dipendenti e relazioni con i clienti. L'organizzazione alla base della ISO 9000 è stata costituita per soddisfare le richieste del commercio internazionale e gli standard si basano sul contributo delle autorità di regolamentazione di molti paesi. L'intento è quello di incoraggiare la produzione di prodotti e servizi che soddisfino gli standard di qualsiasi Paese in cui possano essere acquistati.

### Quali sono i costi di ISO 9000?

Una piccola organizzazione che cerca la certificazione ISO 9000 potrebbe spendere da $ 10.000 a $ 15.000 per prepararsi e ottenere la certificazione. I costi includono il manuale ISO 9000 (circa $ 240) e gli onorari dei revisori (circa $ 1.300 al giorno). I costi dipendono dalle dimensioni e dalla complessità dell'organizzazione e dal grado in cui hanno già un sistema di gestione della qualità in atto.

