---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 è un insieme di standard proposti dall&#39;Organizzazione internazionale per la standardizzazione (ISO) incentrati sulla sostenibilità ambientale.
---

# ISO 14001
## Che cos'è la ISO 14001?

ISO 14001 è un insieme di standard proposti [dall'Organizzazione internazionale per la standardizzazione (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Il suo scopo è chiarire le migliori pratiche per le organizzazioni che desiderano ridurre la propria impronta ambientale adottando un efficace sistema di gestione ambientale (SGA).

I sistemi EMS sono progettati per monitorare e riferire sulla sostenibilità ambientale di un'azienda, sia per gli stakeholder interni che esterni. Sono utilizzati dalle aziende sia per scopi di conformità, consentendo loro di evitare multe o scandali di [pubbliche relazioni (PR)](/public-relations-pr),. sia per aumentare l'efficienza aziendale, ad esempio riducendo gli sprechi attraverso il ciclo di produzione o distribuzione.

## Come funziona ISO 14001

ISO 14001 è solo uno degli oltre 23.000 standard proposti dall'ISO sin dalla sua formazione nel 1947. Fanno parte di una famiglia di standard progettati per le organizzazioni che desiderano ridurre l'inquinamento e i rifiuti introducendo un sistema di gestione ambientale. Come per tutti gli standard ISO, l'ISO 14001 non è un insieme specifico di istruzioni che devono essere eseguite in modo restrittivo dall'azienda partecipante. Piuttosto, è un insieme di linee guida e standard che devono essere adattati alle esigenze e alle circostanze specifiche dell'organizzazione in questione.

Naturalmente, non tutte le applicazioni della ISO 14001 sono ugualmente robuste. Al fine di mantenere l'integrità degli standard, le aziende possono ottenere la certificazione da organizzazioni di terze parti che valuteranno la loro specifica implementazione degli standard ISO 14001 e determineranno se tale applicazione soddisfa le [migliori pratiche internazionali](/best_practices) stabilite nello standard. Le aziende che ottengono la certificazione in questo modo mostreranno spesso questo fatto come un modo per dimostrare e pubblicizzare il loro impegno per la sostenibilità ambientale.

## Esempio del mondo reale di ISO 14001

Lanciata originariamente nel settembre 1996, la ISO 14001 è stata adottata da oltre 300.000 organizzazioni in tutto il mondo. Il concetto centrale della ISO 14001 è che le organizzazioni devono sviluppare una serie chiara di politiche ambientali, utilizzare una serie di migliori pratiche per monitorare in modo proattivo se tali politiche vengono rispettate e [migliorare continuamente](/pdca-cycle) il sistema sulla base di feedback e risultati continui.

In base alla progettazione, gli standard sono pensati per essere flessibili e applicabili a organizzazioni che vanno dalle piccole imprese alle multinazionali. A titolo di esempio, la famosa catena alberghiera Hilton ha ottenuto la certificazione ISO 14001 ed è stata premiata da ISO per gli impressionanti miglioramenti ambientali ottenuti attraverso questo processo. Secondo il portavoce dell'azienda, l'azienda ha ottenuto risparmi energetici per oltre 1 miliardo di dollari tra il 2008 e il 2018, grazie alle modifiche implementate nell'ambito del processo ISO 14001.

Oltre al risparmio sui costi, ci sono molti altri motivi per cui le aziende potrebbero voler adottare gli standard ISO 14001. Questi includono vantaggi per la [consapevolezza del marchio](/brand-recognition),. riduzione del rischio di trasgredire le normative ambientali, miglioramenti delle relazioni e del morale dei dipendenti e maggiore efficienza operativa, tra gli altri.

## Mette in risalto

- Dalla sua introduzione nel 1996, la ISO 14001 è stata adottata da oltre 300.000 organizzazioni, dalle piccole imprese ad alcune delle più grandi aziende del mondo.

- È proposto da ISO, una delle principali organizzazioni internazionali di definizione degli standard.

- ISO 14001 è un insieme di standard progettati per aiutare le organizzazioni ad aumentare la propria sostenibilità ambientale.

