---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 è l&#39;offerta di moneta che comprende valuta fisica e monete, depositi a vista, assegni di viaggio e altri depositi controllabili.
---

# M1
## Che cos'è M1?

M1 è l'offerta di moneta composta da valuta, depositi a vista, altri depositi liquidi, che include depositi a risparmio. M1 include le porzioni più liquide dell'offerta di moneta perché contiene valuta e attività che sono o possono essere rapidamente convertite in contanti. Tuttavia, "near money" e "near, near money", che rientrano in M2 e M3, non possono essere convertiti in valuta così rapidamente.

## Capire M1

Il denaro M1 è l'offerta di moneta di base di un paese che viene utilizzata come mezzo di scambio. M1 include depositi a vista e conti correnti, che sono i mezzi di scambio più comunemente utilizzati attraverso l'uso di carte di debito e bancomat. Di tutte le componenti dell'offerta di moneta, M1 è definita la più restrittiva. M1 non include le attività finanziarie, come le obbligazioni. Il denaro M1 è la metrica dell'offerta di moneta più frequentemente utilizzata dagli economisti per fare riferimento alla quantità di denaro in circolazione in un paese.

> Si segnala che a maggio 2020 la definizione di M1 è cambiata per includere i conti di risparmio data la maggiore liquidità di tali conti.

>

## Money Supply e M1 negli Stati Uniti

Fino a marzo 2006, la Federal Reserve ha pubblicato rapporti su tre aggregati monetari: M1, [M2](/m2) e [M3](/m3). Dal 2006 la Fed non pubblica più i dati M3. M1 copre i tipi di denaro comunemente utilizzati per il pagamento, che include la forma di pagamento più semplice, la valuta, denominata anche M0. Poiché M1 è definito in modo così ristretto, pochissimi componenti sono classificati come M1. La classificazione più ampia, M2, comprende anche depositi di conti di risparmio, depositi a termine e conti del mercato monetario al dettaglio.

Strettamente correlato a M1 e M2 è Money Zero Maturity (MZM). MZM è costituito da M1 più tutti i conti del mercato monetario, compresi i fondi del mercato monetario istituzionale. MZM rappresenta tutte le attività che sono rimborsabili alla pari su richiesta ed è progettato per stimare l'offerta di denaro liquido prontamente circolante nell'economia.

## Come calcolare M1

L'offerta di moneta M1 è composta da banconote della Federal Reserve, altrimenti note come banconote o cartamoneta, e monete che sono in circolazione al di fuori delle banche della Federal Reserve e dei caveau degli istituti di deposito. La carta moneta è la componente più significativa dell'offerta di moneta di una nazione.

M1 include anche assegni di viaggio (di emittenti non bancari), depositi a vista e altri depositi controllabili (OCD), inclusi conti NOW presso istituti di deposito e conti correnti di unione di credito.

Per la maggior parte delle banche centrali, M1 include quasi sempre moneta in circolazione e strumenti prontamente incassabili. Ma ci sono lievi variazioni sulla definizione in tutto il mondo. Ad esempio, M1 nell'eurozona include anche i depositi a vista. In Australia, include i depositi correnti del settore privato non bancario. Il Regno Unito, tuttavia, non utilizza più le classi di offerta di moneta M0 o M1; la sua misura principale è M4, o moneta ampia, nota anche come offerta di moneta.

> M2 e M3 comprendono tutte le componenti di M1 più forme di moneta aggiuntive, inclusi conti del mercato monetario, conti di risparmio e fondi istituzionali con saldi significativi.

>

## L'offerta di moneta e l'economia statunitense

Per periodi di tempo, la misurazione dell'offerta di moneta ha indicato una stretta relazione tra l'offerta di moneta e alcune variabili economiche come il prodotto interno lordo (PIL), l'inflazione e il livello dei prezzi. Economisti come [Milton Friedman](/milton-friedman) hanno sostenuto a sostegno della teoria che l'offerta di moneta è intrecciata con tutte queste variabili.

Tuttavia, negli ultimi decenni, la relazione tra alcune misurazioni dell'offerta di moneta e altre variabili economiche primarie è stata nella migliore delle ipotesi incerta. Pertanto, l'importanza dell'offerta di moneta che funge da guida per la condotta della politica monetaria negli Stati Uniti è sostanzialmente diminuita.

## Mette in risalto

- La M1 non è più utilizzata come guida per la politica monetaria negli Stati Uniti a causa della mancanza di correlazione tra essa e altre variabili economiche.

- M1 non include le attività finanziarie, come le obbligazioni.

- M1 è una misura ristretta dell'offerta di moneta che include valuta, depositi a vista e altri depositi liquidi, compresi i depositi a risparmio.

