---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 è una misura dell&#39;offerta di moneta che include contanti e depositi bancari (M1) così come denaro vicino.
---

# M2
## Che cos'è M2?

M2 è un calcolo dell'offerta di moneta che include tutti gli elementi di M1 così come "quasi moneta". M1 include depositi in contanti e assegni, mentre [Near Money](/near-money) si riferisce a depositi a risparmio, titoli del mercato monetario e altri [depositi a termine](/timedeposit) (in importi inferiori a $ 100.000). Queste attività sono meno liquide di M1 e non sono adatte come mezzi di scambio, ma possono essere rapidamente convertite in contanti o depositi bancari.

## Capire M2

Misurare l'offerta di moneta di un'economia è una proposta impegnativa. A causa della complessità del concetto di "denaro", nonché delle dimensioni e del livello di dettaglio di un'economia, esistono diversi modi per misurare un'offerta di moneta. Questi mezzi per misurare un'offerta di moneta sono generalmente classificati come "M" e rientrano in uno spettro che va da [aggregati monetari ristretti a ampi](/monetary-aggregates). Tipicamente, le "M" vanno da M0 a M3, con M2 che in genere rappresenta una misura abbastanza ampia.

M2 è una classificazione monetaria più ampia di [M1](/m1) perché include attività altamente liquide ma non contanti. Un consumatore o un'azienda in genere non utilizza depositi a risparmio e altri componenti non M1 di M2 quando effettua acquisti o paga bollette, ma potrebbe convertirli in contanti in un ordine relativamente breve. M1 e M2 sono strettamente correlati e gli economisti amano includere la definizione più ampia di M2 quando discutono dell'offerta di moneta perché le economie moderne spesso comportano trasferimenti tra diversi tipi di conto. Ad esempio, un'azienda può trasferire $ 10.000 da un conto del [mercato monetario](/moneymarketaccount) al proprio conto corrente. Questo trasferimento aumenterebbe M1, che non include i fondi del mercato monetario, mantenendo M2 stabile, poiché M2 contiene conti del mercato monetario.

## L'offerta di denaro

M2 come misura dell'offerta di moneta è un fattore critico nella previsione di problemi come l'inflazione. L'inflazione ei tassi di interesse hanno importanti ramificazioni per l'economia generale, poiché influenzano pesantemente l'occupazione, la spesa dei consumatori, gli investimenti delle imprese, la forza della valuta e le bilance commerciali. Negli Stati Uniti, la Federal Reserve pubblica i dati sull'offerta di moneta ogni giovedì alle 16:30, ma questo copre solo M1 e M2. I dati su depositi vincolati, fondi istituzionali del mercato monetario e altre grandi attività liquide sono pubblicati su base trimestrale e sono inclusi nella misurazione dell'offerta di moneta M3.

## Cambiamenti nell'offerta di denaro

Negli Stati Uniti, il duplice mandato della Federal Reserve è di bilanciare disoccupazione e inflazione. Uno dei modi in cui lo fa è manipolare l'offerta di moneta M2. M2 fornisce informazioni importanti sulla direzione, l'estremo e l'efficacia della politica della banca centrale. M2 è cresciuto insieme all'economia, passando da $ 4,6 trilioni nel gennaio 2000 a $ 18,45 trilioni nell'agosto 2020. L'offerta non si è mai ridotta anno su anno (YOY) in nessun momento in quel periodo. La crescita più estrema si è verificata nel settembre 2001, gennaio 2009 e gennaio 2012, quando il tasso di espansione di M2 ha superato il 10%. Questi periodi accelerati hanno coinciso con [recessioni](/recession) e debolezza economica, durante le quali la banca centrale ha attuato [una politica monetaria espansiva .](/monetarypolicy)

Le ricadute economiche della pandemia di COVID-19 insieme agli sforzi di stimolo economico che ne sono seguiti hanno anche notevolmente ampliato l'offerta di moneta, con incrementi trimestrali record nel primo trimestre del 2021. Infatti, febbraio 2021 ha visto un aumento anno su anno del 27,12 %.

## Mette in risalto

- M2 è una misura più ampia dell'offerta di moneta rispetto a M1, che include solo contanti e assegni.

- M2 è una misura dell'offerta di moneta che include contanti, depositi bancari e denaro vicino facilmente convertibile.

- M2 è considerato da vicino come indicatore dell'offerta di moneta e dell'inflazione futura e come obiettivo della politica monetaria della banca centrale.

