---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 è una misura dell&#39;offerta di moneta che include M2, grandi depositi a termine, fondi istituzionali del mercato monetario e accordi di riacquisto a breve termine.
---

# M3
## Che cos'è M3?

M3 è una misura dell'offerta di moneta che include [M2](/m2) così come grandi depositi a termine, fondi istituzionali del mercato monetario, [accordi di riacquisto a breve termine](/repurchaseagreement) (repo) e maggiori [attività liquide](/liquidasset).

La misurazione M3 include attività che sono meno liquide rispetto ad altre componenti [dell'offerta di moneta](/moneysupply) e sono denominate "near money", che sono più strettamente legate alle finanze di grandi [istituzioni finanziarie](/financialinstitution) e società rispetto a quelle di piccole imprese e individui.

## Capire M3

L'offerta di moneta, a volte indicata come stock di moneta, ha molte classificazioni di [liquidità](/liquidity). L'offerta di moneta totale include tutta la valuta in circolazione, nonché prodotti finanziari liquidi, come i [certificati di deposito](/certificateofdeposit) (CD).

La classificazione M3 è la misura più ampia dell'offerta di moneta di un'economia. Sottolinea il denaro come riserva di valore più che come [mezzo di scambio](/mediumofexchange),. da qui l'inclusione di attività meno liquide in M3. Le attività meno liquide includerebbero quelle non facilmente convertibili in contanti e quindi non pronte per l'uso in caso di necessità.

M3 è stato tradizionalmente utilizzato dagli economisti per stimare l'intera offerta di moneta all'interno di un'economia e dalle banche centrali per dirigere [la politica monetaria](/monetarypolicy) al fine di controllare [l'inflazione](/inflation),. i consumi, la crescita e la liquidità, in periodi di medio e lungo termine.

Per determinare M3, a ciascun componente M3 viene assegnato lo [stesso peso](/equalweight) durante il calcolo. Ad esempio, M2 e depositi vincolati di grandi dimensioni sono trattati allo stesso modo e aggregati senza alcun aggiustamento. Sebbene ciò crei un calcolo semplificato, presuppone che ogni componente di M3 influisca sull'economia allo stesso modo, il che non è il caso dell'economia reale.

Questa uguale ponderazione può essere considerata una lacuna della misurazione M3 dell'offerta di moneta, motivo per cui non è più utilizzata come una vera misurazione dell'offerta di moneta.

## Disuso di M3

A causa delle sue carenze, M3 da allora è stata eclissata dalla [moneta a scadenza zero](/moneyzeromaturity) (MZM) come misura preferita dell'offerta di moneta. MZM è visto come una misura migliore del denaro prontamente disponibile nell'economia e come un'illustrazione più chiara dell'espansione e della contrazione di tale offerta. MZM non include denaro che non è immediatamente disponibile, come i CD.

Dal 2006, M3 non è più monitorato dalla banca centrale statunitense, la [Federal Reserve](/federalreservebank). La Fed non ha utilizzato M3 nelle sue decisioni di politica monetaria nemmeno prima del 2006. Le componenti aggiuntive meno liquide di M3 non sembravano trasmettere più informazioni economiche di quelle già catturate dalle componenti più liquide di M2.

Tuttavia, la Federal Reserve Bank di St. Louis e alcune altre fonti pubblicano ancora i dati M3 ai fini dei dati economici. Al 10 dicembre 2020, M3 per gli Stati Uniti era di $ 18,81 trilioni .

## M3 e le altre classificazioni M

M3 può essere considerato come un insieme di tutte le altre classificazioni di moneta (M0, M1 e M2) più tutte le componenti meno liquide dell'offerta di moneta.

M0 si riferisce alla valuta in circolazione, come monete e contanti. [M1](/m1) include M0, depositi a vista, come conti correnti, assegni turistici e valuta fuori circolazione ma prontamente disponibile.

M2 include tutto M1 (e tutto M0) più depositi a risparmio e certificati di deposito, che sono meno liquidi dei conti correnti. M3 include tutto M2 (e tutti M1 e M0) ma aggiunge le componenti meno liquide dell'offerta di moneta che non sono in circolazione, come i pronti contro termine che non maturano per giorni o settimane.

## Mette in risalto

- M3 è una raccolta dell'offerta di moneta che include denaro M2, depositi a termine di grandi dimensioni, fondi del mercato monetario istituzionale, accordi di riacquisto a breve termine e fondi liquidi più grandi.

- M3 è ancora pubblicato come fonte di dati economici, ma soprattutto per facilitare i confronti storici.

- M3 è stato tradizionalmente utilizzato dagli economisti per stimare l'intera offerta di moneta all'interno di un'economia e dai governi per dirigere la politica e controllare l'inflazione in periodi di medio e lungo termine.

- Come misura dell'offerta di moneta, M3 è stata ampiamente sostituita da moneta a scadenza zero (MZM).

- M3 è strettamente associato a istituzioni finanziarie e società più grandi che a piccole imprese e individui.

