---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Valutazione di sostenibilità Morningstar
description: Il Morningstar Sustainability Rating è uno standard globale per la valutazione dei fondi comuni di investimento e degli ETF&amp;#39; governance ambientale, sociale e aziendale.
---

# Valutazione di sostenibilità Morningstar
## Qual è la valutazione di sostenibilità di Morningstar?

Il Morningstar Sustainability Rating è un modo affidabile e obiettivo per gli investitori di vedere come circa 20.000 fondi comuni di investimento e [fondi](/etf) [negoziati in borsa](/etf) (ETF) stanno affrontando le sfide [ambientali, sociali e di corporate governance](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG).

Introdotti nell'agosto 2016, i Sustainability Ratings di Morningstar sono espressi utilizzando un sistema a cinque globi che indica se l'investimento è all'estremità inferiore del rating per il suo gruppo industriale (un globo), al di sotto della media (due globi), alla media (tre globi), sopra la media (quattro globi) o nella fascia alta (cinque globi) del rating del gruppo di settore. Gli investitori possono trovare i rating di sostenibilità di Morningstar sul lato destro delle pagine delle quotazioni dei fondi di morningstar.com. I Morningstar Portfolio Sustainability Ratings sono emessi mensilmente.

## Capire la valutazione di sostenibilità di Morningstar

Lo sviluppo di questo sistema di rating da parte di Morningstar riflette il drammatico aumento e l'importanza degli investimenti [sostenibili .](/sustainability) I rating di sostenibilità si basano su due componenti: i punteggi ESG a livello aziendale sviluppati da Sustainalytics e le controversie ESG. Il punteggio ESG di ciascun fondo si basa sulla preparazione, sulla divulgazione e sulla performance delle società sottostanti. Ciascuna società nel portafoglio è classificata su una scala da 0 a 100 rispetto ad altre società nel suo gruppo di pari settore globale. Di conseguenza, due società che hanno lo stesso punteggio ma appartengono a gruppi di pari diversi potrebbero non avere livelli equivalenti di prestazioni ambientali, sociali e di corporate governance (ESG). Un punteggio di 50 significa che l'azienda è considerata nella media rispetto al suo gruppo di pari; un punteggio di 70 o superiore significa che l'azienda è valutata almeno due deviazioni standard sopra la media nel suo gruppo di pari. Un punteggio di 30 o inferiore significa che l'azienda ottiene almeno due deviazioni standard al di sotto della media nel suo gruppo di pari.

Almeno la metà degli [asset under management](/aum) (AUM) di un portafoglio deve avere un punteggio ESG aziendale affinché il portafoglio ottenga un punteggio di sostenibilità. Il Morningstar Sustainability Rating prende quindi il punteggio del portafoglio e sottrae punti per questioni controverse relative agli ESG che le società in portafoglio potrebbero avere. Le controversie includono incidenti che hanno un impatto sull'ambiente e sulla società, come fuoriuscite di petrolio, cause per discriminazione o eventi che interessano l'azienda.

Secondo Morningstar, i fondi con rating di sostenibilità più elevati tendono ad avere partecipazioni di qualità superiore. Per qualità superiore, Morningstar si riferisce a fondi con rating di sostenibilità a cinque globi che hanno maggiori probabilità di avere rating elevati in stelle per i loro [rendimenti aggiustati per il rischio](/riskadjustedreturn),. hanno maggiori probabilità di essere favoriti dagli analisti di Morningstar, sono meno volatili e hanno una maggiore esposizione a aziende sane con [fossati economici](/economicmoat).

Tuttavia, un fondo può avere una valutazione in stelle alta e una valutazione di sostenibilità bassa. Ad esempio, il fondo Total Market Index Premium (FSTVX) di Fidelity ha un rating Morningstar di quattro stelle su cinque per i suoi rendimenti aggiustati per il rischio. Il rapporto dell'analista premium di Morningstar definisce questo fondo "un'ottima scelta per un'esposizione diversificata ai titoli statunitensi di tutte le dimensioni" grazie al suo basso costo ( [nessun carico](/no-loadfund) e un rapporto di spesa dello 0,05%, ben al di sotto della mediana del gruppo dello 0,90%) e al suo "ampio , copertura [ponderata per la capitalizzazione](/capitalizationweightedindex) di mercato del mercato statunitense”. Ha anche un rating oro, indicando che gli analisti si aspettano che il fondo superi un ciclo di mercato completo di almeno cinque anni. Tuttavia, ha solo una valutazione di sostenibilità di due globi su cinque (sotto la media) basata su una classifica dell'80% nella sua categoria e un punteggio di sostenibilità di 45.

I rating di sostenibilità di Morningstar consentono agli investitori di orientare i propri portafogli verso una filosofia di investimento sostenibile senza dover acquistare fondi sostenibili, responsabili e di impatto (SRI, precedentemente [investimenti socialmente responsabili ).](/sri) I fondi SRI presentano diverse potenziali carenze: rappresentano una piccola percentuale dell'universo dei fondi (circa il 2%, secondo le stime di Morningstar) e gli studi hanno sia dimostrato che smentito la loro capacità di offrire rendimenti più elevati rispetto alle loro controparti non SRI. Di conseguenza, molti investitori esitano a investire in fondi SRI. Inoltre, investire in fondi SRI può portare a una sovraesposizione in alcuni settori ea una sottoesposizione in altri.

Gli investitori potrebbero essere più propensi a scegliere un fondo tradizionale piuttosto che un altro in base ai relativi rating di sostenibilità Morningstar. Se un investitore sceglie tra due fondi di [crescita a grande capitalizzazione](/growthfund) con performance e strategie di investimento a lungo termine simili, e uno ha un rating a due globi e l'altro a quattro, il rating globale può essere il fattore decisivo.

