---
keywords: Economy,Economics
title: Moltiplicatore
description: Un moltiplicatore si riferisce a un input economico che amplifica l&#39;effetto di qualche altra variabile.
---

# Moltiplicatore
## Che cos'è un moltiplicatore?

In economia, un moltiplicatore si riferisce in generale a un fattore economico che, se aumentato o modificato, provoca aumenti o cambiamenti in molte altre variabili economiche correlate. In termini di [prodotto interno lordo](/gdp),. l' [effetto moltiplicatore](/multipliereffect) fa sì che i guadagni nella produzione totale siano maggiori della variazione della spesa che lo ha causato.

Il termine moltiplicatore è solitamente utilizzato in riferimento al rapporto tra spesa pubblica e reddito nazionale totale. I moltiplicatori vengono utilizzati anche per spiegare la riserva frazionaria bancaria, nota come [moltiplicatore di deposito](/deposit_multiplier).

## Spiegazione dei moltiplicatori

Un moltiplicatore è semplicemente un fattore che amplifica o aumenta il valore base di qualcos'altro. Un moltiplicatore di 2x, ad esempio, raddoppierebbe la cifra di base. Un moltiplicatore di 0,5x, d'altra parte, ridurrebbe effettivamente la cifra di base della metà. Esistono molti moltiplicatori diversi in finanza ed economia.

### Il moltiplicatore fiscale

Il [moltiplicatore fiscale](/fiscal-multiplier) è il rapporto tra il reddito nazionale aggiuntivo di un paese e l'aumento iniziale della spesa o la riduzione delle tasse che hanno portato a quel reddito aggiuntivo. Ad esempio, supponiamo che un governo nazionale promulga uno stimolo fiscale di 1 miliardo di dollari e che la propensione marginale al consumo (MPC) dei suoi consumatori sia 0,75. I consumatori che riceveranno l'iniziale miliardo di dollari risparmieranno 250 milioni di dollari e spenderanno 750 milioni di dollari, avviando di fatto un altro giro di stimolo più piccolo. I destinatari di quei 750 milioni di dollari spenderanno 562,5 milioni di dollari e così via.

### Il moltiplicatore di investimento

Un [moltiplicatore di investimento](/investment-multiplier) si riferisce allo stesso modo al concetto che qualsiasi aumento degli investimenti pubblici o privati ha un impatto positivo più che proporzionato sul reddito aggregato e sull'economia generale. Il moltiplicatore tenta di quantificare gli effetti aggiuntivi di una polizza oltre a quelli immediatamente misurabili. Maggiore è il moltiplicatore di un investimento, più efficiente è nel creare e distribuire ricchezza in un'economia.

### Il moltiplicatore di guadagni

Il [moltiplicatore degli utili](/earningsmultiplier) inquadra il prezzo corrente delle azioni di una società in termini di [utili per azione](/eps) (EPS) della società. Presenta il valore di mercato del titolo in funzione degli utili della società ed è calcolato come prezzo per azione/utile per azione (comunemente chiamato multiplo degli utili).

### Il moltiplicatore di equità

Il [moltiplicatore di equità](/equitymultiplier) è un rapporto finanziario comunemente usato calcolato dividendo il valore patrimoniale totale di una società per il patrimonio netto totale. È una misura della leva finanziaria. Le aziende finanziano le loro operazioni con azioni o debito, quindi un moltiplicatore di capitale più elevato indica che una quota maggiore del finanziamento delle attività è attribuita al debito. Il moltiplicatore del patrimonio netto è quindi una variazione del rapporto di indebitamento, in cui la definizione di finanziamento del debito include tutte le passività.

## La teoria dei moltiplicatori keynesiani

Una popolare teoria dei moltiplicatori e le sue equazioni sono state create dall'economista britannico [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes). Keynes credeva che qualsiasi iniezione di spesa pubblica creasse un aumento proporzionale del reddito complessivo per la popolazione, poiché la spesa extra avrebbe portato avanti l'economia. Nel suo libro del 1936, "The General Theory of Employment, Interest, and Money", Keynes scrisse la seguente equazione per descrivere la relazione tra reddito (Y), consumo (C) e investimento (I):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.249999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>Y</mi><mo>=</mo><mi>C</mi><mo> +</mo><mi>Io</mi></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">dove:< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>Y</mi><mo>=</mo><mtext>reddito< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mr ow></mrow><mi>C</mi><mo>=</mo><mtext>consumo</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr>< mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mi>Io</mi><mo>=</mo><mtext>investimento</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable> <annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;Y = C + I \\ &amp;\textbf{dove:}\\ &amp;Y=\text{reddito}\\ &amp;C =\text{consumo}\\ &amp;I=\text{investimento}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria -hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:7.5000000000000002em;vertical-align:-3.5000000000000018em;"></span><span class="mord "><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord "></span></span><span style="top:-4.499999 999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.999999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-1.49999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:1.7763568394002505e -15em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class= "vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;"><span></span>< /span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">Y</span><span class="mspace " style="margin-right:0.27777777 77777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin"> +</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222222em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">I< /span></span></span><span style="top:-4.6599999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">dove:</span></span></span></span> <span style="top:-3.15999999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">Y</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right :0.2777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">reddito</span></span></span></span><span style="top :-1.6599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span classe ="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class=" mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">consumo< /span></span></span></span><span style="top:-0.1599999999999999837em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">I</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">investimento</span></s pan></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span>

L'equazione afferma che per qualsiasi livello di reddito, le persone spendono una frazione e risparmiano/investono il resto. Ha ulteriormente definito la propensione marginale al risparmio e la propensione marginale al consumo (MPC), utilizzando queste teorie per determinare l'importo di un dato reddito che viene investito. Keynes ha anche mostrato che qualsiasi importo utilizzato per gli investimenti sarebbe stato consumato o reinvestito molte volte da diversi membri della società.

## Il moltiplicatore monetario della riserva frazionaria

Supponiamo che un risparmiatore investa $ 100.000 in un conto di risparmio presso la sua banca. Poiché la banca è tenuta a mantenere solo una parte di quel denaro a disposizione per coprire i depositi, può prestare il resto del deposito a un'altra parte. Supponiamo che la banca presti $ 75.000 del deposito iniziale a una piccola impresa edile, che li usa per costruire un magazzino. Nel tempo, se la banca continua a prestare fino al suo coefficiente di riserva richiesta R=25%, l'importo dei depositi a vista aggiuntivi o "denaro" creato dal deposito iniziale sarà 1/R o 1/.25 = 4 volte, che è in genere chiamato Moltiplicatore di denaro.

I fondi spesi dalla società di costruzioni vanno a pagare elettricisti, idraulici, conciatetti e varie altre parti per costruirlo. Queste parti poi continuano a spendere i fondi che ricevono secondo i propri interessi. I $ 100.000 hanno guadagnato un ritorno per l'investitore, la banca, la società di costruzioni e gli appaltatori che hanno costruito il magazzino. Poiché la teoria di Keynes mostrava che gli investimenti si moltiplicavano, aumentando i redditi per molte parti, Keynes coniò il termine "moltiplicatore" per descrivere l'effetto.

Il moltiplicatore di deposito è spesso confuso o ritenuto sinonimo di moltiplicatore di denaro. Tuttavia, sebbene i due termini siano strettamente correlati, non sono intercambiabili. Se le banche prestassero tutto il capitale disponibile oltre le loro riserve richieste e se i mutuatari spendessero ogni dollaro preso in prestito dalle banche, il moltiplicatore di deposito e il moltiplicatore di denaro sarebbero essenzialmente gli stessi.

In pratica, il moltiplicatore monetario, che designa la variazione effettiva moltiplicata nell'offerta di moneta di una nazione creata dal capitale prestato oltre le riserve della banca, è sempre inferiore al moltiplicatore del deposito, che può essere visto come la massima creazione potenziale di moneta attraverso l'effetto moltiplicato di prestito bancario.

## Mette in risalto

- Esistono molti esempi di moltiplicatori, come l'uso del margine nel trading o il moltiplicatore di denaro nella riserva frazionaria.

- Un valore moltiplicatore di 2x avrebbe quindi come risultato il raddoppio di qualche effetto; 3x lo triplicherebbe.

- Un moltiplicatore si riferisce a un fattore economico che, quando applicato, amplifica l'effetto di qualche altro risultato.

