---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 Paesi
description: I paesi P5+1 sono un gruppo di potenze mondiali che negoziano con l&#39;Iran dal 2006 con l&#39;obiettivo di limitare la capacità di armi nucleari dell&#39;Iran.
---

# P5+1 Paesi
## Quali sono i paesi P5+1?

I paesi P5+1 sono un gruppo di nazioni che lavorano insieme sull'accordo nucleare iraniano. I paesi includono i cinque membri permanenti del consiglio di sicurezza [delle Nazioni Unite](/united-nations-un) (ONU), con l'aggiunta della Germania. Il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite è composto da Cina, Francia, Russia, Regno Unito e Stati Uniti. L'accordo è più formalmente noto come il Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA). Sebbene l'accordo rimanga in vigore, gli Stati Uniti si sono ritirati dall'accordo nel 2018.

## Capire i paesi P5+1

Il gruppo originario di nazioni era chiamato EU-3. Questo gruppo era composto da rappresentanti di Francia, Germania e Regno Unito. Nel 2006 Cina, Russia e Stati Uniti hanno aderito al patto formando il P5+1.

Queste nazioni hanno iniziato a lavorare insieme per neutralizzare l'attività nucleare iraniana dopo aver scoperto che la Repubblica islamica aveva un impianto operativo di arricchimento dell'uranio nel 2002. L'Agenzia internazionale per l'energia atomica (AIEA) ha iniziato a indagare sulle attività nucleari iraniane nel 2003 dopo la scoperta, insieme all'esistenza di un impianto di acqua pesante .

La creazione del P5+1 è avvenuta quando uno studio dell'AIEA ha concluso che l'Iran non ha rispettato la fine del Trattato di non proliferazione nucleare. Nuovi negoziati sono iniziati nel 2013, che sono stati formalizzati e firmati nel 2015. L'ONU ha approvato la prima di molte risoluzioni che hanno imposto sanzioni all'Iran in merito al suo sviluppo nucleare .

Gli Stati Uniti hanno imposto diverse sanzioni all'Iran dalla rivoluzione del 1979. Alcune di queste sanzioni continuano a riguardare i programmi nucleari iraniani. Queste sono solo una parte della lunga storia tra gli Stati Uniti e l'Iran .

## L'accordo P5+1 più recente

Nel novembre 2013, il P5+1 e l'Iran hanno raggiunto un accordo preliminare in merito ai programmi nucleari iraniani in corso. Due anni dopo, i paesi P5+1 e l'Iran hanno annunciato i dettagli iniziali di un'intesa che consentirebbe all'Iran di arricchire l'uranio per generare elettricità .

L'accordo del 2015 conteneva:

- Riduzione delle scorte di uranio arricchito consentendo solo il 3,67% di arricchimento per la ricerca e l'uso civile

- Delineato e limitato le condizioni per la ricerca e lo sviluppo dell'arricchimento dell'uranio presso l'impianto di arricchimento del combustibile di Natanz (FEP)

- Limitare il numero di centrifughe che possono funzionare

- Richiedere la modifica degli impianti per l'acqua pesante di Arak (IR-40) per produrre solo plutonio di qualità non armata

- Convertire il centro di arricchimento dell'uranio del Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) in funzioni esclusive di ricerca

All'AIEA è stato inoltre concesso l'accesso per le ispezioni di tutte le strutture non militari, delle miniere di uranio e dei fornitori. Se l'Iran si attenesse a queste condizioni, si verificherebbe la revoca delle sanzioni relative alle armi nucleari.

## P5+1 nelle notizie

Nel marzo 2018, il direttore dell'AIEA Yukiya Amano ha annunciato la certificazione dell'Iran in attuazione dei suoi impegni per l'accordo nucleare.﻿﻿Tuttavia , non tutti erano d'accordo. Le prove emerse nel 2018 hanno portato alcuni a credere che l'Iran non stesse rispettando il PACG. Questa nuova informazione ha mostrato che la Repubblica Islamica stava nascondendo le sue continue ricerche sulla produzione di armi nucleari. Il primo ministro israeliano Benjamin Netanyahu è d'accordo .

Il 30 aprile 2018, gli Stati Uniti e Israele hanno annunciato il loro disaccordo con la non divulgazione dell'Iran all'AIEA. Meno di un mese dopo, l'8 maggio 2018, l'ex presidente Donald Trump ha annunciato il ritiro degli Stati Uniti dal gruppo P5+1. Ha basato questa decisione sulla mancanza di risposta da parte dei membri P5+1 per rafforzare le attuali sanzioni contro Teheran. Trump ha affermato che gli Stati Uniti avrebbero sostituito le sanzioni precedenti, rimosse a causa dell'accordo sul piano d'azione globale congiunto .

L'accordo indebolito continua. I rappresentanti dell'UE hanno affermato che continueranno fino a quando l'Iran aderirà all'accordo. Tuttavia, gli altri firmatari devono ancora avviare un nuovo piano d'azione. La Repubblica islamica ha affermato che continuerà a seguire le regole del JCPOA e, a suo avviso, l'accordo prosegue con i restanti membri.

La comprensione degli impatti di vasta portata dell'indebolimento del piano d'azione globale congiunto è ancora in corso. Iran e Stati Uniti sono ricorsi a sfide verbali di azioni militari l'una contro l'altra.

Secondo i dati della Banca mondiale del 2017, l'Iran registra una crescita del prodotto interno lordo (PIL) del 4,3% all'anno con un [deflatore dell'inflazione annuo dell'8,1%](/gnp_deflator).﻿Il calo del tasso di cambio del [rial iraniano (IRR) continua oggi a causa delle pressioni e dei disaccordi globali](/irr_currency) sul Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA), o l'accordo sul nucleare iraniano, continuano a erodere la valuta.

## Mette in risalto

- Gli Stati Uniti si sono ritirati dall'accordo nel 2018, poiché l'ex presidente Donald Trump ha mantenuto la promessa della campagna di uscire dal JCPOA, che ha definito un "disastro" e il "peggiore accordo di sempre".

- I paesi P5+1 sono quelli del consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite (Cina, Francia, Russia, Regno Unito e Stati Uniti) che hanno lavorato per un accordo nucleare con l'Iran dal 2006 e dal 2015 nell'ambito del JCPOA.

- Nonostante questa battuta d'arresto, i restanti paesi hanno continuato i negoziati con l'Iran, sebbene lo status del patto sia debole.

