---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Consegna fisica
description: La consegna fisica è un termine in un contratto di opzioni o futures che richiede la consegna dell&#39;attività sottostante effettiva in una data di consegna specificata.
---

# Consegna fisica
La consegna fisica è un termine in un contratto di opzioni o futures che richiede che l'attività sottostante effettiva sia consegnata alla data di consegna specificata, piuttosto che essere scambiata con contratti di compensazione.

## Capire la consegna fisica

contratti [derivati sono](/derivative) [regolati in contanti](/cashsettlement) o consegnati fisicamente alla data di scadenza del contratto. Quando un contratto è regolato in contanti, la posizione netta di cassa del contratto alla data di scadenza viene trasferita tra l'acquirente e il venditore. Ad esempio, supponiamo che due parti stipulino un contratto future E-mini S&P 500 da regolare in sei mesi per $ 2.770 (il [prezzo del future](/settlementprice) ). Se il valore dell'indice nel giorno di scadenza del contratto è superiore al prezzo dei futures, l'acquirente guadagna; in caso contrario, il venditore guadagna. La differenza tra il prezzo [s](/spotprice) [pot](/spotprice) del contratto alla data di regolamento e il prezzo future concordato sarà accreditato o addebitato sui conti di entrambe le parti. Supponiamo che il valore di chiusura dell'indice tra sei mesi sia $ 2.900, il conto del detentore di futures long verrà accreditato ($ 2.900 - $ 2.770) x $ 50 = 130 x 50 = $ 6.500. Tale importo sarà addebitato sul conto della parte che ha shortato la posizione. [Nota che **$50 x indice S&P 500** rappresenta 1 unità di contratto per il contratto future E-mini S&P 500].

Con una consegna fisica, l'attività sottostante [dell'opzione](/option) o del contratto derivato viene consegnata fisicamente a una data di consegna predeterminata. Diamo un'occhiata a un esempio di consegna fisica. Supponiamo che due parti stipulino un contratto [future sul petrolio greggio della durata di un anno (marzo 2019)](/wti) a un prezzo future di $ 58,40. Indipendentemente dal prezzo spot della merce alla data di regolamento, l'acquirente è obbligato ad acquistare 1.000 barili di greggio (unità per 1 contratto future sul greggio) dal venditore. Se il prezzo spot nel giorno di regolamento concordato a marzo è inferiore a $ 58,40, il titolare del contratto lungo perde e la posizione corta guadagna. Se il prezzo spot è superiore al prezzo dei futures di $ 58,40, la posizione lunga trae profitto e il venditore registra una perdita.

I cambi specificano le condizioni di consegna per i contratti che coprono. Lo scambio designa magazzini e luoghi di consegna per molte merci. Al momento della consegna, un mandato o una [ricevuta al portatore](/depositaryreceipt) che rappresenta una certa quantità e qualità di una merce in un luogo specifico passa di mano dal venditore all'acquirente che quindi effettua il pagamento completo. L'acquirente ha il diritto di rimuovere la merce dal magazzino o ha la possibilità di lasciare la merce presso il deposito per un corrispettivo periodico. L'acquirente può anche concordare con il magazzino di trasportare la merce in un altro luogo a sua scelta, inclusa la propria casa, e pagare le spese di trasporto. Oltre alle specifiche di consegna stabilite dalle borse, anche la qualità, il grado o la natura dell'attività sottostante da consegnare sono regolate dalle borse.

La maggior parte dei derivati non viene esercitata ma viene scambiata prima della data di consegna. Tuttavia, la consegna fisica si verifica ancora con alcune operazioni: è più comune con materie prime e obbligazioni, ma può verificarsi anche con altri strumenti finanziari. Il regolamento mediante consegna fisica viene effettuato da [intermediari di compensazione](/clearingbroker) o dai loro agenti. Immediatamente dopo l'ultimo giorno di negoziazione, l'organizzazione di compensazione della borsa regolamentata segnalerà un acquisto e una vendita dell'attività sottostante al prezzo di regolamento del giorno precedente. I trader che detengono una posizione corta in un contratto future su titoli regolati fisicamente fino alla scadenza sono tenuti a effettuare la consegna dell'attività sottostante. Coloro che già possiedono i beni possono affidarli all'organismo di compensazione appropriato. I commercianti che non possiedono beni sono obbligati ad acquistarli al prezzo corrente.

