---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 è un valore stimato delle riserve accertate di petrolio e gas di una società energetica e viene utilizzato dagli analisti per prevedere il potenziale delle azioni della società.
---

# PV10
## Che cos'è PV10?

PV10 è un calcolo del valore attuale dei [ricavi futuri stimati di petrolio e gas](/revenue),. al netto delle spese dirette previste, e attualizzato a un tasso annuo del 10%. La cifra risultante viene utilizzata nel settore energetico per stimare il valore delle [riserve accertate di petrolio e gas di una società](/oil-reserves).

## Capire PV10

In generale, è difficile dare un valore alle riserve di petrolio e gas e ciò rende difficile stimare i [guadagni futuri di una compagnia petrolifera](/earnings). La metrica PV10 è utile per determinare un [valore approssimativo](/value) in un settore che è probabilmente uno dei più difficili da comprendere e valutare con precisione per gli investitori.

[Gli analisti](/analyst) si affidano agli ingegneri dei serbatoi per le informazioni utilizzate per calcolare il PV10. L'ingegnere crea un rapporto di riserva per i pozzi esistenti e per le posizioni dei pozzi [comprovate](/proven-reserves) ma non sviluppate. Questo rapporto tiene conto del tasso di produzione attuale di ciascun pozzo, dei costi di produzione, delle spese per lo sviluppo delle riserve e del tasso di declino previsto. I ricavi lordi futuri sono stimati utilizzando i prezzi dell'energia prevalenti o applicando un tasso di escalation adeguato.

Nel report vengono conteggiate solo le spese dirette. Le spese indirette che non vengono prese in considerazione possono includere [il servizio del debito](/debtservice),. [l'esaurimento](/depletion),. l'ammortamento e le spese generali amministrative, nonché le spese non relative alla proprietà.

Il calcolo PV10 è ampiamente utilizzato da investitori e analisti di mercato, ma non è una metrica finanziaria calcolata secondo i [principi contabili generalmente accettati](/gaap) (GAAP). Questo perché PV10 non tiene conto dell'effetto che [le imposte sul reddito](/incometax) avranno sui guadagni futuri.

## PV10 e Enterprise Value (EV)

Il calcolo PV10 è spesso riportato come calcolo EV/PV10. L' [Enterprise Value](/enterprisevalue) (EV) è una misura del valore di mercato di un'azienda, comprensivo del suo patrimonio netto e del suo debito. Il totale viene calcolato sommando la [capitalizzazione di mercato di una società](/marketcapitalization),. le azioni privilegiate e il debito, quindi sottraendo liquidità e mezzi equivalenti.

In sostanza, EV può essere considerato un ipotetico prezzo [di acquisto](/takeover). Se la società fosse stata acquistata, la [società acquirente](/acquirer) si assumerebbe il debito della società e tratterrebbe la sua liquidità.

Se il valore PV10 di un'azienda è superiore al suo EV, il prezzo del titolo è apparentemente inferiore al valore che genererà nel tempo. Ciò rende le azioni della società attraenti per gli investitori.

> Se il valore PV10 di una società è superiore al suo valore aziendale (EV), gli investitori vedranno le sue azioni come un'opportunità di acquisto a lungo termine.

>

## Esempio di calcolo PV10

Consideriamo il caso ipotetico di una grande compagnia petrolifera internazionale. Il veicolo elettrico della società è di 449 miliardi di dollari e ha 25 miliardi di barili equivalenti al petrolio di riserve garantite.

L'azienda prevede di sostituire tutta la sua produzione annuale con nuove riserve. Ciò significa che questa cifra dovrebbe rimanere costante di anno in anno.

Sulla base di queste cifre, l'EV/riserva della compagnia petrolifera è di $ 17,80, il che indica che il suo valore è circa 18 volte i suoi barili di riserve di petrolio accertati. Il PV10 dell'azienda sarebbe quindi di 176 miliardi di dollari.

## Mette in risalto

- Si basa sulle relazioni degli ingegneri sui costi e sui ricavi stimati che ogni giacimento o riserva di petrolio può produrre.

- PV10 è ampiamente utilizzato da analisti azionari e investitori come misura del valore di mercato di una società energetica.

- PV10 è un metodo per stimare i potenziali guadagni futuri di una società energetica in base alle sue riserve accertate di petrolio e gas, utilizzando un tasso di sconto del 10%.

