---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Archiviazione
description: Un deposito S-8 è un deposito normativo richiesto quando le società prevedono di emettere azioni come azioni o opzioni su azioni ai propri dipendenti o funzionari.
---

# S-8 Archiviazione
## Che cos'è un deposito S-8?

Un deposito S-8 è un deposito SEC richiesto per le aziende che desiderano emettere equità ai propri dipendenti.

Il [modulo S-8](/sec-form-s-8) delinea i dettagli di un'emissione interna di azioni o opzioni ai dipendenti simile alla presentazione di un [prospetto](/prospectus). Una società presenta un deposito S-8 per programmi azionari destinati a beneficio del personale che include lavoratori, direttori, amministratori fiduciari, soci generali, funzionari dell'azienda, consulenti e consulenti .

Sono state introdotte modifiche per regolamentare meglio i depositi S-8 per prevenire abusi nell'emissione di azioni. La [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) ha cercato di fermare i casi in cui emittenti e promotori di azioni hanno manipolato le dichiarazioni S-8 per fare offerte illegali di titoli .

Uno schema comune includerebbe un individuo che è stato designato come consulente dell'azienda anche se non ha mai fornito servizi di consulenza. L'individuo potrebbe agire per promuovere il titolo allo scopo di aumentare il suo prezzo di mercato. L'individuo riceverebbe una grande quantità di azioni attraverso un programma interno registrato tramite un deposito S-8 e quindi venderebbe immediatamente tutte le azioni sul mercato pubblico. L'emittente del titolo riceverà a sua volta il ricavato .

## Regole che disciplinano la documentazione S-8

I requisiti di registrazione per i depositi S-8 sono stati aggiornati per garantire che i consulenti che ricevono azioni in questo modo forniscano anche servizi in buona fede all'emittente. Tali servizi non devono essere correlati alla vendita di titoli in un'operazione di raccolta di capitale. I servizi del consulente, inoltre, non possono promuovere o mantenere un mercato per i titoli dell'emittente.

La SEC ha introdotto ulteriori modifiche ai requisiti di registrazione per impedire alle società che hanno completato fusioni inverse con società di comodo di presentare depositi S-8. I requisiti stabiliscono che un registrante per un deposito S-8 non deve essere una società di comodo né essere una società di comodo per almeno 60 giorni prima del deposito. Se l'emittente era stata una società di comodo in qualsiasi momento prima, deve presentare documenti alla SEC almeno 60 prima del suo deposito S-8 per dimostrare che non è più una società di comodo .

I depositi S-8 includono ulteriori divieti su chi possono essere distribuite le azioni. I titoli non possono essere erogati a persone o entità che promuovono attivamente o altrimenti pubblicizzano il titolo tramite newsletter o altri mezzi .

Le società che presentano dichiarazioni S-8 devono pagare le tasse di registrazione alla SEC in base al valore delle azioni e al numero totale di azioni che verranno emesse nel piano. Le azioni e le opzioni offerte tramite le dichiarazioni S-8 hanno date che dichiarano quando scadono se non vengono esercitati .

