---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Modulo SEC S-4
description: Il modulo SEC S-4 è un modulo normativo intitolato &amp;quot;Registration Statement Under the Securities Act of 1933&amp;quot; ed è richiesto da qualsiasi società che intenda fondersi.
---

# Modulo SEC S-4
## Che cos'è il modulo SEC S-4?

Modulo SEC S-4: Dichiarazione di registrazione Ai sensi del Securities Act del 1933 deve essere presentato alla [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) in caso di fusione o acquisizione tra due società. Il modulo deve essere inviato anche per le offerte di scambio.

Il modulo S-4 ha due parti. La parte I è il [prospetto](/prospectus) o la [delega](/proxystatement) coinvolti. La Parte II contiene informazioni supplementari che possono includere spese emesse, collocamenti privati di titoli e informazioni fiscali aggiuntive.

## Comprensione del modulo S-4

Una società quotata in borsa che registra qualsiasi informazione rilevante relativa a una [fusione](/merger) o acquisizione o società oggetto di un'offerta di scambio compilerà il modulo S-4. Un'offerta di scambio si verifica quando una società o un [istituto finanziario](/financialinstitution) offre di scambiare titoli che fornisce titoli simili a condizioni meno impegnative. Questo è spesso fatto nel tentativo di evitare il fallimento.

Gli investitori osservano attentamente gli invii del modulo S-4 per tentare di ottenere rapidi guadagni dalle attività di fusione e acquisizione e possono scaricare l'S-4 di una società direttamente dalla SEC.

> Questo modulo deve essere inviato anche per le offerte di scambio.

>

## Perché unire?

Le fusioni si verificano per una serie di motivi: possono aiutare le aziende a espandersi in nuovi territori, unire prodotti comuni o spostarsi in nuovi segmenti, aumentare i ricavi e aumentare i profitti, il tutto al fine di creare valore per gli azionisti. Dopo una fusione, le nuove azioni della società vengono distribuite agli azionisti esistenti di entrambe le attività originarie.

Cinque tipi comuni di fusioni includono:

- [Conglomerato](/conlgomeratemerger) : si verifica tra due o più società impegnate in attività commerciali non correlate (ad esempio, diversi settori e/o regioni geografiche). Un conglomerato misto si verifica tra organizzazioni che stanno tentando di ottenere estensioni di prodotti o di mercato attraverso la fusione, come la fusione del 1995 tra The Walt Disney Company e American Broadcasting Company (ABC).

- **Congenerico**: due o più aziende operano nello stesso mercato o settore con tecnologia, marketing, processi di produzione o ricerca e sviluppo (R&S) sovrapposti. Uniscono le forze in questa fusione di estensione del prodotto e una nuova linea di prodotti di un'azienda viene aggiunta a una linea di prodotti esistente dell'altra azienda.

- **Estensione del mercato**: si verifica quando le aziende vendono gli stessi prodotti ma competono in mercati diversi. Ad esempio, WeWork si è fusa con la startup di co-working cinese Naked Hub nel 2018, che fornisce servizi di co-working simili a Shanghai, Pechino e Hong Kong. WeWork cercava una crescita significativa al di fuori degli Stati Uniti

- [Orizzontale](/horizontalmerger) : si verifica tra concorrenti che operano nello stesso settore. La fusione è in genere parte di un consolidamento ed è più comune nei settori con meno aziende. Le fusioni orizzontali possono creare un'unica attività più grande con una quota di mercato maggiore.

- [Verticale](/verticalmerger) : quando due aziende che producono parti o servizi per uno specifico prodotto finito si fondono. In genere, queste due società operano a livelli diversi all'interno della stessa catena di approvvigionamento del settore e possono ottenere una riduzione dei costi. Una famosa fusione verticale è stata la combinazione del 2000 tra America Online (AOL) e il conglomerato mediatico Time Warner.

In tutti i casi, le aziende partecipanti devono presentare il modulo S-4 alla SEC per assicurarsi che la fusione sia legale.

## Mette in risalto

- Il modulo deve essere inviato anche per le offerte di scambio.

- Gli investitori osservano attentamente gli invii del modulo S-4 per tentare di ottenere rapidi guadagni dall'attività di fusione e acquisizione.

- Il modulo S-4 deve essere presentato alla SEC in caso di fusione o acquisizione tra due società per assicurarsi che la fusione sia legale.

