---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: L&#39;indice S&amp;P 500
description: Lo standard &amp;amp; L&#39;indice Poor&#39;s 500 è un nome ironico per una delle migliori raccolte di azioni al mondo, che ha restituito agli investitori circa il 10% all&#39;anno per lunghi periodi di tempo.
---

# L'indice S&P 500
## Che cos'è l'indice del mercato azionario S&P 500?

L'S&P 500 è un popolare indice del mercato azionario che comprende 500 società con sede negli Stati Uniti quotate in borsa con un'elevata capitalizzazione di mercato.

Poiché l'S&P 500 si concentra su società con un'elevata capitalizzazione di mercato (e poiché le società con una maggiore capitalizzazione di mercato hanno un peso maggiore nell'indice), la sua performance è considerata da molti una buona rappresentazione della performance della quota ad alta capitalizzazione di mercato di il mercato azionario nel suo complesso. In effetti, molti investitori considerano l'indice come un indicatore dello stato di salute del mercato azionario e persino dell'economia statunitense in generale.

L'S&P 500 è uno dei tanti indici compilati e gestiti da Standard and Poor's Global Ratings, la più grande agenzia di rating del credito americana.

## Come viene ponderato l'S&P 500?

Le società seguite dall'S&P 500 sono ponderate per la capitalizzazione di mercato corretta per il flottante, quindi maggiore è la [capitalizzazione di mercato di una società](/capitalization),. maggiore è l'influenza del prezzo delle azioni della società sul prezzo dell'indice nel suo insieme. Ad esempio, una società con una capitalizzazione di [mercato rettificata per il flottante](/float-adjusted-market-capitalization) di 50 miliardi avrebbe una rappresentanza cinque volte superiore a quella di una società con una capitalizzazione di mercato di 10 miliardi.

**Nota:** La capitalizzazione di mercato è il valore di mercato totale di tutte le azioni negoziabili di una società. In altre parole, è il prodotto del prezzo corrente delle azioni di una società e del suo numero di [azioni in circolazione](/outstandingshares). La capitalizzazione di mercato corretta per il flottante tiene conto solo delle azioni [disponibili al pubblico](/floating-stock-the-float) ed esclude le azioni vincolate detenute da addetti ai lavori e da investitori di controllo.

## Quali aziende sono incluse nell'S&P 500?

L'S&P 500 include troppe società per essere elencate qui, ma le prime 10 per capitalizzazione di mercato rettificata (al 15 febbraio 2022) sono le seguenti:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Classe A

1. Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Classe C

1. Meta Inc. Classe A

1. NVIDIA Corporation

1. Berkshire Hathaway Inc. Classe B

1. Johnson & Johnson

## In che modo Standard e Poor's decidono quali aziende includere nell'S&P 500?

Il semplice fatto di avere un'elevata capitalizzazione di mercato non è necessariamente sufficiente per far entrare una società nell'S&P 500. Ci sono una serie di criteri che devono essere soddisfatti per essere considerati per l'inclusione.

Per essere inclusa nell'indice, una società deve . . .

- avere sede negli Stati Uniti

- avere una capitalizzazione di mercato non rettificata di almeno $ 13,1 miliardi.

- avere una capitalizzazione di mercato corretta per il flottante di almeno $ 6,55 miliardi.

- avere un fattore di peso investibile di almeno 0,1 (in altre parole, almeno il 10 per cento delle azioni di una società deve essere disponibile per la negoziazione pubblica, non detenuto da "insider").

- disporre di una [liquidità adeguata](/liquidity) e di un prezzo azionario ragionevole.

- essere una buona rappresentazione del proprio settore o industria.

- essere una common equity quotata su una borsa valori statunitense idonea.

Nel corso del tempo, Standard and Poor's aggiunge e rimuove le società dall'indice in base alla loro idoneità rispetto ai criteri di cui sopra. Per questo motivo alcune società sono state incluse nell'indice per molti anni, mentre altre sono state aggiunte più di recente. Ad esempio, JPMorgan Chase & Co. fa parte dell'indice dal 1975, mentre Tesla Inc. non è stata aggiunta fino al 2020.

## Quanto bene l'S&P 500 riflette il mercato azionario in generale?

Si ritiene che l'S&P 500 sia un indicatore del mercato azionario in generale migliore rispetto, ad esempio, al [Dow Jones Industrial Average , uno degli](/djia) [indici azionari](/marketindex) americani più antichi e famosi, per diversi motivi.

In primo luogo, il DJIA tiene traccia solo di 30 società, mentre l'S&P ne traccia 500. In secondo luogo, il DJIA valuta l'influenza dell'azienda in base al prezzo delle azioni (che non riflette le dimensioni dell'azienda), mentre l'S&P pesa le società in base alla capitalizzazione di mercato (il che lo fa). Terzo, poiché le 500 società monitorate dall'S&P sono tra le più grandi negli Stati Uniti per capitalizzazione di mercato, in realtà rappresentano circa tre quarti del mercato azionario americano in un dato momento.

Detto questo, esistono altri indici che rappresentano porzioni maggiori del mercato totale per capitalizzazione di mercato. Il Russel 3.000 e il Wilshire 5.000 sono due indici popolari che includono più mercato rispetto all'S&P 500.

## Perché gli investitori utilizzano l'S&P 500 come benchmark?

Poiché l'S&P rappresenta una porzione così ampia del mercato, molti investitori utilizzano l'indice come rappresentazione del mercato e come benchmark con cui confrontare la performance dei propri portafogli.

Ad esempio, se l'S&P è aumentato di valore del 15% negli ultimi 6 mesi e il portafoglio di un investitore è aumentato di valore di 25, quell'investitore potrebbe tranquillamente presumere che le sue scelte di azioni abbiano battuto il mercato di circa il 10%.

Le aziende con azioni quotate in borsa possono anche utilizzare l'indice come benchmark rispetto al quale confrontare le prestazioni, ma l'utilizzo di un indice specifico del settore fornirebbe probabilmente maggiori informazioni, poiché le aspettative di crescita variano in modo significativo tra i settori.

## Puoi investire nell'S&P 500?

Poiché si tratta di un indice e non di un fondo, non è possibile investire direttamente nell'S&P 500. Esistono, tuttavia, una serie di fondi quotati in borsa progettati specificamente per tracciare la performance dell'S&P 500.

Per molti investitori, in particolare quelli che vogliono che i loro conti superino [l'inflazione](/inflation) e crescano con il mercato, ma non vogliono selezionare attivamente le proprie azioni, investendo in un fondo che traccia un indice Bellwether (un indice che si pensa sia riflessivo del mercato) può essere un buon modo per far crescere passivamente i propri risparmi.

Alcuni fondi che replicano gli indici sono [fondi comuni di investimento](/mutualfund) e altri sono [ETF (fondi negoziati in borsa)](/indexfund). Ognuna di queste classi di attività può addebitare commissioni e alcuni fondi addebitano più di altri. I broker possono anche addebitare commissioni per il trading, sebbene alcuni non lo facciano. Coloro che sperano di mantenere una posizione a lungo termine non devono preoccuparsi tanto delle commissioni di manutenzione e di negoziazione, ma i trader più attivi dovrebbero tenere in considerazione questi costi.

[rapporti di spesa](/expense-ratio) inferiori (costi di manutenzione) e AUM più elevati (attività in gestione o quanto denaro dei clienti gestito dal fondo) si traducono in un migliore valore per gli investitori del fondo.

## Fondi popolari che seguono l'S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Le informazioni in questa tabella sono state aggiornate l'ultima volta il 22 ottobre 2021. Controllare il sito Web di ciascun fondo per informazioni aggiornate.

## Quali altri indici azionari popolari ci sono?

L'S&P 500 potrebbe essere una delle fonti di informazioni più popolari sulla salute del mercato, ma è tutt'altro che l'unico indice azionario in circolazione. Altri indici popolari e spesso discussi includono quanto segue.

### La media industriale del Dow Jones

Il DJIA è il secondo indice azionario più antico degli Stati Uniti (dopo il Dow Jones Transportation Average) e uno dei più discussi dai media. Il DJIA è ponderato in base al prezzo delle azioni (non alla capitalizzazione di mercato) e tiene traccia solo di 30 società alla volta, quindi, nonostante la sua età e popolarità, non è considerato un indicatore particolarmente forte del mercato.

### Il Nasdaq Composite

Il [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) è un altro grande e popolare indice del mercato azionario statunitense. L'indice include la maggior parte dei titoli quotati alla borsa valori Nasdaq (la seconda borsa statunitense dopo il NYSE) e, come l'S&P, è ponderato in base alla capitalizzazione di mercato. Poiché molte delle società incluse nel composito sono nel settore della tecnologia dell'informazione, il prezzo dell'indice è sceso drasticamente quando è scoppiata la bolla delle dot-com nei primi anni 2000.

### Il Russel 1.000

Il Russel 1.000, come gli indici Nasdaq e S&P, è un indice ponderato per la capitalizzazione di mercato di società quotate nelle borse statunitensi. Un sottoinsieme del più grande Russel 3.000, l'indice include le 1.000 società più grandi per capitalizzazione di mercato e rappresenta oltre il 90 percento della capitalizzazione di mercato di tutte le azioni quotate negli Stati Uniti. A causa delle sue dimensioni, molti investitori lo usano come benchmark.

### Il Wilshire 5.000

Il Wilshire 5.000, come gli indici Nasdaq, S&P e Russel, è un indice ponderato per la capitalizzazione di mercato di società quotate nelle borse statunitensi. Il Wilshire, tuttavia, mira a tracciare tutte le azioni americane quotate nelle principali borse come il NYSE, il Nasdaq e l'American Stock Exchange. Le azioni di basso valore che vengono scambiate sul mercato over-the-counter (OTC) non sono generalmente incluse. A causa delle dimensioni di questo indice e del fatto che comprende quasi l'intero mercato azionario americano in termini di capitalizzazione, viene utilizzato anche da molti investitori e istituzioni come benchmark rispetto al quale confrontare la performance.

## Mette in risalto

- L'S&P è un indice ponderato per il flottante, il che significa che le capitalizzazioni di mercato delle società nell'indice sono rettificate dal numero di azioni disponibili per la negoziazione pubblica.

- Non puoi investire direttamente nell'S&P 500 perché è un indice, ma puoi investire in uno dei tanti fondi che lo utilizzano come benchmark, seguendone la composizione e la performance.

- L'indice S&P 500 comprende 500 principali società statunitensi quotate in borsa, con un'enfasi primaria sulla capitalizzazione di mercato.

- A causa della sua profondità e diversità, l'S&P 500 è ampiamente considerato uno dei migliori indicatori delle grandi azioni statunitensi e persino dell'intero mercato azionario.

## FAQ

### Da quanto tempo esiste l'S&P 500?

L'S&P 500 così com'è attualmente è in circolazione da lunedì 4 marzo 1957. È nato da un indice di 90 azioni gestito dalla Standard Statistics Company, che si è fusa con Poor's Publishing nel 1941.

### Cosa significa quando qualcuno dice che l'S&P 500 è aumentato o diminuito di X punti?

I punti equivalgono a dollari. Se l'S&P 500 è salito di 10 punti ieri, significa che il valore medio ponderato di mercato dei suoi titoli è aumentato di $ 10 ieri. Poiché l'indice è ponderato in base alla capitalizzazione di mercato, le variazioni dei prezzi delle azioni delle società più grandi influiscono sul prezzo dell'indice in modo più significativo rispetto alle variazioni dei prezzi delle azioni delle società più piccole.

