---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: L&#39;S&amp;amp;P 600 è un indice di titoli a bassa capitalizzazione gestiti da Standard &amp;amp; Povero, paragonabile al Russell 2000.
---

# S&P 600
## Che cos'è l'S&P 600?

L'S&P 600 è un indice di titoli [a bassa capitalizzazione](/small-cap) gestiti da [Standard & Poor's](/sp). Tiene traccia di un'ampia gamma di società di piccole dimensioni che soddisfano specifici requisiti di liquidità e stabilità. Ciò è determinato da parametri specifici come il flottante pubblico, la capitalizzazione di mercato e la redditività finanziaria, tra gli altri fattori.

## Capire l'S&P 600

L'S&P 600 è paragonabile all'indice [Russell 2000](/russell2000) in quanto entrambi misurano la performance dei titoli a bassa capitalizzazione, ma il primo copre una gamma molto più ristretta di attività. Per questo motivo, l'S&P 600 controlla solo circa il 3%–4% del totale delle azioni investibili negli Stati Uniti. L'indice elenca 601 titoli con una capitalizzazione di mercato media di $ 1,5 miliardi.

La capitalizzazione di mercato per l'inclusione nell'indice S&P 600 a bassa capitalizzazione deve essere compresa tra $ 850 milioni e $ 3,7 miliardi per garantire che i singoli asset non si sovrappongano ai più grandi indici [S&P 500 o](/sp500) [S&P 400](/sp-midcap-400-index) a media capitalizzazione .

Una suddivisione per settore mostra che gran parte delle società quotate opera nei settori finanziario, industriale, informatico, sanitario e dei beni voluttuari. Il minor numero di aziende opera nei servizi di pubblica utilità e di comunicazione.

## Investire nell'S&P 600

Non è possibile acquistare e vendere direttamente un indice, ma esistono diversi [fondi negoziati in borsa](/etf) (ETF) per gli investitori che desiderano negoziare l'S&P 600. I più attivi fluiscono attraverso iShares di Blackrock, ETF SPDR di State Street e Vanguard.

Uno dei motivi per cui gli investitori scelgono questi fondi è quello di catturare l'enorme potenziale di rialzo offerto dalle azioni a bassa capitalizzazione. La verità è che molte delle società di maggior successo vengono rimosse dal benchmark quando crescono abbastanza da superare i suoi limiti e soddisfare i criteri per uno degli indici più grandi. Altri motivi per lasciare l'indice includono una fusione o un delisting dalla borsa.

I seguenti ETF tentano di tracciare la performance dell'S&P 600 (dati al 2 luglio 2022):

- **IShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Lanciato il 22 maggio 2000, IJR cerca di replicare passivamente i risultati di investimento dell'S&P 600. L'ETF vanta oltre 61 miliardi di dollari di asset, un valore di 30- volume medio giornaliero di circa $ 4,4 milioni e un rapporto spese dello 0,06%. Le maggiori partecipazioni dell'ETF in base al valore di mercato includono BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell e Rodgers.

- **Spdr Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** Lanciato nel 2013, SPSM offre un altro modo passivo per investire nell'S&P 600. L'ETF detiene oltre $ 3,9 miliardi di asset e ha un rapporto di spesa di 0,05 %. Come l'IJR, le più grandi partecipazioni di SPSM includono società del calibro di Southwestern Energy, Agree Realty e Omnicell.

- **L'Invesco S&P SmallCap Value With Momentum ETF (XSVM):** Lanciato nel 2005, XSVM offre agli investitori un approccio più "attivo" all'investimento nell'S&P 600. Nello specifico, l'indice è composto da 122 titoli quotati sull'S&P 600 con i "punteggi di valore" e i "punteggi di slancio" più alti. L'ETF ha un valore di mercato di oltre 598 milioni di dollari e un rapporto di spesa dello 0,39%. Le sue partecipazioni principali sono Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare e Group 1 Automotive.

- **L'Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** Lanciato anch'esso nel 2005, XSMO è composto da 117 titoli quotati sull'S&P 600 con i più alti punteggi di momentum. L'ETF ha circa 138 milioni di dollari in attività con un rapporto di spesa dello 0,39%. Le sue maggiori partecipazioni includono SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources e Coca-Cola.

## Vantaggi di investire nell'S&P 600

### Più spazio per crescere

La ragione principale per investire nelle small cap è ovvia: hanno più margini di crescita rispetto alle large cap. Giganti come Microsoft, Apple e Wal-Mart generano più di 100 miliardi di dollari di entrate. Naturalmente, aumentare le vendite in modo rapido e significativo è molto più difficile per queste aziende [blue chip](/bluechip).

D'altra parte, è molto comune trovare società a piccola capitalizzazione che raddoppiano o addirittura triplicano le vendite ogni anno. Come mai? Perché stanno lavorando da una base di vendita molto più piccola.

In altre parole, è molto più facile per una società a bassa capitalizzazione del software fornire rendimenti "multi-bagger" nei prossimi 10 anni rispetto a Microsoft.

### Poco seguito da Wall Street

Un altro grande motivo per cui le small cap sovraperformano è che gli analisti professionisti non le seguono da vicino. Ciò consente agli investitori di "entrare" in queste società mentre volano sotto il radar di Wall Street.

> I grandi fondi comuni di investimento di solito devono investire con regole di "limite" che impediscono loro di possedere, ad esempio, il 10% di una società o di utilizzare il 5% del proprio fondo sulle azioni di una società. Quindi, per i fondi comuni di investimento con miliardi di asset, le azioni a bassa capitalizzazione semplicemente non muovono l'ago.

>

### Diversificazione

Un altro grande vantaggio per le azioni a bassa capitalizzazione è la [diversificazione](/diversification).

Le azioni a bassa capitalizzazione hanno caratteristiche diverse rispetto alle azioni a media e alta capitalizzazione. Si comportano diversamente. Pertanto, le azioni a bassa capitalizzazione possono aggiungere significativi vantaggi di diversificazione.

## Limitazioni dell'S&P 600

Investire in società di piccole dimensioni può offrire rendimenti potenziali più elevati rispetto alle azioni a grande capitalizzazione, ma presenta anche diverse sfide.

Molte delle società quotate sull'S&P 600 mantengono un'impronta geografica ridotta e tendono a soffrire quando il dollaro si indebolisce.

Teoricamente, questo incentiva gli investitori a commerciare all'estero piuttosto che acquistare da una piccola impresa di proprietà nazionale. Un colpo alla crescita degli utili avrebbe probabilmente anche un impatto sul prezzo delle azioni.

Le società a bassa capitalizzazione hanno un sacco di spazio per crescere perché lavorano con una base di vendita più piccola. Questo perché queste aziende sono spesso giovani startup. E con le giovani startup arrivano modelli di business non provati, team di gestione meno esperti e risorse finanziarie limitate.

> A causa di questi fattori, il futuro è molto più difficile da prevedere per le società a piccola capitalizzazione rispetto alle società blue-chip (che guadagnano miliardi anno dopo anno).

>

## Più rischi associati agli investimenti in small cap

### Rischio di volatilità

[volatilità](/volatility) si riferisce al grado in cui il prezzo di un asset oscilla su e giù. Maggiore è la volatilità, più rischioso è l'investimento.

Poiché il futuro a lungo termine delle piccole imprese è difficile da prevedere, i titoli a bassa capitalizzazione tendono a oscillare più selvaggiamente rispetto ai titoli a grande capitalizzazione. I titoli a bassa capitalizzazione sono costantemente più volatili rispetto al mercato in generale. Quindi, se desideri un'esposizione alle small cap, assicurati di avere un orizzonte temporale sufficientemente lungo per navigare attraverso la turbolenza.

### Rischio aziendale e rischio di inadempimento

Il rischio aziendale è l'esposizione di un'azienda a fattori che porteranno a una riduzione delle entrate e degli utili. [Il rischio](/defaultrisk) di insolvenza si riferisce alla possibilità che un'azienda non sia in grado di pagare i propri debiti.

Su questo fronte, le società a bassa capitalizzazione comportano sia un rischio più elevato di business sia un rischio di insolvenza. Come mai?

Mentre le grandi aziende blue-chip come Apple e Disney hanno la forza finanziaria e il potere del marchio per vivere per decenni, le piccole startup in genere hanno [modelli di business non provati](/businessmodel),. team di gestione inesperti e risorse finanziarie limitate. Ciò rende le piccole imprese molto più suscettibili a fattori quali una flessione dell'economia, un aumento dei costi e un'intensa concorrenza da parte di aziende molto più grandi.

> Per ogni storia di successo di David e Golia, ci sono molte più situazioni in cui il ragazzino viene schiacciato. Come investitore a piccola capitalizzazione, devi accettare questo fatto ed essere in grado di giocare al gioco dei numeri.

>

### Rischio di liquidità

[rischio di liquidità](/liquidityrisk) si riferisce alla misura in cui un'attività può essere acquistata o venduta rapidamente senza influire in modo significativo sul suo prezzo.

Poiché le piccole imprese non attirano tanto interesse quanto le grandi società, i titoli a bassa capitalizzazione sono meno liquidi di quelli a grande capitalizzazione. Sebbene sia facile acquistare e vendere un carico di azioni Microsoft in qualsiasi momento senza intaccarne il prezzo, non è così semplice per le small cap.

Spesso, le azioni a bassa capitalizzazione non hanno abbastanza offerta quando si desidera acquistarle o una domanda sufficiente quando si desidera venderle. Ciò si traduce in investitori che acquistano le small cap a prezzi più elevati e le vendono a prezzi inferiori al previsto.

### Mancanza di copertura

I titoli a bassa capitalizzazione offrono enormi opportunità nascoste per fare soldi in gran parte a causa della loro mancanza di copertura da parte degli analisti di Wall Street e [degli investitori istituzionali](/institutionalinvestor).

Ma d'altro canto, questa mancanza di copertura rende difficile ottenere ricerche e informazioni di qualità sulle società a piccola capitalizzazione. Le conseguenze sono duplici:

1. È più difficile notare l'incompetenza manageriale e il comportamento non etico nelle aziende a piccola capitalizzazione rispetto alle aziende a grande capitalizzazione ampiamente seguite

1. Gli investitori devono dedicare molto più tempo e sforzi all'analisi dei titoli a bassa capitalizzazione rispetto ai titoli a grande capitalizzazione per prendere decisioni informate.

> Se vuoi tuffarti nello spazio delle small cap, devi essere in grado di accettare l'incertezza che deriva dalla mancanza di informazioni.

>

## Composizione dell'S&P 600

I primi 10 componenti dell'S&P 600 in base al peso dell'indice sono (il 2 luglio 2022):

1. Energia del sud-ovest

1. Accetto Realtà

1. Omnicell

1. Rogers

1. Sanità AMN

1. Partecipazioni ExlService

1. Vocazione

1. Esponente

1. Helmerich e Payne

1. Lanteo

> Le prime 10 posizioni dell'S&P 600 determinano circa il 5,9% del peso dell'indice.

>

Ed ecco la ripartizione settoriale dell'indice (il 2 luglio 2022, in peso):

- Finanziari: 18,2%

- Industriali: 16,3%

- Informatica: 13,5%

- Assistenza sanitaria: 12,5%

- Beni voluttuari: 11,5%

- Immobiliare: 7,6%

- Beni di prima necessità: 5,6%

- Materiali: 5,4%

- Energia: 5,2%

- Utenze: 2,3%

- Servizi di comunicazione: 2,1%

## Mette in risalto

- I titoli a bassa capitalizzazione non sono seguiti da vicino da analisti professionisti, consentendo agli investitori di "entrare" in queste società mentre stanno volando sotto il radar di Wall Street.

- Il motivo principale per investire nelle small cap è che hanno più spazio di crescita rispetto alle large cap.

- L'S&P 600 è un indice di riferimento per le azioni a bassa capitalizzazione pubblicato da Standard & Poor's.

- Per essere quotati sull'S&P 600, le azioni devono avere una capitalizzazione di mercato compresa tra $ 850 milioni e $ 3,6 miliardi, evitando la sovrapposizione con gli indici a maggiore capitalizzazione di S&P.

- Diversi ETF su indici e fondi comuni di investimento consentono agli investitori di tracciare la performance dell'indice S&P 600 a bassa capitalizzazione.

## FAQ

### Qual è la differenza tra l'S&P 500 e l'S&P 600?

L'indice S&P 500 è un indicatore delle 500 azioni più grandi negli Stati Uniti L'S&P 600, d'altra parte, copre la gamma a bassa capitalizzazione delle azioni statunitensi.

### Qual è il simbolo del ticker per l'S&P 600?

Lo stesso S&P 600 non ha un simbolo ticker. Tuttavia, gli ETF che cercano di replicare la performance dell'S&P 600 includono iShares Core S&P Small-Cap ETF (ticker IJR) e SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (ticker SPSM).

### Quali indici S&P tengono traccia delle società a bassa e media capitalizzazione?

L'S&P 500 traccia le 500 maggiori società quotate in borsa negli Stati Uniti Nel frattempo, l'S&P 400 è la misura più utilizzata delle azioni a media capitalizzazione quotate negli Stati Uniti

