---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Analisi delle scorte
description: L&#39;analisi delle azioni è la valutazione di un particolare strumento di trading, di un settore di investimento o del mercato nel suo insieme. Gli analisti di borsa tentano di determinare l&#39;attività futura di uno strumento, settore o mercato.
---

# Analisi delle scorte
## Che cos'è l'analisi delle scorte?

L'analisi delle azioni è la valutazione di un particolare strumento di trading, di un settore di investimento o del mercato nel suo insieme. Gli analisti di borsa tentano di determinare l'attività futura di uno strumento, settore o mercato.

## Capire l'analisi delle scorte

L'analisi delle azioni è un metodo utilizzato da investitori e trader per prendere decisioni di acquisto e vendita. Studiando e valutando i dati passati e attuali, investitori e trader cercano di ottenere un vantaggio nei mercati prendendo decisioni informate.

## Analisi fondamentale

Esistono due tipi fondamentali di analisi azionaria: analisi [fondamentale](/fundamentalanalysis) e analisi [tecnica](/technicalanalysis). L'analisi fondamentale si concentra sui dati provenienti da fonti, inclusi documenti finanziari, rapporti economici, beni aziendali e quote di mercato. Per condurre l'analisi fondamentale su una società pubblica o un settore, gli investitori e gli analisti in genere analizzano le metriche sui [rendiconti finanziari](/financial-statements) di un'azienda : [stato patrimoniale](/balancesheet),. [conto economico](/incomestatement),. rendiconto [finanziario](/cashflowstatement) e note a [piè di pagina](/footnote). Queste dichiarazioni sono rilasciate al pubblico sotto forma di rapporto [10-Q](/10q) o [10-K](/10-k) attraverso il sistema di database, [EDGAR](/edgar),. che è amministrato dalla US [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). Inoltre, il rapporto sugli utili pubblicato da un'azienda durante il suo comunicato stampa sugli utili trimestrali viene analizzato dagli investitori che cercano di accertare quanto in entrate, spese e profitti ha realizzato un'azienda.

Quando si esegue l'analisi delle azioni sui rendiconti finanziari di un'azienda, un analista di solito controlla la misura della redditività, della [liquidità](/liquidity),. della [solvibilità](/solvency),. dell'efficienza, della traiettoria di crescita e della [leva finanziaria di un'azienda](/leverage). È possibile utilizzare rapporti diversi per determinare la salute di un'azienda. Ad esempio, il [rapporto](/currentratio) [corrente](/currentratio) e [il rapporto rapido](/quickratio) vengono utilizzati per stimare se un'azienda sarà in grado di pagare le sue [passività a breve termine con le sue](/shorttermdebt) [attività correnti](/currentassets) disponibili . La formula del rapporto corrente si calcola dividendo le attività correnti per [le passività correnti](/currentliabilities),. valori ricavabili dallo stato patrimoniale. Sebbene non esista un rapporto corrente ideale, un rapporto inferiore a 1 potrebbe indicare all'analista azionario che la società è in cattive condizioni finanziarie e potrebbe non essere in grado di coprire i suoi obblighi di debito a breve termine alla scadenza.

Guardando ancora il bilancio, un analista azionario potrebbe voler conoscere gli attuali livelli di debito assunti da una società. In questo caso, un analista di borsa può utilizzare il [rapporto di indebitamento](/debtratio),. che viene calcolato dividendo [il totale delle passività](/total-liabilities) per il totale delle attività. Un rapporto di indebitamento superiore a 1 in genere significa che un'azienda ha più debiti che attività. In questo caso, se la società ha un elevato [grado di leva finanziaria](/dcl),. un analista azionario può concludere che un aumento dei tassi di interesse può aumentare la probabilità della società di andare in default.

L'analisi delle scorte consiste nel confrontare il bilancio corrente di una società con il bilancio degli anni precedenti per dare a un investitore un'idea se la società è in crescita, stabile o in deterioramento. Il bilancio di una società può anche essere paragonato a quello di una o più altre società dello stesso settore. Un analista azionario potrebbe cercare di confrontare il [margine di profitto operativo](/operatingmargin) di due società concorrenti, osservando i loro conti economici. Il margine di profitto operativo è una metrica che mostra la quantità di entrate rimanenti dopo [che le spese operative](/operating_expense) sono state pagate e quale parte delle entrate rimane per coprire [i costi non operativi](/non-operating-expense) ed è calcolato come reddito operativo diviso per entrate. Una società con un margine operativo di 0,30 sarà considerata più favorevolmente di una con un margine di 0,03. Un margine operativo di 0,30 significa che per ogni dollaro di entrate, un'azienda ha 30 centesimi rimasti dopo che i costi operativi sono stati coperti. In altre parole, l'azienda utilizza 70 centesimi su ogni dollaro di vendite nette per pagare i suoi costi variabili o operativi.

## Analisi tecnica

Il secondo metodo di analisi delle scorte è l'analisi tecnica. L'analisi tecnica si concentra sullo studio dell'azione dei prezzi passata e presente per prevedere la probabilità di movimenti futuri dei prezzi. Gli analisti tecnici analizzano il mercato finanziario nel suo insieme e si occupano principalmente di prezzo e volume, nonché dei fattori di domanda e offerta che muovono il mercato. I grafici sono uno strumento chiave per gli analisti tecnici in quanto mostrano un'illustrazione grafica [dell'andamento di un titolo](/trend) entro un determinato periodo di tempo. Ad esempio, utilizzando un grafico, un analista tecnico può contrassegnare determinate aree come livello di [supporto](/support) o [resistenza](/resistance). I livelli di supporto sono contrassegnati da minimi precedenti al di sotto del [prezzo di negoziazione corrente](/currentprice) e gli indicatori di resistenza sono posizionati ai massimi precedenti al di sopra del [prezzo di mercato corrente](/market-price) del titolo. Una rottura al di sotto del livello di supporto indicherebbe una [tendenza ribassista](/bearmarket) per l'analista azionario, mentre una rottura al di sopra del livello di resistenza assumerebbe una [prospettiva rialzista](/bullmarket).

L'analisi tecnica delle scorte è efficace solo quando le forze della domanda e dell'offerta influenzano l'andamento dei prezzi analizzato. Quando fattori esterni sono coinvolti in un movimento di prezzo, l'analisi delle azioni utilizzando l'analisi tecnica potrebbe non avere successo. Esempi di fattori, diversi dalla domanda e dall'offerta, che possono influenzare il prezzo di un'azione includono frazioni di [azioni](/stocksplit),. fusioni, [annunci di dividendi](/announcment-effect),. [un'azione](/classaction) legale collettiva, morte dell'amministratore delegato di una società, un attacco terroristico, [scandali contabili](/financial-shenanigans),. cambio di gestione, cambiamenti di [politica monetaria](/monetarypolicy),. eccetera.

Sia l'analisi fondamentale che quella tecnica possono essere eseguite indipendentemente o insieme. Alcuni analisti utilizzano entrambi i metodi di analisi, mentre altri si attengono a uno. Ad ogni modo, l'utilizzo dell'analisi azionaria per [controllare le azioni](/vetting),. i settori e il mercato è un metodo importante per creare la migliore strategia di investimento per il proprio portafoglio.

