---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1٪ / 10 صافي 30
description: يعد حساب 1٪ / 10 net 30 طريقة لتوفير خصومات نقدية على المشتريات ، مما يعني أنه إذا تم دفع الفاتورة في غضون 10 أيام ، فهناك خصم بنسبة 1٪.
---

# 1٪ / 10 صافي 30
## ما هو 1٪ / 10 صافي 30؟

يعد حساب 1٪ / 10 net 30 طريقة لتوفير [خصومات نقدية](/cash-discount) على المشتريات. يعني أنه إذا تم دفع الفاتورة في غضون 10 أيام ، فهناك خصم بنسبة 1٪. بخلاف ذلك ، يكون المبلغ الإجمالي مستحقًا في غضون 30 يومًا.

## فهم 1٪ / 10 صافي 30

يمثل حساب 1٪ / 10 net 30 شروط الائتمان ومتطلبات الدفع المحددة من قبل البائع. قد يقدم البائع حوافز للدفع مبكرًا لتسريع تدفق النقد. هذا مهم بشكل خاص للشركات التي تعاني من ضائقة مالية أو الشركات التي ليس لديها [خطوط ائتمان متجددة](/lineofcredit). من المرجح أن تقدم الشركات التي لديها [هوامش ربح أعلى خصومات نقدية.](/profitmargin)

على الرغم من أن الأرقام قابلة للتبديل دائمًا عبر البائعين ، إلا أن الهيكل القياسي لتقديم خصم الدفع هو نفسه. سيكون الرقم الأول دائمًا هو النسبة المئوية للخصم. سيشير هذا الرقم إلى النسبة المئوية الإجمالية للخصم على الفاتورة قبل الشحن أو الضرائب التي قد يتم خصمها عند السداد المبكر.

## إعتبارات خاصة

شروط الخصم مثل 1٪ / 10 net 30 هي [قروض افتراضية قصيرة الأجل](/shorttermdebt). هذا لأنه إذا لم يتم أخذ الخصم ، فيجب على المشتري دفع السعر الأعلى بدلاً من دفع تكلفة مخفضة. في الواقع ، يعكس الفرق بين هذين السعرين الخصم المفقود ، والذي يمكن تسجيله كنسبة مئوية. هذه النسبة تسمى تكلفة الائتمان.

عندما تكون شروط الائتمان 1٪ / 10 net 30 ، تصبح النتيجة الصافية ، في جوهرها ، رسوم فائدة بنسبة 18.2٪ عند عدم أخذ الخصم.

> من المرجح أن تقدم الشركات ذات هوامش الربح الأعلى خصومات نقدية.

>

يمكن إجراء الإدخال المحاسبي للخصم النقدي المأخوذ بطريقتين. تفترض الطريقة الإجمالية لخصومات الشراء أنه لن يتم أخذ الخصم وسوف تقوم فقط بإدخال الخصم عند الاستلام الفعلي للدفع خلال فترة الخصم.

لذلك ، سيتم [خصم كامل المبلغ المستحق](/debit). عند استلام الدفعة ، سيتم قيد المبلغ المستحق في مبلغ الدفعة وسيكون الفرق بمثابة ائتمان للخصومات التي تم الحصول عليها. الطريقة البديلة تسمى طريقة الشبكة. للحصول على خصم بنسبة 1٪ / 10 صافي 30 ، من المفترض أن يتم أخذ خصم بنسبة 1٪. ينتج عن ذلك خصم من الذمم المدينة بنسبة 99٪ من التكلفة الإجمالية.

## مثال على 1٪ / 10 صافي 30

على سبيل المثال ، إذا تمت كتابة "1000 دولار - 1٪ / 10 صافي 30" على فاتورة ، فيمكن للمشتري أن يأخذ خصمًا بنسبة 1٪ (1000 دولار × 0.01 = 10 دولارات) وسداد دفعة قدرها 990 دولارًا في غضون 10 أيام ، أو دفع 1000 دولار بالكامل خلال 30 يوما.

> إذا لم يتم دفع الفاتورة خلال فترة الخصم ، فلن يحدث أي تخفيض في السعر ، ويجب دفع الفاتورة في غضون عدد الأيام المحدد قبل تقييم الرسوم المتأخرة.

>

الرقم الثاني هو دائمًا عدد أيام [فترة الخصم](/discounting). في المثال أعلاه ، فترة الخصم هي 10 أيام. أخيرًا ، يعكس الرقم الثالث دائمًا تاريخ استحقاق الفاتورة.

## يسلط الضوء

- قد يقدم البائع حوافز للدفع مبكرًا لتسريع تدفق النقد ، وهو أمر مهم بشكل خاص للشركات التي ليس لديها خطوط ائتمان متجددة.

- يتم استخدام تكلفة الائتمان كنسبة مئوية وتحدث عندما لا يتحمل المشتري التكلفة المخفضة ، وبالتالي يدفع التكلفة الأعلى ، مما يعكس خسارة الخصم.

- صفقة بنسبة 1٪ / 10 صافي 30 هي عندما يتم تقديم خصم بنسبة 1٪ للخدمات أو المنتجات طالما يتم دفعها في غضون 10 أيام من اتفاقية الدفع لمدة 30 يومًا.

