---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: نموذج 1040EZ
description: النموذج 1040EZ: كان إقرار ضريبة الدخل للملفين الفرديين والمشتركين بدون معالين هو أقصر إصدار من النموذج 1040 ، المصمم لدافعي الضرائب الذين لديهم مواقف ضريبية أساسية أو بسيطة.
---

# نموذج 1040EZ
## ما هو نموذج 1040EZ؟

النموذج 1040EZ هو الشكل الأقصر والأسهل الذي يمكن لأي شخص أو زوجين استخدامه لتقديم ضرائب الدخل الفيدرالية. أي شخص يناسب المعايير المنصوص عليها من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية مؤهل لاستخدامها.

## تعريف أعمق

لدى IRS قائمة بالمعايير التي يجب على المرء تلبيتها قبل تقديم النموذج 1040EZ. هم انهم:

- أنت تقدم كشخص أعزب أو ملف متزوج معًا.

- ليس لديك معالون.

- لا تطالب بتعديلات على الدخل.

- دخلك الخاضع للضريبة هو 100000 دولار أو أقل.

- لا تطالب بالائتمانات أو تفصل الخصومات بما يتجاوز ائتمان الدخل المكتسب.

- أنت تفي بمتطلبات معينة للعمر (عادة أقل من 65 عامًا) ، ولست أعمى (وهذا يشمل زوجتك أيضًا ، إذا كنت متزوجًا تقدم طلبًا مشتركًا).

- الفائدة الخاضعة للضريبة لا تزيد عن 1500 دولار.

- الدخل الوحيد الذي تطالب به يشمل الأجور والرواتب والإكراميات والمنح الدراسية الخاضعة للضريبة ومنح الزمالة والبطالة أو أرباح صندوق ألاسكا الدائم. (إذا ربحت إكراميات ، فيجب إدراجها في المربعين 5 و 7 في W-2.)

- لم تدفع أو لا تدين بضرائب العمل المنزلي.

- لم تقم بتقديم طلب الحماية بموجب الفصل 11 من الإفلاس بعد تاريخ معين.

- لم تحصل أنت أو زوجك على ائتمانات ضريبية مدفوعة مقدمًا نيابة عنك.

أي شخص يقدم ضرائب الدخل ولا يستوفي قائمة المعايير ، يقدم الكثير إما نموذج 1040 أو نموذج 1040A. بالنسبة لمعظم الأفراد ، فإن النموذج 1040EZ هو ما يستخدمونه في المرة الأولى التي يقدمون فيها ضرائب لوظيفة بدوام جزئي أو وظيفة صيفية في المدرسة الثانوية أو الكلية.

مع تقدمهم في السن أو الزواج أو بدء مهنة أو الاستثمار ، ينتقلون إلى أشكال أكثر تعقيدًا.

## نموذج 1040EZ مثال

من السهل ملء النموذج 1040EZ ويحتوي على أربعة أقسام فقط تتطلب معلومات. هم انهم:

- ** المعلومات الشخصية - ** يتضمن ذلك الأساسيات ، مثل اسمك وعنوانك ورقم الضمان الاجتماعي ، بالإضافة إلى معلومات زوجتك.

- ** الدخل - ** هذا هو المكان الذي تضيف فيه راتبك وإكرامياتك ورواتبك وفوائدك الخاضعة للضريبة التي تقل عن 1500 دولار أو تعويض البطالة أو أرباح صندوق ألاسكا الدائم للوصول إلى إجمالي الدخل الخاضع للضريبة.

- ** المدفوعات والائتمانات والضرائب - ** في هذا القسم ، تقوم بإضافة أي مدفوعات ضريبية قام صاحب العمل باحتجازها أو مدفوعات الضرائب المقدرة التي قمت بسدادها بنفسك.

- ** المبالغ المستردة والمبالغ المستحقة - ** في هذا القسم ، ستكتشف ما إذا كنت قد دفعت الكثير من الضرائب واستردت أموالك ، أو أنك بحاجة إلى دفع المزيد.







## يسلط الضوء

- كان 1040EZ حوالي خمس طول نموذج 1040 الكامل ، مع عدد أقل من الخصومات والإعفاءات الضريبية.

- لا يمكن استخدام النموذج 1040EZ إلا من قبل الأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 65 عامًا مع عدم وجود معالين يكسبون أقل من 100000 دولار في السنة.

- تم إيقاف النموذج اعتبارًا من السنة الضريبية 2018 واستبداله بالنموذج المعاد تصميمه 1040.

- لا يزال بإمكان أي شخص لم يقدم ضرائب لعام 2017 أو ما قبله استخدام نموذج 1040EZ لتلك السنة.

- كان النموذج 1040EZ عبارة عن نسخة مختصرة من النموذج 1040 لدافعي الضرائب ذوي الأوضاع الضريبية الأساسية.

## التعليمات

### هل يوجد نموذج 1040EZ لعام 2020؟

لا ، لم تعد مصلحة الضرائب تنشر النموذج 1040EZ ، على الرغم من أنه لا يزال من الممكن استخدامها للسنوات الضريبية 2017 وما قبلها.

### ما الفرق بين نماذج IRS 1040 و 1040 A و 1040 EZ؟

[النموذج 1040A](/1040a) عبارة عن نموذج ضريبي مبسط لدافعي الضرائب الذين يقل دخلهم عن 100000 دولار والذين لم يمارسوا أي خيارات أسهم محفزة على مدار العام. في صفحتين فقط ، كان أقصر بكثير من نموذج 1040 الكامل الطول ، على الرغم من أنه لا يزال أطول من 1040EZ. تم إلغاء الثلاثة جميعًا في السنة الضريبية 2018 ، واستبدالهم بنموذج 1040 المعاد تصميمه.

### هل النموذج الضريبي 1040EZ لا يزال قيد الاستخدام؟

تم إلغاء النموذج الضريبي 1040EZ في عام 2018 ، واستبداله بالنموذج 1040 المعاد تصميمه.

### ما الغرض من استخدام نموذج 1040EZ الضريبي؟

تم استخدام النموذج 1040EZ لدافعي الضرائب الذين يندرجون ضمن فئات الدخل الأساسية للغاية. بالنسبة لمعظم السنوات التي تم فيها نشر 1040EZ ، كان يمكن استخدامه فقط من قبل دافعي الضرائب الذين تقل أعمارهم عن 65 عامًا ، بدون معالين ودخل فائدة ضئيل للغاية. يحتوي هذا النموذج أيضًا على عدد أقل من الإعفاءات والخصومات الضريبية من النموذج الكامل 1040 ، مما يعني أنه كان أقل ملاءمة بشكل عام لدافعي الضرائب ذوي الدخل المرتفع.

