---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: نموذج SEC 10-Q
description: تعرف على معلومات حول SEC Form 10-Q ، وهو تقرير شامل عن أداء الشركة يتم تقديمه بشكل ربع سنوي من قبل جميع الشركات العامة إلى SEC.
---

# نموذج SEC 10-Q
## ما هو نموذج SEC 10-Q؟

SEC Form 10-Q هو تقرير شامل عن الأداء المالي يجب أن تقدمه جميع الشركات العامة كل ثلاثة أشهر إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC). في 10-Q ، يتعين على الشركات الكشف عن المعلومات ذات الصلة فيما يتعلق بأموالها نتيجة لعملياتها التجارية. 10-Q بشكل عام تقرير غير مدقق.

يجب تقديم A 10-Q لكل من الأرباع الثلاثة الأولى من السنة المالية للشركة.

## فهم نموذج SEC 10-Q

تفرض قوانين الأوراق المالية الفيدرالية على [الشركات المتداولة علنًا](/publiccompany) تقديم معلومات معينة للمساهمين وعامة الناس. قد تحدث هذه [الإفصاحات](/disclosure) بشكل دوري أو عند وقوع أحداث معينة. تستخدم الشركة النموذج 10-Q - أحد النماذج العديدة المطلوبة من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات - عند الانتهاء من كل ربع سنة لإصدار بيانات مالية غير مدققة وإعطاء لمحة عامة عن الوضع المالي للشركة.

تعتمد تواريخ التقديم الدقيقة على السنة المالية للمؤسسة ، ولكن من الضروري تقديم ثلاثة تقارير من فئة 10 Q كل عام. لا يشترط A 10-Q [للربع الأخير](/quarter) من العام: بعد الربع الرابع ، تقدم الشركة نموذج 10-K ، تقرير سنوي ، بدلاً من ذلك. هذا التقرير ، على عكس 10-Q ، يتم تدقيقه ويميل إلى احتواء المزيد من التفاصيل.

> شكل الشركة 10-Q هو معلومات عامة. يمكن لأي شخص يرغب في فحص تقرير ربع سنوي لشركة ما الانتقال إلى قاعدة بيانات EDGAR التابعة للجنة الأوراق المالية والبورصات. يمكنك البحث حسب اسم الشركة أو رمز المؤشر أو مفتاح مؤشر SEC المركزي (CIK). تنشر العديد من الشركات أيضًا 10-Qs الخاصة بهم على مواقعهم الإلكترونية ، في قسم "علاقات المستثمرين".

>

## SEC Form 10-Q المواعيد النهائية للإيداع

يختلف الموعد النهائي لتقديم 10-Q ويعتمد على عدد الأسهم القائمة للشركة.

يتم تصنيف الشركة التي تقدم طلب 10-Q في واحدة من ثلاث فئات. يتم تحديد فئتها من خلال [التعويم العام](/float) - أي الجزء من الأسهم القائمة في أيدي الجمهور ، وليس من قبل المسؤولين أو المالكين أو الحكومة. بشكل أساسي ، يتكون التعويم من جميع الأسهم العادية للشركة المتداولة بحرية.

تصنف أكبر الشركات على أنها مصفحات مسرعة كبيرة. لتلبية هذا المطلب ، يجب أن يكون لدى المنظمة ما لا يقل عن 700 مليون دولار في صورة تعويم عام. إذا استوفت الشركة هذا المطلب ، فسيكون أمامها 40 يومًا بعد انتهاء ربع السنة لتقديم ملف 10-Q الخاص بها.

الفلاتر المعجل هي الشركات التي لديها 75 مليون دولار على الأقل في الطرح العام ولكن أقل من 700 مليون دولار. لدى المصنفون المعجلون أيضًا 40 يومًا لتقديم 10-Q (لديهم وقت أطول قليلاً لتقديم 10-K).

أخيرًا ، تعتبر شركات التسجيل غير المتسارعة شركات لديها أقل من 75 مليون دولار من الطرح العام. أمام هذه الشركات 45 يومًا من نهاية ربع السنة لتقديم طلب 10-Q.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: Investor.gov

## الفشل في تلبية الموعد النهائي لتقديم النموذج 10-Q

عندما تفشل إحدى الشركات في تقديم طلب 10-Q بحلول الموعد النهائي للتقديم ، يجب أن تستخدم ملفًا في غير الوقت المناسب (NT). يجب أن يوضح ملف NT سبب عدم الوفاء بالموعد النهائي ، ويمنح الشركة خمسة أيام إضافية لتقديمها. يتعين على الشركات تقديم [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) لطلب التمديد وشرح التأخير.

طالما أن الشركة لديها تفسير معقول ، فإن هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) تسمح بالتقديم المتأخر في غضون فترة زمنية محددة. تشمل الأسباب الشائعة لعدم قدرة الشركات على تقديم ملف في الوقت المحدد [عمليات الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A) ، أو دعاوى الشركات ، أو المراجعة المستمرة من قبل مدققي حسابات الشركة ، أو الآثار المتبقية من الإفلاس.

يعتبر تقديم 10-Q في الوقت المناسب إذا تم تقديمه ضمن هذا التمديد. يؤدي عدم الامتثال لهذا الموعد النهائي الممتد إلى عواقب ، بما في ذلك الخسارة المحتملة لتسجيل هيئة الأوراق المالية والبورصات ، والإزالة من البورصات ، والتداعيات القانونية.

## مكونات نموذج SEC 10-Q

هناك جزأين في ملف 10-Q. يحتوي الجزء الأول على المعلومات المالية ذات الصلة التي تغطي الفترة. ويشمل ذلك [البيانات المالية المختصرة](/financial-statements) ، ومناقشة الإدارة ، والتحليل للوضع المالي للكيان ، والإفصاحات المتعلقة [بمخاطر السوق](/marketrisk) ، والضوابط الداخلية.

الجزء الثاني يحتوي على جميع المعلومات الأخرى ذات الصلة. وهذا يشمل الإجراءات القانونية ، والمبيعات غير المسجلة للأوراق المالية ، واستخدام العائدات من بيع المبيعات غير المسجلة لحقوق الملكية ، والتخلف عن السداد على الأوراق المالية الرئيسية. تفصح الشركة عن أي معلومات أخرى - بما في ذلك استخدام المستندات - في هذا القسم.

## أهمية نموذج SEC 10-Q

يوفر 10-Q نافذة على الصحة المالية للشركة. يمكن [للمستثمرين](/investor) استخدام النموذج للتعرف على أرباحه ربع السنوية والعناصر الأخرى لعملياته ، ومقارنتها بالأرباع السابقة - وبالتالي تتبع أدائها.

> تم إنشاء النموذج 10-Q وشرط حفظه بموجب قانون [الأوراق المالية والبورصات لعام 1934](/seact1934). كان الهدف هو تعزيز الشفافية في عمليات الشركات العامة ، من خلال تزويد [المستثمرين](/investor) بالمركز المالي للشركات بشكل مستمر.

>

تتضمن بعض المجالات التي تهم المستثمرين والتي تظهر بشكل عام في 10-Q التغييرات في رأس المال العامل و / أو حسابات القبض ، والعوامل التي تؤثر على مخزون الشركة ، وعمليات إعادة شراء الأسهم ، وحتى أي مخاطر قانونية تواجهها الشركة.

يمكنك استخدام 10-Q منافس قريب لمقارنة ذلك بالشركة التي تستثمر فيها ، أو تفكر في الاستثمار فيها ، لمعرفة كيفية أدائها. سيعطيك هذا فكرة عما إذا كان خيارًا قويًا ، وأين توجد نقاط ضعفه ، وكيف يمكن أن يتحسن.

## ملفات SEC مهمة أخرى

10-Q هي واحدة من العديد من التقارير التي يتعين على الشركات العامة تقديمها إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. تشمل الإيداعات الأخرى المهمة والإلزامية ما يلي:

** Form 10-K: ** يجب تقديم 10-K مرة واحدة سنويًا وتشمل الربع الأخير من أداء الشركة (استبدال الربع الرابع 10-Q). يُعد هذا التقرير بمثابة ملخص للسنة ، وغالبًا ما يحتوي على معلومات أكثر تفصيلاً من التقرير السنوي ، ويجب تقديمه في غضون 90 يومًا من نهاية السنة المالية للشركة. يتضمن 10-K عمومًا ملخصًا لعمليات الشركة والتوقعات المالية للإدارة والبيانات المالية وأي مسائل قانونية أو إدارية تتعلق بالشركة.

[نموذج 8-K](/8-k) : يتم تقديم هذا التقرير في حالة وجود أي تغييرات أو تطورات في نشاط تجاري لم يُصدر تقارير 10-Q أو 10-K. يعتبر هذا مستندًا غير مجدول وقد يحتوي على معلومات مثل البيانات الصحفية. إذا تخلصت شركة ما من أصول أو استحوذت عليها ، أو لديها إعلانات عن تعيين تنفيذي أو مغادرتهم ، أو انتقلت إلى الحراسة القضائية ، يتم تقديم هذه المعلومات إلى [8-K](/8-k).

** التقرير السنوي: ** يتم تقديم التقرير السنوي للشركة كل عام ، ويحتوي على ثروة من أخبار الشركة بما في ذلك - على سبيل المثال لا الحصر - معلومات عامة عن الشركة ، ورسالة إلى المساهمين من الرئيس التنفيذي ، وبيانات مالية ، ومدقق حسابات أبلغ عن. يتم تقديم هذا التقرير بعد أشهر قليلة من نهاية السنة المالية للشركة. التقرير متاح من خلال موقع الشركة الإلكتروني أو فريق علاقات المستثمرين ، ويمكن أيضًا الحصول عليه من المجلس الأعلى للتعليم.

## نموذج 10-Q FAQs

### ما هو ملف 10-Q؟

تقديم 10-Q هو تقرير يجب على جميع الشركات العامة تقديمه إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) بعد نهاية كل ربع من أرباعها المالية الثلاثة الأولى (ومن هنا "Q"). يتم تقديم الإيداع عن طريق ملء نموذج 10-Q.

### ما هو الفرق بين 10-K و 10-Q؟

يكمن الاختلاف الرئيسي بين النموذجين 10-K و 10-Q في التردد ومقدار المعلومات التي تحتوي عليها. النموذج 10-K هو تقرير سنوي يتم تقديمه في نهاية السنة المالية للشركة. تم تقديمه مرة واحدة فقط ، وهو يلخص جميع بيانات العام ، بما في ذلك الربع الرابع. في المقابل ، يتم تقديم النموذج 10-Q ثلاث مرات في السنة ، في نهاية الربع المالي للشركة. انها تفاصيل المعلومات المالية لهذا الربع.

أيضًا ، النموذج 10-K هو تقرير مدقق. النموذج 10-Q بشكل عام ليس كذلك.

### هل يتعين على الشركات العامة تقديم نموذج 10-Q؟

نعم ، يتعين على جميع الشركات العامة الأمريكية التي تصدر أسهمًا عادية من الأسهم التي يتم تداولها في البورصات تقديم نموذج 10-Q. يختلف التاريخ الذي يتعين عليهم فيه تقديم ملف بناءً على عدد الأسهم ، معبراً عنها بقيمة الدولار ، ولديهم قائمة.

### هل يجب مراجعة التقارير المصاحبة للبيانات المالية في 10 س؟

10- أسئلة عامة غير مدققة أو مصحوبة بتقارير المحاسبين. تحظر لوائح هيئة الأوراق المالية والبورصات على الشركات من الإدلاء ببيانات خاطئة ماديًا أو مضللة ، أو حذف معلومات جوهرية لجعل الإفصاحات غير مضللة. يراجع فريق عمل هيئة الأوراق المالية والبورصات 10-Qs وقد يقدم تعليقات إلى الشركة حيث يبدو أن الإفصاحات غير متوافقة مع متطلبات الإفصاح أو قاصرة في التفسير أو الوضوح.

## يسلط الضوء

- لمحة سريعة عن المركز المالي للشركة ، يوفر النموذج 10-Q للمستثمرين معلومات يمكنهم مقارنتها بالفترات السابقة واستخدامها لتقييم التوقعات لأداء السهم.

- النموذج 10-Q ليس بيانًا مدققًا ، على عكس النموذج السنوي 10-K المطلوب أيضًا تقديمه.

- يحتوي النموذج 10-Q على البيانات المالية ومناقشة الإدارة والتحليل والإفصاحات والضوابط الداخلية للربع السابق.

- يجب على الشركات تقديم ملف 10-Qs بعد 40 أو 45 يومًا من نهاية ربعها ، اعتمادًا على حجم الطرح العام.

- SEC Form 10-Q هو تقرير شامل عن الأداء المالي يقدم كل ثلاثة أشهر من قبل جميع الشركات العامة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات.

