---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق 12b-1
description: صندوق 12b-1 هو نوع من الصناديق المشتركة التي تفرض على مالكيها رسوم 12b-1 ، والتي تغطي تكاليف تسويق وبيع الأسهم ، ودفع الوسطاء ، والإعلان عن الصندوق للمستثمرين المحتملين.
---

# صندوق 12b-1
## ما هو صندوق 12b-1؟

صندوق 12b-1 هو صندوق استثمار مشترك يفرض على حامليه رسوم 12b-1. تدفع رسوم [12b-1](/12b-1fees) تكاليف التوزيع والتسويق الخاصة بصندوق الاستثمار المشترك. غالبًا ما يتم استخدامه كعمولة للوسطاء لبيع الصندوق.

تأخذ صناديق 12b-1 جزءًا من الأصول الاستثمارية المحتفظ بها وتستخدمها لدفع رسوم باهظة وتكاليف التوزيع. يتم تضمين هذه التكاليف في نسبة مصروفات الصندوق ويتم وصفها في نشرة الإصدار. تسمى رسوم 12b-1 أحيانًا " [تحميل المستوى](/levelload) ".

## فهم صناديق 12b-1

يأتي الاسم 12b-1 من [قانون شركة الاستثمار لعام 1940 من](/investmentcompanyact) القاعدة 12b-1 ، والذي يسمح لشركات الصناديق بالعمل كموزعين لأسهمهم الخاصة. تنص القاعدة 12 ب -1 كذلك على أنه يمكن استخدام أصول الصندوق المشترك لدفع رسوم التوزيع.

تشمل رسوم التوزيع الرسوم المدفوعة لتسويق وبيع أسهم الصناديق ، مثل تعويض الوسطاء وغيرهم ممن يبيعون أسهم الصناديق ويدفعون مقابل الإعلان ، وطباعة النشرات وإرسالها بالبريد للمستثمرين الجدد ، وطباعة مطبوعات المبيعات وإرسالها بالبريد. لا تحد لجنة الأوراق المالية والبورصات من حجم الرسوم 12b-1 التي قد تدفعها الأموال ، ولكن بموجب قواعد [FINRA](/finra) ، لا يمكن أن تتجاوز رسوم 12b-1 المستخدمة لدفع نفقات التسويق والتوزيع (على عكس نفقات خدمة المساهمين) 0.75 ٪ من الصندوق متوسط صافي الأصول في السنة.

## 12b-1 الرسوم

كما تسمح بعض خطط 12b-1 أيضًا وتشمل "رسوم خدمة المساهمين" ، وهي رسوم تُدفع للأشخاص للرد على استفسارات المستثمرين وتزويد المستثمرين بمعلومات حول استثماراتهم. يجوز للصندوق دفع رسوم خدمة المساهمين دون اعتماد خطة 12b-1. إذا كانت رسوم خدمة المساهمين جزءًا من خطة 12b-1 للصندوق ، فسيتم تضمين هذه الرسوم في هذه الفئة من جدول الرسوم.

إذا تم دفع رسوم خدمة المساهمين خارج خطة 12b-1 ، فسيتم إدراجهم في فئة "النفقات الأخرى" ، الموضحة أدناه. تفرض FINRA سقفًا سنويًا بنسبة 0.25٪ على رسوم خدمة المساهمين (بغض النظر عما إذا كانت هذه الرسوم مسموحًا بها كجزء من خطة 12b-1).

في الأصل ، كانت القاعدة تهدف إلى دفع نفقات الإعلان والتسويق ؛ اليوم ، مع ذلك ، تميل نسبة صغيرة جدًا من الرسوم إلى هذه التكاليف.

> ### 0.75٪

> 0.75٪ هو الحد الأقصى الحالي لصافي أصول الصندوق التي يمكن تحميلها على المستثمر كرسوم 12b-1.

>

## إعتبارات خاصة

فقدت صناديق 12b-1 حظوظها في السنوات الأخيرة. أدى النمو في خيارات [الصناديق المتداولة في البورصة](/etf) (ETF) والنمو اللاحق لخيارات الصناديق المشتركة منخفضة الرسوم إلى منح المستهلكين مجموعة واسعة من الخيارات. والجدير بالذكر أن رسوم 12b-1 تعتبر عبئًا ثقيلًا ، ويعتقد الخبراء أن المستهلكين الذين يتسوقون يمكنهم العثور على أموال مماثلة لتلك التي تفرض رسومًا بقيمة 12b-1.

## يسلط الضوء

- بعد أن أصبحت صناديق 12b-1 شائعة ، فقدت اهتمام المستثمرين في السنوات الأخيرة ، لا سيما وسط صعود الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) وصناديق الاستثمار المشتركة منخفضة التكلفة.

- يحمل صندوق 12b-1 رسومًا بقيمة 12b-1 ، والتي تغطي تكاليف المبيعات والتوزيع للصندوق.

- هذه الرسوم هي نسبة مئوية من القيمة السوقية للصندوق ، على عكس الأموال التي تفرض رسوم تحميل أو مبيعات.

- تشمل رسوم 12b-1 تكلفة تسويق وبيع أسهم الصناديق ، ودفع الوسطاء وبائعي الصناديق الآخرين ، بالإضافة إلى تكاليف الإعلان ، مثل طباعة نشرات الصندوق وإرسالها بالبريد إلى المستثمرين.

