---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 2000 حد مستثمر
description: حد 2000 مستثمر هو إحدى قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات التي تتطلب أن تقدم الشركة تقارير مالية إذا تجاوزت 2000 مستثمر فردي و 10 ملايين دولار في الأصول.
---

# 2000 حد مستثمر
## ما هو حد المستثمر 2000؟

حد 2000 مستثمر هو شرط مطلوب من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات ( [SEC](/sec) ) والذي يفرض على الشركة التي تتجاوز 2000 مستثمر فردي ، ولديها أكثر من 10 مليون دولار من الأصول المجمعة ، تقديم بياناتها المالية إلى العمولة. وفقًا لقواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، الشركة التي تستوفي هذه المعايير لديها 120 يومًا لتقديمها بعد نهاية [السنة المالية](/fiscalyear).

## فهم 2000 حد المستثمر

يعتبر حد أو قاعدة المستثمر البالغ 2000 مستثمر حدًا رئيسيًا للشركات الخاصة التي لا ترغب في الكشف عن المعلومات المالية للاستهلاك العام. رفع الكونجرس الحد الأقصى من 500 مستثمر فردي في عام 2016 كجزء من قانون Jumpstart Our Business Startups ( [JOBS](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs) ) والعنوان LXXXV من قانون Fixing America's Surface Transportation Act (FAST). تحدد القواعد المنقحة أيضًا حدًا يبلغ 500 شخص ليسوا [مستثمرين معتمدين](/accreditedinvestor) قبل أن يكون الإيداع العام مطلوبًا .

كانت العتبة السابقة 500 [من أصحاب السجلات](/holderofrecord) بغض النظر عن وضع المستثمر المعتمد. بدأ الكونجرس مناقشة زيادة الحد في أعقاب ركود عام 2008 والانفجار في الأعمال التجارية عبر الإنترنت (اشتكى البعض منهم من أنهم ينموون بسرعة كبيرة لدرجة أن قواعد الكشف أصبحت عبئًا في مرحلة مبكرة جدًا من دورة حياتهم).

وضع قانون الوظائف أيضًا حد تسجيل منفصل للبنوك [والشركات القابضة للبنوك](/holdingcompany) ، مما يسمح لهم بإنهاء تسجيل الأوراق المالية أو تعليق الإبلاغ إذا كانت هذه الفئة من الأسهم مملوكة لأقل من 1200 شخص.

## عتبات المستثمرين والتمويل الجماعي لحقوق الملكية

ساعدت مراجعات قانون JOBS لقواعد SEC في تسهيل نمو منصات [التمويل الجماعي .](/crowdfunding) هذه المنصات قادرة على جمع الأموال من المستثمرين الأفراد عبر الإنترنت دون تقديم بيانات مالية مفصلة. وضعت القواعد قيودًا على مقدار ما يمكن للأفراد الاستثمار في منصات التمويل الجماعي المعتمدة من هيئة الأوراق المالية والبورصات كنسبة مئوية من دخلهم السنوي أو [صافي ثروتهم الأقل](/networth).

الحدود الفردية للتمويل الجماعي ، من خلال بوابة الاستثمار المعتمدة من قبل المجلس الأعلى للتعليم ، اعتبارًا من مايو 2017 :

- إذا كان دخلك السنوي ** أو ** صافي ثروتك أقل من 107000 دولار ، خلال أي فترة 12 شهرًا ، يمكنك استثمار ما يصل إلى 2200 دولار أو 5 في المائة من الدخل السنوي أو صافي ثروتك الأقل.

- إذا كان كل من دخلك السنوي وصافي ثروتك 107000 دولار أو أكثر خلال أي فترة 12 شهرًا ، فيمكنك استثمار ما يصل إلى 10 بالمائة من دخلك السنوي أو صافي ثروتك ، أيهما أقل ، بحيث لا تتجاوز 107000 دولار.

هذه الحسابات لا تشمل قيمة منزلك.

## مثال

على سبيل المثال ، افترض أن دخلك السنوي 150 ألف دولار وصافي ثروتك 80 ألف دولار. تسمح لك قواعد التمويل الجماعي JOBS Act باستثمار مبلغ أكبر قدره 2200 دولار - أو 5٪ من 80000 دولار (4000 دولار) - خلال فترة 12 شهرًا. لذلك في هذه الحالة ، يمكنك استثمار 4000 دولار على مدى 12 شهرًا.

## يسلط الضوء

- يعتبر حد أو قاعدة 2000 مستثمر حدًا رئيسيًا للشركات الخاصة التي لا ترغب في الكشف عن المعلومات المالية للاستهلاك العام.

- رفع الكونجرس الحد من 500 مستثمر فردي إلى 2000 مستثمر في عام 2016 كجزء من قانون JOBS و FAST .

- أدى زيادة حد المستثمر إلى إتاحة إمكانية أكبر للتمويل الجماعي للأسهم.

- يجب على الأعمال التجارية التي تضم أكثر من 2000 مساهم متميز ، ويبلغ إجمالي رأس مالها 10 ملايين دولار أو أكثر ، تقديم ملف إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات حتى لو كانت شركة خاصة.

