---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P احتياطيات النفط
description: احتياطيات النفط 3P هي المبلغ الإجمالي للاحتياطيات التي تقدر الشركة الوصول إليها ، محسوبة كمجموع جميع الاحتياطيات المؤكدة وغير المثبتة.
---

# 3P احتياطيات النفط
## ما هي احتياطيات النفط 3P؟

3P احتياطيات النفط هي المبلغ الإجمالي للاحتياطيات التي تقدر الشركة الوصول إليها ، محسوبة كمجموع جميع الاحتياطيات [المؤكدة](/proven-reserves) وغير المثبتة. تمثل 3Ps الاحتياطيات المؤكدة والمحتملة والمحتملة.

تقسم صناعة النفط الاحتياطيات غير المؤكدة إلى قسمين: تلك القائمة على تقديرات جيولوجية وهندسية من مصادر ثابتة (محتملة) وتلك التي يقل احتمال استخراجها بسبب صعوبات مالية أو فنية (محتملة). لذلك ، تشير 3P إلى الاحتياطيات المثبتة والمحتملة بالإضافة إلى الاحتياطيات المحتملة. يمكن مقارنة ذلك بزيت 2P ، والذي يتضمن فقط الاحتياطيات المؤكدة والمحتملة.

## فهم احتياطي النفط 3P

تقدير 3P هو تقدير متفائل لما يمكن أن تضخه شركة نفط من البئر. الفئات الثلاث المختلفة للاحتياطيات لها أيضًا احتمالات إنتاج مختلفة محددة. على سبيل المثال ، تمنح صناعة النفط الاحتياطيات المؤكدة بنسبة 90٪ من المؤكد أنها ستنتج (P90). تعطي الصناعة [الاحتياطيات المحتملة](/probable-reserves) نسبة يقين 50٪ (P50) ، [والاحتياطيات المحتملة](/possible-reserves) 10٪ يقين (P10) من الإنتاج الفعلي.

هناك طريقة أخرى للتفكير في مفهوم فئات المحميات المختلفة وهي استخدام تشبيه الصيد حيث تكون الاحتياطيات المؤكدة مكافئة لصيد سمكة وإنزالها. إنه مؤكد وفي متناول اليد. الاحتياطيات المحتملة تعادل وجود سمكة على الخط. يتم صيد الأسماك من الناحية الفنية ، ولكنها لم تصل بعد إلى اليابسة وقد لا تزال تخرج عن الخط وتهرب. الاحتياطيات المحتملة تشبه إلى حد ما القول ، "هناك أسماك في هذا النهر في مكان ما". هذه الاحتياطيات موجودة ، لكن من غير المؤكد على الإطلاق أن شركة النفط ستكتشفها بالكامل وتطورها وتنتجها.

تُطلع شركات الطاقة مستثمريها على كمية احتياطيات النفط والغاز الطبيعي التي يمكنهم الوصول إليها من خلال تحديث احتياطي سنوي. يتضمن هذا التحديث عادةً الاحتياطيات المؤكدة والمحتملة والمحتملة ، وهو مشابه لتقرير المخزون الذي قد يوفره بائع التجزئة للمستثمرين .

ومع ذلك ، لا يوجد التزام قانوني على الشركات بالإبلاغ عن احتياطياتها من 3P. في السنوات الأخيرة ، اتخذت شركات النفط والغاز الناشئة وشركات التنقيب الإبلاغ عن احتياطياتها من 3P. وذلك لأن "P" الثالث (أي الاحتياطيات المحتملة) يمكن أن يضخم أرقام الاحتياطيات بشكل مصطنع وينتج عنه استحواذ لاعب أكبر. فوائد التكلفة للاستثمار في توظيف حساب احتياطي 3P مقابل وضع الأموال في عملية استكشاف مكلفة تعمل لصالحهم.

## تقييم موارد استشاري مستقل

تزود العديد من الشركات الاستشارية شركات النفط بتقييمات مستقلة لاحتياطياتها النفطية. هذه المراجعات مفيدة أيضًا للمستثمرين الذين يريدون ضمانًا بأن الشركة لديها الاحتياطيات التي يدعونها. إحدى هذه الشركات هي DeGolyer و MacNaughton والآخر هو Miller and Lents ، اللذان خدما صناعة النفط والغاز برؤى موثوقة في المنبع وتقييم المكامن لسنوات عديدة .

يعتمد المستثمرون في شركات النفط والغاز ، وكذلك مشاريع النفط المستقلة ، على شركات استشارية مثل هذه لتقديم تقييمات دقيقة ومستقلة لقاعدة الاحتياطي الكاملة للشركة ، بما في ذلك احتياطيات 3P. تتضمن المعلومات الحاسمة أشياء مثل تقديرات الاحتياطيات والموارد التي سيتم استردادها من الاكتشافات والتحقق من احتياطيات وموارد الهيدروكربون والمعادن.

## التغييرات السريعة في التصنيف في الاحتياطيات المؤكدة

قد يكون فهم صناعة استخراج الموارد الطبيعية أمرًا صعبًا لأن الاحتياطيات المؤكدة هي مجرد تصنيف واحد من ثلاثة تصنيفات. يفترض معظم الناس أن احتياطيات النفط والغاز المؤكدة يجب أن ترتفع فقط عندما يتم حفر آبار استكشافية جديدة ، مما يؤدي إلى اكتشاف خزانات جديدة. في الواقع ، غالبًا ما تكون هناك مكاسب وخسائر كبيرة ناتجة عن التحولات بين التصنيفات من الزيادات في الاحتياطيات المؤكدة من الاكتشافات الجديدة حقًا. لهذا السبب ، من المفيد للمستثمرين معرفة احتياطيات الشركة المؤكدة والمحتملة والمحتملة بدلاً من مجرد الاحتياطيات المؤكدة.

إذا لم يكن لدى المستثمر بيانات عن الاحتياطيات المحتملة ، يمكن أن تتغير الاحتياطيات المؤكدة فجأة في عدد من المواقف المختلفة. على سبيل المثال ، إذا كان لدى الشركة كمية كبيرة من الاحتياطيات المحتملة وتحسنت تقنية الاستخراج ذات الصلة ، تتم إضافة تلك الاحتياطيات المحتملة إلى الاحتياطيات المؤكدة.

## يسلط الضوء

- لكل فئة من فئات الاحتياطي المستخدمة في الحساب احتمالية مخصصة لها من حيث جدوى استعادة النفط الخام.

- احتياطي النفط 3P هو المبلغ الإجمالي للاحتياطيات المقدرة بما في ذلك جميع الاحتياطيات المؤكدة وغير المثبتة التي يمكن للشركة الوصول إليها.

- تقدم معظم شركات النفط والغاز تقديرات وردية لاحتياطياتها من النفط في 3P ؛ ومن ثم ، يعتمد المستثمرون على النتائج التي توصل إليها مستشارون مستقلون لتقييم اختياراتهم من الأسهم.

