---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401k Plan,Individual Retirement Account,Retirement,Savings
title: 401 (ك) الخطة
description: خطة 401 (ك) عبارة عن حساب تقاعد يتمتع بمزايا ضريبية يقدمه العديد من أصحاب العمل. هناك نوعان أساسيان - تقليدي وروث. هنا هو كيف تعمل.
---

# 401 (ك) الخطة
## ما هو حساب 401 (ك)؟

A 401 (k) هو حساب مدخرات تقاعد برعاية صاحب العمل حيث يمكن للعامل تحويل بعض أرباحه من كل شيك أجر على أساس ما قبل الضريبة. وبعبارة أخرى ، فإن مساهمات الموظف في حساب 401 (ك) تأتي من راتبه ولكن لا يتم احتسابها ضمن دخله الخاضع للضريبة للسنة.

في كثير من الحالات ، يطابق أصحاب العمل مساهمات الموظفين بنسبة مئوية معينة من كل راتب. يتم بعد ذلك استثمار الأموال في حساب العامل 401 (ك) في الأدوات المالية مثل صناديق الاستثمار المتداولة والصناديق المشتركة نيابة عنهم بواسطة مسؤول الحساب. من الناحية المثالية ، تنمو هذه الاستثمارات بمرور الوقت من خلال [مكاسب رأس المال](/capitalgain) والفوائد. بمجرد أن يبلغ الموظف 59 عامًا ونصف ، يمكنه البدء في سحب الأموال من 401 (ك) لتمويل تقاعده.

## كيف يعمل المطابقة بين أصحاب العمل؟

يعرض بعض أصحاب العمل مطابقة مساهمات الموظفين 401 (ك) حتى نسبة معينة من راتبهم في كل فترة دفع. على سبيل المثال ، إذا قدم صاحب العمل مطابقة 3٪ 401 (k) ، واختار الموظف تحويل 3٪ من كل شيك أجر إلى 401 (k) ، فإن صاحب العمل سيساهم بمبلغ يعادل 3٪ من راتب ذلك الموظف إلى 401 (ك) كل فترة دفع. إذا قام نفس الموظف بتحويل 5 ٪ ، فستظل الشركة تساهم فقط بمبلغ يعادل 3 ٪ من راتبه. إذا قام نفس الموظف بتحويل 2٪ فقط من كل راتب إلى الحساب ، فإن الشركة ستطابق مساهمته البالغة 2٪ فقط.

عندما يقدم أصحاب العمل برنامج المطابقة ، فإن الموظفين سيستفيدون أكثر من خلال المساهمة بالحد الأقصى للنسبة المئوية التي ترغب شركتهم في مطابقتها من كل راتب. بهذه الطريقة ، يتم مضاعفة كل استثمار يقومون به بشكل أساسي من خلال مساهمة صاحب العمل المطابقة.

## كيف يتم استثمار أموال 401 (ك)؟

يتم استثمار الأموال الموجودة في 401 (ك) للموظف عبر مزود الخدمة الخاص به (على سبيل المثال ، فيديليتي ، تشارلز شواب ، إلخ) في مجموعة متنوعة من الأوراق المالية ، بما في ذلك [صناديق الاستثمار المتداولة](/indexfund) والصناديق [المشتركة](/mutualfund) التي قد تحتوي على الأسهم [والسندات](/bond) ، وفي بعض الحالات ، حتى السلع مثل الذهب [والنفط الخام](/crude-oil).

في كثير من الحالات ، تستثمر حسابات 401 (ك) تلقائيًا مساهمات الموظف في مجموعة محددة مسبقًا من الأوراق المالية المحسّنة [للتنويع](/diversification) والتوازن المعتدل للمخاطر والارتفاع المحتمل. ومع ذلك ، في معظم الحالات ، يمكن للموظفين أيضًا اختيار تخصيص كيفية تخصيص مساهماتهم عبر أي عدد من الأدوات المالية التي يقدمها مزود 401 (k) لتحسين محفظتهم للنمو أو [دخل الأرباح](/dividend) أو الأهداف المالية الأخرى.

## كيف يتم فرض ضريبة على الأموال 401 (ك) عند سحبها؟

بمجرد أن يبلغ الموظف 59.5 عامًا ، يمكن سحب الأموال الموجودة في 401 (ك) ، والتي نمت بشكل مثالي من خلال مكاسب رأس المال والفوائد المركبة. في هذا الوقت ** تخضع ** لضريبة الدخل العادية. يقع العديد من المتقاعدين في شريحة ضريبية أقل مما كانوا سيكونون عند توظيفهم ، ومع ذلك ، قد يتمتع صاحب الحساب بمعدل ضرائب أقل مما كان سيحصل عليه إذا تم فرض ضرائب على الأموال عند إضافتها إلى الحساب.

## التقليدية مقابل روث 401 (ك): ما هي الاختلافات؟

يقدم بعض أصحاب العمل Roth 401 (k) بالإضافة إلى النوع التقليدي. في هذه الحالة ، يمكن للموظفين عادةً اختيار أحدهما أو الآخر أو تقسيم مساهماتهم بين الاثنين. إذن ، كيف يختلف هذان الحسابان 401 (ك)؟

باستخدام 401 (ك) تقليدي ، يحق للموظف المساهمة في تقاعده دون دفع أي ضرائب دخل حالية على الأرباح التي يحولونها إلى الحساب. ينقل Roth 401 (k) المزايا الضريبية إلى نهاية السحب للمعادلة. مع Roth ، يدفع الموظف ** ** ضريبة الدخل على الأموال التي يحولها إلى حسابه ، ولكن عندما يحين وقت سحب هذه الأموال أثناء التقاعد ، لا يتم فرض ضرائب على الدخل (أو ضرائب أرباح رأس المال) طالما أن تم فتح الحساب منذ أكثر من 5 سنوات ويبلغ عمر صاحب الحساب 59.5 عامًا فأكثر.

إذن ، أي نوع من 401 (ك) أفضل؟ هذا يعتمد على متى تريد دفع الضرائب. غالبًا ما يوصى باستخدام Roth 401 (k) للموظفين الأصغر سنًا في الفئات الضريبية الأقل ، حيث يُفترض أن ضريبة الدخل التي يدفعونها على المساهمات ** الآن ** ستكون أقل نسبيًا مما قد يدينون به ** عند الانسحاب ** إذا انتهى الأمر يصلون في شريحة ضريبية أعلى بنهاية حياتهم المهنية.

في الواقع ، يتمتع كلا النوعين من الحسابات بمزايا ، ولا ضرر من امتلاك واحد منهما. يعد الاجتماع مع مستشار مالي طريقة رائعة للحصول على مزيد من الوضوح حول نوع الحساب الذي قد يكون الأفضل لموقفك الفردي.

## 401 (k) s مقابل حسابات التقاعد الفردي (IRAs): ما الفرق؟

حسابات التقاعد الفردي ، أو IRAs ، تشبه إلى حد بعيد حسابات 401 (k). يتم استخدام كلاهما لتحويل الدخل المؤجل الضريبي إلى حساب استثماري مخصص للسحب منه أثناء التقاعد ، وكلاهما موجود في الأشكال التقليدية و "روث".

الجيش الجمهوري الايرلندي ، ومع ذلك ، موجودة مستقلة تماما عن أرباب العمل. لهذا السبب ، لا تتوفر مساهمات مطابقة. على سبيل المثال ، يجوز للشخص الذي لا يعمل - أو العامل الذي لا يقدم صاحب عمله 401 (k) - فتح حساب IRA عبر مؤسسة مالية نظرًا لعدم تمكنهم من الوصول إلى خطة 401 (k).

على الرغم من حقيقة أنها لا تأتي مع مساهمات متطابقة ، إلا أن لدى IRAs بعض المزايا. نظرًا لأن خيارات 401 (k) التي يقدمها أصحاب العمل تقتصر عادةً على أي خطط ومقدمي خدمة يتعاون معهم صاحب العمل ، فإن الشخص الذي يفتح حساب IRA لديه حرية أكبر في التسوق بحثًا عن مزود يقدم رسومًا أقل والمزيد من الأدوات المالية للاستثمار في.

## ما هي أنواع الرسوم التي يفرضها 401 (ك) على الحسابات؟

تختلف الرسوم بشكل كبير بين حسابات ومقدمي خدمات 401 (k) المختلفين ، ولكن معظمهم يفرضون نوعًا من الرسوم الإدارية ، والتي تغطي التكاليف المرتبطة بالتشغيل المستمر للخطة - وهذا يشمل أشياء مثل حفظ السجلات وتكاليف المحاسبة ، ونفقات المكتب ، و أجور شركاء خدمة العملاء ، من بين أمور أخرى. في بعض الحالات ، يتم تغطية الرسوم الإدارية من قبل أصحاب العمل ، بينما في حالات أخرى ، يتم خصمها من عوائد الاستثمار لكل صاحب حساب.

تتقاضى معظم الخطط 401 (ك) أيضًا رسومًا للاستثمار ، والتي تدفع مقابل إدارة استثمارات الخطة. يتم خصم هذه عادةً من العوائد أيضًا ، لذلك يتم أخذها بالفعل في الاعتبار في صافي العائد الذي يراه الموظف في بيان حسابه لفترة.

يفرض العديد من 401 (ك) أيضًا رسوم خدمة على الأفراد الذين يختارون استخدام الخدمات الاختيارية المتنوعة التي تقدمها خطتهم ، مثل الحصول على قرض مقابل رصيدهم. بالتعمق أكثر ، تفرض بعض الصناديق المشتركة رسومًا مثل أحمال المبيعات ورسوم العمولات ، لذلك إذا كانت محفظتك 401 (ك) تتضمن هذه الأنواع من الاستثمارات ، فقد تكون هناك تكاليف إضافية يجب البحث عنها.

وفقًا لتحليل أجرته TD Ameritrade لبيانات المستخدم من أداة تحليل الرسوم 401 (k) ، بلغ متوسط رسوم 401 (k) حوالي 0.45 ٪ من إجمالي رصيد الحساب. وقد حددت دراسات أخرى باستخدام عينات مختلفة المتوسط عند 1٪ وحتى 2.2٪.

تقدم وزارة العمل الأمريكية قائمة مراجعة للرسوم 401 (ك) في الصفحة 8 من وثيقتها ، "نظرة على رسوم الخطة 401 (ك)". يمكن للموظفين استخدام هذه القائمة للحصول على فكرة أفضل عن المبلغ الذي يدفعونه لمسؤول خطتهم.

## ما هي أنواع العقوبات التي يمكن أن تتحملها الحسابات 401 (ك)؟

بشكل عام ، لا يُسمح لأصحاب الحسابات 401 (ك) بسحب الأموال حتى يبلغوا 59 عامًا ونصف. إذا اختار صاحب الحساب تصفية حسابه قبل بلوغه هذا العمر ، فإن السحب يخضع لغرامة ضريبية بنسبة 10٪ من مصلحة الضرائب الأمريكية. بالإضافة إلى ذلك ، يخضع السحب بالكامل لضريبة الدخل.

قد يتم التنازل عن عقوبة الانسحاب المبكر البالغة 10٪ في حالة بعض المصاعب مثل التكاليف الطبية أو الكوارث الطبيعية أو حبس الرهن أو الإخلاء أو تكاليف الجنازة. يمكن أيضًا التنازل عن هذه العقوبة إذا كان سيتم استخدام الأموال لدفع رسوم المنزل الأول أو الكلية.

قد تفرض أماكن عمل معينة أيضًا جدول استحقاق يؤخر ملكية الموظفين للأموال المتطابقة لتحفيز الموظفين على البقاء مع الشركة. في هذه الحالات ، قد لا يتمكن الموظفون الذين يسحبون الأموال مبكرًا من الوصول إلى رصيدهم الكامل ، حيث قد يحتفظ صاحب العمل بملكية بعض أو كل الأموال التي ساهموا بها في الحساب. تحقق مع صاحب العمل الخاص بك لمعرفة ما إذا كان حسابك ملكًا لك بالكامل منذ البداية.

## ما هي عمليات التبييت وكيف تعمل؟

نظرًا لأن معظم العمال لا يبقون في وظيفة واحدة طوال حياتهم ، فغالبًا ما يكون من الضروري "تحويل" الأموال الموجودة في حساب 401 (k) إلى حساب تقاعد مختلف يتمتع بمزايا ضريبية ، سواء كان 401 جديدًا (ك) من شركة جديدة أو IRA من مؤسسة مالية.

في حين أنه من الممكن الاحتفاظ بالعديد من 401 (k) و / أو IRAs في نفس الوقت ، يفضل معظم المستثمرين الاحتفاظ بمدخراتهم التقاعدية في مكان واحد بحيث يسهل مراقبتها وإدارتها. عند التفكير في التمديد ، من المهم فهم ما إذا كان هناك أي آثار مالية يجب فحصها.

إذا أراد العامل ببساطة نقل 401 (ك) من صاحب العمل القديم إلى مستخدم جديد برعاية صاحب العمل الحالي ، فإن الشيء الوحيد الذي يحتاجون إلى القلق بشأنه هو ما إذا كانت الخطة الجديدة تفرض رسومًا أكثر من الخطة القديمة. إذا كانت الخطة الجديدة تفرض رسومًا أعلى ولم يقدم صاحب العمل برنامجًا مطابقًا ، فقد يكون المستثمر أفضل حالًا في التسوق للحصول على IRA منخفض الرسوم للدخول إليه بدلاً من ذلك. إذا كان صاحب العمل الجديد يقدم المطابقة ، فقد تفوق مساهمات صاحب العمل الرسوم الأعلى ، وقد يظل التمديد هو الخيار الأفضل.

إذا أراد المستثمر تحويل 401 (k) تقليدي إلى Roth 401 (k) أو Roth IRA ، فسيخضع مع ذلك لضريبة الدخل على رصيده بالكامل ، نظرًا لأن المساهمات في حسابات Roth ** ليست ** ضريبة - مؤجلة.

بالنسبة للجزء الأكبر ، تعتبر عمليات الترحيل طريقة ملائمة للاحتفاظ بمدخرات التقاعد في حساب واحد ، ولكن قبل الانتقال إلى عملية التبييت ، من المهم مراعاة أي رسوم محتملة أو آثار ضريبية يمكن أن تؤثر على أرباحك.

## 401 (ك) s ومتوسط التكلفة بالدولار

[متوسط تكلفة الدولار](/dollarcostaveraging) - ممارسة وضع نفس المبلغ من المال في نفس الاستثمارات على فترات منتظمة بمرور الوقت - هو أحد أكثر استراتيجيات الاستثمار الموصى بها بشدة للمستثمرين الأكثر سلبية وطويلة الأجل. تقلل هذه الاستراتيجية من آثار التقلبات على المحفظة عن طريق شراء ** المزيد من الأسهم ** عندما تكون الأسعار ** أقل ** و ** عدد أقل من الأسهم ** عندما تكون الأسعار ** أعلى **.

ما لم تكن متداولًا محترفًا أو مديرًا للصناديق ، فمن المرجح أن ترى مكاسب كبيرة طويلة الأجل من الاستثمار بشكل منتظم وسلبي أكثر من انتقاء الأسهم أو التداول اليومي.

نظرًا لأن حسابات 401 (k) تستثمر من أجلك في نفس سلة الأوراق المالية (ما لم تقم بتغيير اختياراتك) على أساس شيك راتب إلى راتب ، فإنها تعمل بشكل أساسي على أتمتة عملية حساب متوسط التكلفة بالدولار للعمال. هذا لا يعني أنه لا ينبغي على الموظفين تخصيص اختياراتهم لتناسب أهدافهم الاستثمارية - يجب عليهم ذلك بالتأكيد. ولكن بمجرد العثور على التوازن الصحيح بين مستويات المخاطر وأنواع الأصول ، من السهل الجلوس والسماح بتكلفة 401 (ك) بالدولار في طريقها إلى النمو طويل الأجل.

## ما هو حد المساهمة السنوية 401 (ك)؟

في كل عام ، تحدد مصلحة الضرائب المبلغ الذي يمكن للموظف المساهمة به في حساب 401 (ك). لعام 2022 ، هذا الحد هو 20500 دولار. لحسن الحظ ، لا يشمل هذا الحد مطابقة صاحب العمل. بالإضافة إلى ذلك ، يُسمح للموظفين الذين تزيد أعمارهم عن 50 عامًا بالمساهمة بمبلغ إضافي قدره 6500 دولار سنويًا.

## تاريخ قصير لـ 401 (ك) ثانية

حتى الثمانينيات ، كانت المعاشات التقاعدية هي خطة التقاعد التي يقدمها معظم أصحاب العمل. كانت المعاشات وسيلة يمكن من خلالها لأصحاب العمل المساهمة في حساب تقاعد الموظف في كل فترة دفع من أرباح الشركة. تم تحديد المبلغ المضاف إلى حساب الموظف في كل فترة دفع من خلال صيغة تأخذ في الاعتبار عمر الموظف ، وسنوات الخدمة في الشركة ، ومعدل الأجور ، والمدة التي من المحتمل أن يظلوا فيها على قيد الحياة بعد التقاعد.

نظرًا لأن هذا النظام تم تمويله بالكامل من قبل أرباب العمل وتضمن قدرًا كبيرًا من إدارة المسؤولية من جانب صاحب العمل ، فقد تخلت العديد من الشركات بسرعة عن المعاشات التقاعدية بمجرد أن أصبحت 401 (ك) - والتي نقلت الكثير من عبء الادخار للتقاعد على الموظف - خيار.

حدث هذا عندما أصدر الكونجرس قانون الإيرادات لعام 1978. نصت المادة 40 ، القسم الفرعي ك من هذا القانون - السلالة الجديدة من خطة التقاعد التي تحمل الاسم نفسه - على أنه يمكن للموظفين تخطي دفع ضريبة الدخل على التعويض الذي تم تأجيله إلى أن يحصلوا بالفعل على هذا الدخل.

في عام 1980 ، اقترح مستشار مزايا الموظفين المسمى تيد بينا فكرة استخدام هذا الشرط لإنشاء حساب تقاعد مؤجل للضرائب. لم تنته الشركة التي كان يتشاور معها إلى تبني هذه الفكرة ، لذلك انتهى الأمر ببناء بتنفيذها في شركات جونسون ، حيث كان يعمل في ذلك الوقت. كانت هذه هي المرة الأولى التي توجد فيها حسابات 401 (k) برعاية صاحب العمل مع مطابقة المساهمة في الولايات المتحدة.

منذ عام 1980 ، تضخمت شعبية هذا النوع من خطط التقاعد. وفقًا لمكتب الإحصاء الأمريكي ، فإن 68 ٪ من الأمريكيين يمكنهم الوصول إلى 401 (k) ، و 41 ٪ يساهمون بنشاط في واحد (اعتبارًا من تعداد 2020).

## 401 (k) إيجابيات وسلبيات

<h5><a href="116oo4VbhpgJbbYmVqVsvUNwtmIqRLgkNSa3Fh9MpWSwSJurOS9qtBXGFZ1gcnA84xsz0NniJe9GaICcwKZkmwSJ9JmjK1x8bNaws8GjBMoh00rin44z5LiUDc2gumo4YZEi9y0dtA9jENt2uZsFWYgdYGIRuPtedZqhgmyUF4zDncxEaVJxxtGiqH6RwaNMuPvq2q5wXYzXCVSyGCHP8vjfTuKmShuIDlhO0qJB9Q9tVHfEQjU5ZSN9XeAOUy33uMe7WGVT9EpExqC3TXPySjifac6qzDy1m9Yk3MALA93WQvZwIdxzsjNkXLAbRCKiR1fe5MQZvN5uuH70m7v8rDzHnRiF6yGZXfldKzALtPGsueulY0mdl2d0FOmUdQbi6vxCfu3nwnHggJCiB6JfvxZSxA1bW0dGip25AHkVGFgjeYLXNZLBCSSM">TTT</a></h5>

## يسلط الضوء

- باستخدام 401 (ك) التقليدي ، تكون مساهمات الموظفين "قبل الضرائب" ، مما يعني أنها تقلل الدخل الخاضع للضريبة ، لكن عمليات السحب تخضع للضريبة.

- خطة 401 (ك) هي حساب تقاعد ترعاه الشركة يمكن للموظفين المساهمة فيه بدخل ، بينما يمكن لأصحاب العمل مطابقة المساهمات.

- يتم دفع مساهمات الموظفين في Roth 401 (k) من الدخل بعد الضرائب ؛ لا يوجد خصم ضريبي في سنة المساهمة ، ولكن عمليات السحب معفاة من الضرائب.

- هناك نوعان أساسيان من 401 (k) s - تقليدي و Roth - يختلفان بشكل أساسي في كيفية فرض الضرائب عليها.

- بالنسبة لعام 2020 ، بموجب قانون CARES ، تم تخفيف قواعد الانسحاب لأولئك المتضررين من جائحة COVID-19 ، وتم تعليق الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة.

## التعليمات

### ما الفائدة الرئيسية من 401 (k)؟

تتيح لك خطة 401 (k) تقليل العبء الضريبي أثناء الادخار للتقاعد. لا تعتبر المكاسب معفاة من الضرائب فحسب ، بل إنها أيضًا خالية من المتاعب حيث يتم خصم المساهمات تلقائيًا من راتبك. بالإضافة إلى ذلك ، سيطابق العديد من أصحاب العمل جزءًا من مساهمات موظفيهم 401 (ك) ، مما يمنحهم دفعة مجانية لمدخرات التقاعد الخاصة بهم.

### ما هو الحد الأقصى للمساهمة في 401 (ك)؟

بالنسبة لمعظم الأشخاص ، الحد الأقصى للمساهمة في خطة 401 (ك) هو 20500 دولار أمريكي في عام 2022. إذا كان عمرك أكثر من 50 عامًا ، فيمكنك تقديم مساهمة تعويض إضافية قدرها 6500 دولارًا أمريكيًا ليصبح المجموع 27000 دولار أمريكي. هناك أيضًا قيود على مساهمة صاحب العمل المطابقة: لا يمكن أن تتجاوز مساهمات صاحب العمل والموظف مجتمعة 61000 دولار (أو 67500 دولار للموظفين الذين تزيد أعمارهم عن 50 عامًا).

### كيف تبدأ 401 (ك)؟

إن أبسط طريقة لبدء خطة 401 (ك) هي من خلال صاحب العمل الخاص بك. تقدم العديد من الشركات خطط 401 (ك) ، وسيتطابق بعضها مع جزء من مساهمات الموظف. في هذه الحالة ، سيتم التعامل مع الأعمال الورقية 401 (ك) والمدفوعات من قبل الشركة أثناء الإعداد. إذا كنت تعمل لحسابك الخاص أو تدير شركة صغيرة مع زوجتك ، فقد تكون مؤهلاً للحصول على خطة فردية 401 (ك) ، والمعروفة أيضًا باسم 401 (ك) المستقل. تسمح خطط التقاعد هذه للعاملين لحسابهم الخاص والمقاولين المستقلين بتمويل تقاعدهم ، على الرغم من أنهم لا يعملون من قبل شركة أخرى. يمكن إنشاء 401 (k) منفردًا من خلال معظم الوسطاء عبر الإنترنت.

### هل هي فكرة جيدة أن تأخذ عمليات سحب مبكرة من 401 (ك)؟

هناك بعض المزايا لأخذ انسحاب مبكر من خطة 401 (k). إذا سحبت قبل سن 59½ ، فستواجه عقوبة إضافية بنسبة 10٪ بالإضافة إلى أي ضرائب تدين بها. ومع ذلك ، فإن بعض أصحاب العمل يسمحون بسحب المبالغ المدفوعة لتلبية الاحتياجات المالية المفاجئة ، مثل التكاليف الطبية أو تكاليف الجنازة أو شراء منزل. يمكن أن يساعدك هذا في تخطي عقوبة السحب المبكر ، ولكن لا يزال يتعين عليك دفع ضرائب على الانسحاب.

