---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 500 حد مساهم
description: عتبة المساهم 500 هي قاعدة قديمة للجنة الأوراق المالية والبورصات والتي أدت إلى متطلبات إعداد التقارير العامة للشركة. العتبة الآن 2000.
---

# 500 حد مساهم
## ما هي عتبة 500 مساهم؟

عتبة المساهم 500 للمستثمرين هي قاعدة قديمة تتطلبها لجنة الأوراق المالية والبورصات ( [SEC](/sec) ) والتي أطلقت متطلبات الإبلاغ العام للشركة عندما وصلت إلى هذا العدد الكبير أو أكثر من المساهمين المتميزين. يدعو القسم 12 (ز) من قانون [تبادل](/seact1934) [الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) مصدري الأوراق المالية إلى التسجيل لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات وبدء نشر المعلومات المالية للجمهور في غضون 120 يومًا من نهاية السنة المالية.

تتطلب اللوائح الجديدة الآن عتبة 2000 مساهم.

## فهم عتبة 500 مساهم

تم تقديم عتبة 500 مساهم في الأصل في عام 1964 لمعالجة الشكاوى المتعلقة بالنشاط الاحتيالي الذي يظهر في السوق خارج [البورصة](/otc) (OTC). نظرًا لعدم مطالبة الشركات التي لديها عدد أقل من الحد الأدنى من المستثمرين بالكشف عن معلوماتها المالية ، لم يكن المشترون الخارجيون قادرين على اتخاذ قرارات مستنيرة تمامًا بشأن استثماراتهم بسبب الافتقار إلى الشفافية ومزاعم الاحتيال في الأسهم.

أجبرت عتبة المساهم 500 الشركات التي لديها أكثر من 499 مستثمرًا على تقديم إفصاح كافٍ لحماية المستثمرين وللرقابة من قبل المنظمين. على الرغم من أن الشركة يمكن أن تظل [مملوكة للقطاع الخاص](/privately-owned) ، إلا أنه سيتعين عليها تقديم مستندات عامة بطريقة مماثلة لتلك الخاصة بالشركات المتداولة علنًا. إذا انخفض عدد المستثمرين إلى ما دون 500 ، فلن تكون الإفصاحات مطلوبة.

تتجنب الشركات الخاصة عمومًا التقارير العامة لأطول فترة ممكنة عن طريق الحفاظ على عدد المساهمين الأفراد منخفضًا ، وهو أمر مفيد لأن التقارير الإلزامية يمكن أن تستهلك قدرًا كبيرًا من الوقت والمال وتضع أيضًا البيانات المالية السرية في أيدي المنافسين.

## عتبة 2،000 مساهم

مع صعود الشركات [الناشئة](/startup) في قطاع التكنولوجيا في التسعينيات والعقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، أصبحت قاعدة عتبة 500 مساهم مشكلة بالنسبة للشركات سريعة النمو مثل Google و Amazon التي ترغب في أن تظل خاصة حتى مع اجتذاب المزيد من المستثمرين من القطاع الخاص. في حين كان من المفترض أن تلعب عوامل أخرى دورًا في قرار هذه الشركات العملاقة المعروفة بالطرح العام ، كانت قاعدة 500 اعتبارًا رئيسيًا ، وفقًا لمراقبي السوق.

وبالتالي تم زيادة الحد الأقصى إلى 2000 مساهم في عام 2012 مع إقرار قانون Jumpstart Our Business Startups ( [JOBS](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs) ). الآن ، يُسمح لشركة خاصة أن يكون لديها ما يصل إلى 1999 من أصحاب السجلات دون شرط التسجيل في قانون الصرف. يمنح الحد الأدنى الحالي للمساهمين البالغ 2000 مساهم للجيل الجديد من الشركات فائقة النمو مزيدًا من الخصوصية والمتنفس قبل أن يقرروا تقديم طلب [للاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO).

## يسلط الضوء

- كان عتبة 500 مساهم هو القاعدة التي فرضتها لجنة الأوراق المالية والبورصات والتي تلزم الشركات بالإفصاح علنًا عن البيانات المالية وغيرها من المعلومات إذا حققت 500 مساهم مميز أو أكثر.

- كان الهدف من القاعدة ، التي تم وضعها من عام 1964 إلى عام 2012 ، تثبيط عمليات الاحتيال والتعتيم والمعلومات المضللة المزعومة في السوق خارج البورصة.

- اليوم ، يبلغ حد المساهمين الآن 2000 ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى النمو السريع للاستثمار في الشركات التقنية الناشئة التي تسببت في الوصول إلى الحد 500 بسرعة كبيرة.

