---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: نطاق 52 أسبوعًا
description: يُظهر نطاق 52 أسبوعًا أدنى وأعلى سعر تم تداول السهم به في 52 أسبوعًا السابقة.
---

# نطاق 52 أسبوعًا
## ما هو نطاق 52 أسبوعًا؟

نطاق 52 أسبوعًا هو نقطة بيانات يتم الإبلاغ عنها تقليديًا بواسطة وسائل الإعلام الإخبارية المالية المطبوعة ، ولكن يتم تضمينها بشكل أكثر حداثة في موجزات البيانات من مصادر المعلومات المالية عبر الإنترنت. تتضمن نقطة البيانات أدنى وأعلى سعر تم تداول السهم به خلال الـ 52 أسبوعًا الماضية.

يستخدم المستثمرون هذه المعلومات كمؤشر لمقدار التقلبات والمخاطر التي قد يتعين عليهم تحملها على مدار عام إذا اختاروا الاستثمار في سهم معين. يمكن للمستثمرين العثور على نطاق مدته 52 أسبوعًا للسهم في ملخص أسعار الأسهم الذي يقدمه الوسيط أو موقع المعلومات المالية. يمكن ملاحظة التمثيل المرئي لهذه البيانات على مخطط الأسعار الذي يعرض بيانات الأسعار لمدة عام.

## فهم نطاق 52 أسبوعًا

يمكن أن يكون نطاق 52 أسبوعًا عبارة عن نقطة بيانات واحدة من رقمين: أعلى سعر وأدنى سعر للعام السابق. ولكن هناك ما هو أكثر بكثير من هذين الرقمين فقط. يمكن أن يوفر تصور البيانات في الرسم البياني لإظهار حركة السعر للعام بأكمله سياقًا أفضل بكثير لكيفية إنشاء هذه الأرقام. نظرًا لأن حركة السعر ليست دائمًا متوازنة ونادرًا ما تكون متماثلة ، فمن المهم أن يعرف المستثمر الرقم الأحدث ، الأعلى أو الأدنى. عادة ما يفترض المستثمر أن الرقم الأقرب إلى السعر الحالي هو الأحدث ، ولكن هذا ليس هو الحال دائمًا ، وعدم معرفة المعلومات الصحيحة يمكن أن يؤدي إلى قرارات استثمارية مكلفة.

يوضح مثالان على نطاق 52 أسبوعًا في الرسم البياني التالي مدى فائدة مقارنة الأسعار المرتفعة والمنخفضة بالصورة الأكبر لبيانات الأسعار خلال العام الماضي.

<! - 428F15BFF1A8E0543EC6C58F83AC4427 ->

تُظهر هذه الأمثلة تقريبًا نفس نقاط البيانات المرتفعة والمنخفضة لنطاق 52 أسبوعًا (المجموعة 1 مميزة بخطوط زرقاء) واتجاه يبدو أنه يشير إلى تحرك هبوطي قصير المدى للأمام.

<! - C1B80A5938B355DBABB75B9E5F28B0AD ->

يبدو أن النطاق المتداخل في نفس السهم (المجموعة 2 المميزة بخطوط حمراء) يشير الآن إلى أن الحركة الصعودية قد تتبع على الأقل في المدى القصير. يمكن رؤية كلا الاتجاهين على النحو المتوقع (على الرغم من أن هذه النتائج غير مؤكدة أبدًا). يقارن المحللون الفنيون سعر التداول الحالي للسهم واتجاهه الأخير بنطاق 52 أسبوعًا للحصول على فكرة عامة عن كيفية أداء السهم بالنسبة إلى الأشهر الـ 12 الماضية. كما أنهم يتطلعون لمعرفة مدى تقلب سعر السهم ، وما إذا كان من المرجح أن يستمر هذا التقلب أو حتى يزيد.

قد تشير المعلومات من نقاط البيانات المرتفعة والمنخفضة إلى النطاق المستقبلي المحتمل للسهم ومدى [تقلب](/volatility) سعره ، ولكن فقط دراسات الاتجاه والقوة النسبية يمكن أن تساعد المتداول أو المحلل على فهم سياق نقطتي البيانات هاتين. تقتبس أيضًا معظم مواقع الويب المالية التي تقتبس سعر سهم السهم نطاقه البالغ 52 أسبوعًا. تسمح مواقع مثل Yahoo Finance و Finviz.com و StockCharts.com للمستثمرين بالبحث عن تداول الأسهم عند أعلى مستوى أو أدنى مستوى في 12 شهرًا.

## السعر الحالي النسبي لنطاق 52 أسبوعًا

لحساب مكان تداول السهم حاليًا في العلاقات مع أعلى وأدنى مستوى خلال [52 أسبوعًا](/52weekhighlow) ، ضع في اعتبارك المثال التالي:

لنفترض خلال العام الماضي أن سهمًا قد تم تداوله عند مستوى مرتفع يصل إلى 100 دولار ، وأقل من 50 دولارًا ويتم تداوله حاليًا عند 70 دولارًا. هذا يعني أن السهم يتداول بنسبة 30٪ أقل من أعلى مستوى له في 52 أسبوعًا (1- (70/100) = 0.30 أو 30٪) وبنسبة 40٪ فوق أدنى مستوى له في 52 أسبوعًا ((70/50) - 1 = 0.40 أو 40٪ ). تأخذ هذه الحسابات الفرق بين السعر الحالي والسعر المرتفع أو المنخفض على مدار الاثني عشر شهرًا الماضية ثم تحويلها إلى نسب مئوية.

## استراتيجيات التداول على مدى 52 أسبوعًا

يمكن للمستثمرين شراء الأسهم عندما يتداولون فوق نطاق 52 أسبوعًا ، أو يفتحون مركزًا [قصيرًا](/short) عندما يتداولون أسفله. يمكن للمتداولين المغامرين وضع أمر Stop-Limit أعلى أو أدنى بقليل من تداول 52 أسبوعًا للقبض على الاختراق الأولي. غالبًا ما يرتد السعر إلى مستوى الاختراق قبل استئناف اتجاهه ؛ لذلك ، قد يرغب التجار الذين يرغبون في اتباع نهج أكثر تحفظًا في انتظار [التصحيح](/retracement) قبل دخول السوق لتجنب مطاردة الاختراق.

يجب أن يزداد الحجم بشكل مطرد عندما يقترب سعر السهم من أعلى أو أدنى نطاق له لمدة 12 شهرًا لإظهار أن المشكلة لديها مشاركة كافية للاختراق إلى مستوى جديد. يمكن للمتداولين استخدام مؤشرات مثل [الحجم غير المتزن (OBV)](/onbalancevolume) لتتبع ارتفاع حجم التداول. يجب أن يتداول الاختراق بشكل مثالي أعلى أو أقل من الرقم النفسي أيضًا ، مثل 50 دولارًا أو 100 دولار ، للمساعدة في جذب انتباه المستثمرين المؤسسيين.

## يسلط الضوء

- يستخدم المحللون هذا النطاق لفهم التقلبات.

- يتم تحديد نطاق الـ 52 أسبوعًا بواسطة السعر الأعلى والأدنى المعلن لورقة مالية مقارنة بالعام السابق.

- يستخدم المحللون الفنيون بيانات النطاق هذه ، جنبًا إلى جنب مع ملاحظات الاتجاه ، للحصول على فكرة عن فرص التداول.

