---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 83 (ب) الانتخاب
description: اختيار 83 (ب) هو أحد بنود IRC التي تمنح الموظف أو المؤسس خيار دفع الضرائب مقدمًا على القيمة السوقية العادلة للأسهم المقيدة.
---

# 83 (ب) الانتخاب
## ما هو انتخاب 83 (ب)؟

اختيار 83 (ب) هو بند بموجب قانون الإيرادات الداخلية (IRC) يمنح الموظف أو مؤسس الشركة الناشئة خيار دفع الضرائب على إجمالي القيمة السوقية العادلة للأسهم [المقيدة](/restrictedstock) في وقت المنح.

## فهم 83 (ب) الانتخابات

ينطبق اختيار 83 (ب) على حقوق الملكية الخاضعة للاستحقاق ، وينبه [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) بفرض ضرائب على الناخب مقابل الملكية في وقت المنح ، وليس في وقت استحقاق الأسهم.

يجب إرسال المستندات الانتخابية 83 (ب) إلى مصلحة الضرائب الأمريكية في غضون 30 يومًا بعد إصدار الأسهم المقيدة. بالإضافة إلى إخطار مصلحة الضرائب بالانتخاب ، يجب على متلقي حقوق الملكية أيضًا إرسال نسخة من نموذج الانتخاب المكتمل إلى صاحب العمل.

في الواقع ، يعني اختيار 83 (ب) أنك تدفع مسبقًا التزامك [الضريبي](/taxliability) على تقييم منخفض ، بافتراض زيادة قيمة حقوق الملكية في السنوات التالية. ومع ذلك ، إذا انخفضت قيمة الشركة بدلاً من ذلك بشكل ثابت ومستمر ، فإن هذه الاستراتيجية الضريبية ستعني في النهاية أنك دفعت ضرائب زائدة عن طريق الدفع المسبق على تقييم حقوق ملكية أعلى.

عادة ، عندما يتلقى المؤسس أو الموظف تعويضًا عن حقوق الملكية في شركة ، تخضع الحصة لضريبة [الدخل](/incometax) وفقًا لقيمتها. تعتبر [القيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) لحقوق الملكية في وقت المنح أو التحويل هي الأساس لتقييم الالتزام الضريبي. يجب دفع الضريبة المستحقة في السنة الفعلية التي يتم فيها إصدار المخزون أو تحويله.

ومع ذلك ، في كثير من الحالات ، يحصل الفرد على حقوق الملكية على مدى عدة سنوات. قد يكسب الموظفون أسهم الشركة لأنهم يظلون يعملون بمرور الوقت. في هذه الحالة ، تكون الضريبة على قيمة حقوق الملكية مستحقة وقت الاستحقاق. إذا نمت قيمة الشركة خلال فترة الاستحقاق ، فإن الضريبة المدفوعة خلال كل سنة مكتسبة سترتفع أيضًا وفقًا لذلك.

## مثال لانتخاب 83 (ب)

على سبيل المثال ، يُمنح المؤسس المشارك لشركة ما مليون سهم خاضعة للاستحقاق وتبلغ قيمتها 0.001 دولار في وقت منح الأسهم. في هذا الوقت ، تساوي الأسهم [القيمة الاسمية](/parvalue) البالغة 0.001 دولارًا أمريكيًا × عدد الأسهم ، أو 1000 دولار أمريكي ، والتي يدفعها الشريك المؤسس. تمثل الأسهم 10 ٪ من ملكية الشركة للشريك المؤسس وسيتم منحها على مدى خمس سنوات ، مما يعني أنه سيحصل على 200000 سهم كل عام لمدة خمس سنوات. في كل من السنوات الخمس المكتسبة ، سيتعين عليهم دفع ضريبة على القيمة السوقية العادلة لـ 200000 سهم ممنوح.

إذا زادت القيمة الإجمالية لأسهم الشركة إلى 100،000 دولار ، فإن قيمة الشريك المؤسس بنسبة 10٪ تزيد إلى 10،000 دولار من 1،000 دولار. سيتم خصم الالتزام الضريبي للشريك المؤسس للسنة الأولى من (10،000 دولار - 1،000 دولار) × 20٪ أي في الواقع ، (100،000 دولار - 10،000 دولار) × 10٪ × 20٪ = 1،800 دولار.

- 100،000 دولار هي قيمة السنة الأولى للشركة

- 10000 دولار هي قيمة الشركة عند التأسيس أو القيمة الدفترية

- 10٪ حصة ملكية الشريك المؤسس

- 20٪ تمثل فترة الاستحقاق البالغة 5 سنوات لمليون سهم للشريك المؤسس (200.000 سهم / 1 مليون سهم)

إذا زادت قيمة السهم ، في السنة الثانية ، إلى 500000 دولار ، فستكون ضرائب الشريك المؤسس (500000 دولار - 10000 دولار) × 10 ٪ × 20 ٪ = 9800 دولار. بحلول العام 3 ، ترتفع القيمة إلى 1 مليون دولار وسيتم تقييم الالتزام الضريبي من (1 مليون دولار - 10000 دولار) × 10 ٪ × 20 ٪ = 19800 دولار. بالطبع ، إذا استمرت القيمة الإجمالية لحقوق الملكية في الارتفاع في العامين الرابع والخامس ، فإن الدخل الإضافي الخاضع للضريبة للشريك المؤسس سيزداد أيضًا في كل عام.

إذا تم بيع جميع الأسهم في وقت لاحق لتحقيق ربح ، فسيخضع الشريك المؤسس لضريبة [أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) على مكاسبه من عائدات البيع.

## 83 (ب) استراتيجية ضريبة الانتخابات

تمنح انتخابات 83 (ب) المؤسس المشارك خيار دفع ضرائب على حقوق الملكية مقدمًا قبل بدء فترة الاستحقاق. ستتطلب إستراتيجية الضرائب هذه دفع الضريبة على القيمة الدفترية البالغة 1000 دولار فقط. تُعلم انتخابات 83 (ب) مصلحة الضرائب الأمريكية بأن الناخب قد اختار الإبلاغ عن الفرق بين المبلغ المدفوع للسهم والقيمة السوقية العادلة للسهم كدخل خاضع للضريبة. لن تكون قيمة السهم خلال فترة [الاستحقاق البالغة 5 سنوات](/vesting) مهمة لأن الشريك المؤسس لن يدفع أي ضرائب إضافية وسيحتفظ بالأسهم المكتسبة. ومع ذلك ، إذا تم بيع الأسهم من أجل الربح ، فسيتم تطبيق ضريبة أرباح رأس المال.

باتباع المثال أعلاه ، إذا قام الشريك المؤسس باختيار 83 (ب) لدفع ضريبة على قيمة السهم عند الإصدار ، فسيتم [إجراء تقدير الضريبة على 1000 دولار فقط.](/assessedvalue) إذا تم بيع السهم بعد عشر سنوات ، على سبيل المثال ، بمبلغ 250000 دولار ، فإن ربح رأس المال الخاضع للضريبة سيكون 249000 دولار (250 ألف دولار - 1000 دولار = 249 ألف دولار).

تكون انتخابات 83 (ب) منطقية للغاية عندما يكون الناخب على يقين من أن قيمة الأسهم ستزداد خلال السنوات القادمة. أيضًا ، إذا كان مبلغ الدخل المبلغ عنه صغيرًا في وقت المنح ، فقد يكون اختيار 83 (ب) مفيدًا.

في سيناريو عكسي حيث تم بدء انتخابات 83 (ب) ، وانخفضت قيمة حقوق الملكية أو تقدمت الشركة بطلب للإفلاس ، دفع دافع الضرائب مبالغ زائدة في الضرائب على الأسهم ذات القيمة الأقل أو التي لا قيمة لها. لسوء الحظ ، لا تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية بدفع مبالغ زائدة عن الضرائب بموجب انتخابات 83 (ب). على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك موظفًا يبلغ إجمالي مسؤوليته الضريبية مقدمًا بعد تقديمه لانتخاب 83 (ب) 50000 دولار. نظرًا لأن عائدات الأسهم المكتسبة تنخفض على مدى فترة استحقاق مدتها 4 سنوات ، فقد كان من الأفضل لهم بدون اختيار 83 (ب) ، ودفع ضريبة سنوية على القيمة المخفضة لحقوق الملكية المكتسبة لكل من السنوات الأربع ، بافتراض أن انخفاض كبير.

مثال آخر حيث يتضح أن اختيار 83 (ب) سيكون عيبًا سيكون إذا ترك الموظف الشركة قبل انتهاء فترة الاستحقاق. في هذه الحالة ، كانوا سيدفعون ضرائب على الأسهم التي لن يتم استلامها أبدًا. أيضًا ، إذا كان مبلغ الدخل المبلغ عنه كبيرًا في وقت منح المخزون ، فلن يكون تقديم طلب لانتخاب 83 (ب) منطقيًا.

## يسلط الضوء

- اختيار 83 (ب) هو بند بموجب قانون الإيرادات الداخلية (IRC) يمنح الموظف أو مؤسس الشركة الناشئة خيار دفع الضرائب على إجمالي القيمة السوقية العادلة للأسهم المقيدة في وقت المنح.

- ينطبق الاختيار 83 (ب) على حقوق الملكية الخاضعة للاستحقاق.

- تنبه انتخابات 83 (ب) دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) إلى فرض ضرائب على الناخب على الملكية في وقت منح الأسهم ، وليس في وقت منح الأسهم.

## التعليمات

### ما هي الفائدة على الأرباح؟

تشير الفوائد في الأرباح إلى حقوق الملكية على أساس القيمة المستقبلية للشراكة الممنوحة للفرد مقابل خدمته في الشراكة. تتكون الجائزة من الحصول على نسبة مئوية من الأرباح من شراكة دون الحاجة إلى المساهمة في رأس المال. في الواقع ، هو شكل من أشكال تعويض حقوق الملكية ويستخدم كوسيلة لتحفيز الموظفين عندما يكون التعويض النقدي صعبًا بسبب الأموال المحدودة ، مثل شركة ذات مسؤولية محدودة ناشئة (LLC). عادة ، يتطلب هذا النوع من تعويض العمال اختيار 83 (ب).

### متى يكون من المفيد تقديم طلب 83 (ب) للانتخاب؟

يسمح اختيار 83 (ب) بالدفع المسبق للالتزام الضريبي على إجمالي القيمة السوقية العادلة للمخزون المقيد في وقت المنح. يكون مفيدًا فقط إذا زادت قيمة المخزون المقيد في السنوات اللاحقة. أيضًا ، إذا كان مبلغ الدخل المبلغ عنه صغيرًا في وقت المنح ، فقد يكون اختيار 83 (ب) مفيدًا.

### متى يكون الملف 83 (ب) ضارًا بالانتخاب؟

إذا تم تقديم انتخابات 83 (ب) إلى مصلحة الضرائب الأمريكية وانخفضت قيمة حقوق الملكية أو قدمت الشركة ملفات للإفلاس ، فإن دافع الضرائب دفع ضرائب زائدة عن الأسهم ذات القيمة الأقل أو التي لا قيمة لها. لسوء الحظ ، لا تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية بالمطالبة بدفع مبالغ زائدة للضرائب بموجب انتخابات 83 (ب) ، وهناك حالة أخرى هي إذا ترك الموظف الشركة قبل انتهاء فترة الاستحقاق ، فإن تقديم طلب 83 (ب) سيكون بمثابة الحرمان لأنهم كانوا سيدفعون ضرائب على الأسهم التي لن يحصلوا عليها أبدًا. أيضًا ، إذا كان مبلغ الدخل المبلغ عنه كبيرًا في وقت منح الأسهم ، فإن التسجيل في انتخابات 83 (ب) لن يكون له معنى كبير.

