---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: أ + / A1
description: A + / A1 هي تصنيفات ائتمانية من الدرجة المتوسطة مخصصة لمصدري السندات طويلة الأجل من قبل Moody &amp; # 39؛ s and S &amp; amp؛ P ، الاحترام.
---

# أ + / A1
## ما هو A + / A1؟

يشير A + / A1 إلى تصنيفين تم إصدارهما للسندات طويلة الأجل ومصدري السندات من قبل وكالات التصنيف الائتماني المنافسة [Standard & Poor's (S&P)](/sp) و [Moody's](/moodys) على التوالي. تستخدم S&P A + ، وتستخدم Moody's A1 ، لكن كلاهما يشير إلى نفس الشيء تقريبًا.

يقع كل من A + و A1 بشكل مباشر في منتصف فئة الدرجة الاستثمارية لأنظمة تصنيف الائتمان الخاصة بهم. إنها تدل على أن السندات عالية الجودة ولديها العديد من الصفات الإيجابية ، ولكنها تحمل درجة أعلى قليلاً من مخاطر الاستثمار على المدى الطويل.

## فهم A + / A1

يمثل كل من A + و A1 خامس أعلى تصنيف يمكن أن تحصل عليه جهة إصدار الدين أو أداة الدين.

في Moody's ، يأتي تصنيف A1 بعد تقييمات Aaa و Aa1 و Aa2 و Aa3. يشير التصنيف A نفسه إلى أن السند (أو أي ورقة مالية يتم تصنيفها) هي "درجة متوسطة أعلى وتخضع لمخاطر ائتمانية منخفضة". يشير المعدل 1 إلى أن "الالتزام يصنف في النهاية الأعلى لفئة التصنيف العام".

في Standard & Poor's ، يأتي التصنيف A بعد تقييمات AAA و AA + و AA و AA-. يشير التصنيف A نفسه إلى "قدرة قوية على الوفاء بالالتزامات المالية ، ولكنها عرضة إلى حد ما للظروف الاقتصادية المعاكسة والتغيرات في الظروف". تعمل S&P على تحسين التقييم عن طريق إضافة + أو - إلى الحرف.

يعتبر كل من A + و A1 ستة تصنيفات أعلى من الحد الذي يفصل بين الديون ذات الدرجة الاستثمارية والديون ذات العائد المرتفع ، أو الديون ذات الدرجة غير الاستثمارية ، والتي تحمل تصنيفات Baa1 / BBB + أو Baa2 / BBB أو Baa3 / BBB- أو حتى أقل . يشير تصنيف A + / A1 إلى أن المُصدر أو الناقل لديه دعم مالي ثابت [واحتياطيات نقدية وفيرة](/cash-reserves). مخاطر التخلف عن [السداد](/default2) بالنسبة للمستثمرين أو حاملي وثائق التأمين منخفضة للغاية.

تستند [تصنيفات](/creditrating) [الائتمان](/creditrating) التي تحددها وكالات التصنيف المختلفة في المقام الأول إلى الجدارة الائتمانية لشركة التأمين أو المُصدر ؛ بمعنى أنها تقييم كمي [للجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للمقترض. يمكن تفسير A + و A1 ، مثل جميع التصنيفات ، على أنهما مقياس مباشر لاحتمال التخلف عن السداد. ومع ذلك ، يتم أيضًا أخذ استقرار الائتمان وأولوية الدفع في الاعتبار في التصنيف.

## مثال على A + / A1

على سبيل المثال ، XYZ Corp. هي شركة تتطلع إلى زيادة رأس المال عن طريق إصدار دين طويل الأجل. إنها شركة تنتج منتجًا استهلاكيًا شهيرًا ولديها ميزانية عمومية قوية مع الكثير من التدفق النقدي الحر. فهي تصدر مبلغًا مسؤولًا من الديون ويمكنها بسهولة سداد مدفوعات الفائدة على سنداتها حتى تنضج - في الوقت الحالي.

ومع ذلك ، هناك بعض التغييرات في الأفق التي قد تؤثر على الوضع المالي للشركة. هناك علامات على تباطؤ مبيعات منتجها الرئيسي ، وقد تتطلب اللوائح البيئية الجديدة إجراء بعض الترقيات المكلفة لمصانعها وأساليب الإنتاج.

نتيجة لذلك ، صنفت وكالة موديز وستاندرد آند بورز ديون XYZ عند A + / A1. وبذلك ، فإنهم يقولون إن الشركة لديها القدرة الكافية للوفاء بالالتزامات المالية ، إلى جانب العديد من سمات الاستثمار الإيجابية ؛ ولكنها تحتوي أيضًا على عناصر عرضة للتأثيرات السلبية للتغيرات في الظروف الاقتصادية.

## يسلط الضوء

- يستخدم المستثمرون التصنيفات الائتمانية لقياس الجدارة الائتمانية للمصدرين ، مع تصنيفات ائتمانية أفضل تقابل أسعار الفائدة المنخفضة.

- يقع كل من A + و A1 في منتصف فئة الدرجة الاستثمارية ، مما يشير إلى بعض المخاطر الائتمانية ولكن منخفضة.

- A + / A1 هي تصنيفات ائتمانية تنتجها وكالتا التصنيف S&P و Moody's.

