---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: أأ 2
description: Aa2 هو ثالث أعلى تصنيف ائتماني طويل الأجل تخصصه Moody&#39;s للأوراق المالية ذات الدخل الثابت ذات الجودة العالية مع مخاطر الائتمان المنخفضة للغاية.
---

# أأ 2
## ما هو Aa2؟

Aa2 هو ثالث أعلى تصنيف ائتماني طويل الأجل تخصصه وكالة التصنيف [موديز للأوراق](/moodys) المالية [ذات الدخل الثابت](/fixedincome) ، مثل السندات ، والتي تتميز بجودة عالية مع مخاطر ائتمانية منخفضة للغاية.

## فهم Aa2

الحرفان "Aa" هو تصنيف التصنيف العام والرقم ، في هذه الحالة "2" ، يشير إلى المكانة ضمن هذه الفئة. وفقًا لـ Moody's ، تشير "Aa" إلى أن التزام الدخل الثابت "يعتبر عالي الجودة ويخضع لمخاطر ائتمانية منخفضة للغاية." يضع الرقم "2" الالتزام في منتصف نطاق فئة التصنيف تلك .

تقيس التصنيفات [الائتمانية](/creditrating) التي تحددها وكالات التصنيف المختلفة ، مثل [Standard & Poor's](/sp) و Moody's و [Fitch Ratings](/fitch-ratings) ، احتمالية تخلف المقترض عن [السداد](/default2). وهي تستند في المقام الأول إلى [الجدارة الائتمانية لشركة التأمين أو المُصدر](/credit-worthiness). بشكل أساسي ، كلما ارتفع التصنيف ، زادت احتمالية أن يفي المُصدر بالتزاماته المالية وانخفضت مخاطر التخلف عن السداد.

على سبيل المثال ، تبدأ تصنيفات Moody's في التصنيف "Aaa" لمصدري السندات [الرئيسية](/prime) ذات المخاطر الأقل وتنخفض إلى "C" ، والتي تُمنح عادةً للأوراق المالية المتخلفة عن السداد مع فرصة ضئيلة لسداد رأس [المال](/principal) أو [الفائدة](/interest). Aa2 أقل بقليل من Aaa و Aa1 ، لكنها فوق كل شيء آخر.

## يسلط الضوء

- تمثل الأحرف "Aa" في هذه الحالة تصنيف التصنيف العام ، بينما يشير الرقم "2" في هذه الحالة إلى المكانة ضمن هذا التصنيف.

- Aa2 هو ثالث أعلى تصنيف ائتماني طويل الأجل تخصصه Moody's للأوراق المالية عالية الجودة ذات الدخل الثابت مع مخاطر ائتمانية منخفضة للغاية.

- في مقياس موديز ، Aa2 أقل بقليل من Aaa و Aa1 ، لكنها أعلى من أي شيء آخر.

