---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة التقدم / الانخفاض (ADR)
description: تقيس نسبة التقدم إلى الانخفاض (ADR) مستوى ارتفاع أسعار الأوراق المالية بالنسبة إلى مستوى تلك التي تنخفض قيمتها.
---

# نسبة التقدم / الانخفاض (ADR)
## ما هي نسبة الارتفاع / الانخفاض (ADR)؟

نسبة التقدم إلى الانخفاض (ADR) هي مؤشر شائع لاتساع السوق يستخدم في [التحليل الفني](/technicalanalysis). يقارن عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع مقابل عدد الأسهم التي أغلقت أقل من [أسعار إغلاق اليوم السابق](/closingprice). لحساب نسبة التقدم والانخفاض ، اقسم عدد الأسهم المتقدمة على عدد الأسهم المتراجعة.

## كيف تعمل نسبة التقدم / الانخفاض (ADR)

يمكن للمستثمرين مقارنة [المتوسط المتحرك](/movingaverage) لنسبة التراجع المتقدم (ADR) بأداء مؤشر سوق مثل [بورصة نيويورك](/nyse) أو [ناسداك](/nasdaq) لمعرفة ما إذا كانت أقلية من الشركات تقود أداء السوق الإجمالي. يمكن أن توفر هذه المقارنة منظورًا لسبب الارتفاع الواضح أو البيع المكثف. أيضًا ، يمكن أن تشير نسبة التقدم والانحدار المنخفضة إلى سوق ذروة البيع ، في حين أن ارتفاع نسبة التقدم والانخفاض يمكن أن يشير إلى سوق ذروة الشراء. وبالتالي ، يمكن أن توفر نسبة التقدم إلى الانخفاض إشارة إلى أن السوق على وشك تغيير الاتجاهات.

بالنسبة لاستراتيجيات التحليل الفني ، يعد التعرف على تغيير الاتجاه أمرًا ضروريًا للنجاح. تعد نسبة التقدم إلى الانخفاض قيمة فعالة لمساعدة المتداولين على التعود بسرعة على الاتجاهات المحتملة أو انعكاس الاتجاهات الحالية.

كتدبير قائم بذاته ، تقدم نسبة التقدم إلى الانخفاض أكثر قليلاً من مستوى التقدم إلى الانخفاضات ، ولكن عند اقترانها بمقاييس تكميلية أخرى ، يمكن أن يظهر تحليل مالي قوي. سيكون التداول بعيدًا عن نسبة التراجع المسبق فقط غير شائع في الممارسة العملية.

يمكن حساب نسبة التقدم إلى الانخفاض لفترات زمنية مختلفة ، مثل يوم واحد أو أسبوع واحد أو شهر واحد. المحللون والمتداولون على حد سواء يحبون المقياس لأنه مذكور في شكل نسبة مناسب ؛ وهو أسهل بكثير من العمل بالقيم المطلقة (مثل الفم عند إخبار العميل: أغلق 15 سهمًا مرتفعًا بينما انخفض 8 في اليوم).

## أنواع نسب التقدم / الانخفاض (ADR)

هناك طريقتان لاستخدام نسب التراجع المسبق. أحدهما كرقم مستقل والآخر يبحث في اتجاه النسبة. على أساس مستقل ، ستساعد نسبة التقدم والانخفاض في الكشف عما إذا كان السوق في منطقة ذروة الشراء أو ذروة البيع. يساعد النظر إلى اتجاه النسبة على تحديد ما إذا كان السوق في اتجاه صعودي أو هبوطي.

قد تشير نسبة التقدم والانحدار المرتفعة على أساس مستقل إلى سوق ذروة الشراء ، بينما تعني النسبة المنخفضة سوق ذروة البيع. في الوقت نفسه ، قد تشير النسبة المتزايدة بشكل مطرد إلى اتجاه صعودي ، والعكس قد يشير إلى اتجاه هبوطي.

## مثال على نسبة التقدم / الانخفاض

تجمع صحيفة وول ستريت جورنال عدد الأسهم التي ارتفعت وانخفضت كل يوم للمؤشرات الرئيسية. على سبيل المثال ، في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020 ، كان عدد الأسهم في مؤشر بورصة نيويورك التي تقدمت هو 1،881 والرقم الذي انخفض هو 1،268. وبالتالي ، كانت نسبة التقدم والانخفاض في بورصة نيويورك 1.48. بالنسبة للسياق ، كان هناك في الأسبوع السابق 1،894 سهماً مقابل 1،212 خاسراً لبورصة نيويورك ، مما أسفر عن معدل هبوط مقدما قدره 1.56 .

## يسلط الضوء

- يمكن حساب نسبة التقدم إلى الانخفاض لفترات زمنية مختلفة ، مثل يوم واحد أو أسبوع واحد أو شهر واحد.

- نسبة التقدم إلى الانخفاض هي عدد الأسهم المتقدمة مقسومًا على عدد الأسهم المتراجعة.

- على أساس مستقل ، قد تكشف نسبة التقدم والانخفاض عما إذا كان السوق في منطقة ذروة الشراء أو ذروة البيع.

- إن النظر إلى اتجاه نسبة التقدم إلى الانخفاض يمكن أن يكشف ما إذا كان السوق في اتجاه صعودي أو هبوطي.

- نسبة التقدم إلى الانخفاض هي أداة التحليل الفني التي تساعد المتداولين على تحديد الاتجاهات المحتملة والاتجاهات الحالية وعكس هذه الاتجاهات.

