---
keywords: Economy,Economics
title: أ. مايكل سبنس
description: مايكل سبنس خبير اقتصادي أمريكي فاز بجائزة نوبل عام 2001 عن نظريته حول إشارات السوق.
---

# أ. مايكل سبنس
أ (أندرو) مايكل سبنس خبير اقتصادي وأستاذ معروف بنظريته عن إشارات سوق العمل. عمل سبنس كأستاذ في كلية ليونارد إن ستيرن لإدارة الأعمال بجامعة نيويورك منذ عام 2010. كما درّس سبنس في جامعة هارفارد وعمل كأستاذ فيليب إتش نايت الفخري للإدارة في كلية الدراسات العليا للأعمال بجامعة ستانفورد.

بالإضافة إلى ذلك ، فهو زميل أقدم في معهد هوفر ، وهو مؤسسة فكرية للسوق الحرة مقرها ستانفورد. عمل سبنس أيضًا في مجالس التحرير في ** Journal of Economic Theory ** و ** American Economics Review ** وفي مجالس إدارة العديد من المجالس الاقتصادية ، بما في ذلك المجلس الوطني للبحوث حول العلوم والتكنولوجيا والسياسة الاقتصادية.

مع اثنين من الاقتصاديين الأمريكيين الآخرين ، حصل سبنس على جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2001.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد سبنس في 7 نوفمبر 1943 في مونتكلير بولاية نيو جيرسي ، ونشأ في كندا. درس في جامعة برينستون ، وجامعة أكسفورد ، حيث كان باحثًا في رودس ، وجامعة هارفارد.

## إنجازات ملحوظة

### الجوائز والتكريمات

أكسب عمله المبكر سبنس [ميدالية جون بيتس كلارك](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) من الجمعية الاقتصادية الأمريكية ، والتي مُنحت لاقتصادي أمريكي دون سن الأربعين من العمر والذي كان يُعتقد أنه قدم أهم المساهمات وأكثرها قيمة في مجالات المعرفة الاقتصادية والبصيرة.

حصل سبنس على مجموعة متنوعة من الجوائز المرموقة الأخرى ، بما في ذلك جائزة John Kenneth Galbraith للتميز في التدريس وجائزة David A. Wells لأطروحة الدكتوراه المتميزة في جامعة هارفارد.

في عام 2001 ، حصل سبنس على جائزة نوبل ، بعنوان جائزة Sveriges Riksbank في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفريد نوبل ، لتحليله عدم تناسق المعلومات. ركز عمله بشكل خاص على كيفية استخدام الأفراد لشهاداتهم التعليمية كإشارة لأصحاب العمل المحتملين. حصل على جائزة نوبل بالاشتراك مع جورج أكيرلوف وجوزيف ستيجليتز ، الأستاذين في جامعة كاليفورنيا في بيركلي وجامعة كولومبيا ، على التوالي.

### اقتصاديات المعلومات

اشتهر سبنس بنظريته حول إشارات السوق في ظل ظروف [المعلومات غير المتماثلة](/asymmetricinformation). يتم تطبيق هذا النموذج في الغالب على أسواق العمل ، ولكن يمكن الإشارة إليه في سياقات سوق أخرى. يمكن أن تحدث إشارات السوق عندما يكون لدى المرشح للوظيفة معلومات أفضل عن إنتاجيته من صاحب العمل المحتمل وتختلف الإنتاجية باختلاف أنواع العمال.

يمتلك المرشحون ذوو الإنتاجية العالية حافزًا لإيصال نوعهم إلى صاحب العمل المحتمل بمصداقية من خلال الانخراط في بعض الأنشطة المكلفة التي لا يمكن تحقيقها إلا (أو على الأرجح ممكن) لموظف أعلى إنتاجية. في ورقة سبنس الأصلية عام 1973 ، كانت هذه الإشارة تتكون من الحصول على شهادة جامعية.

من خلال إنفاق الوقت والمال لإكمال درجة ، وهو نشاط يتطلب قدرًا معينًا من المهارة والذكاء وأخلاقيات العمل وما إلى ذلك للنجاح ، يمكن لمرشح سوق العمل أن يشير إلى إنتاجيته الأعلى لأصحاب العمل المحتملين.

من المهم ملاحظة أن الإشارة لها قيمة بالنسبة لمرشح الوظيفة بغض النظر عن أي زيادة في المهارة أو المعرفة التي تم الحصول عليها أثناء دراستهم ؛ قد لا يكتسبون حتى أي مهارات أو معرفة جديدة أو زيادة أخرى في القدرة من تعليمهم. هذا على عكس نظريات التعليم السابقة (والتي لا تزال شائعة) التي تفسرها كاستثمار في رأس المال البشري.

> قاد سبنس تحقيقات مهمة في اقتصاديات التنمية كرئيس للجنة النمو والتنمية ، برعاية العديد من الحكومات الوطنية والبنك الدولي ، بين عامي 2006 و 2010.

>

### التطوير الاقتصادي

قاد سبنس تحقيقات تجريبية مهمة في اقتصاديات التنمية كرئيس للجنة النمو والتنمية ، برعاية العديد من الحكومات الوطنية والبنك الدولي بين عامي 2006 و 2010.

بشكل عام ، وثقت هذه الدراسات نجاح استراتيجية النمو القائم على التصدير ، ووجدت أن 13 اقتصادًا تتبع هذه الاستراتيجية قد نمت باستمرار بنسبة 7٪ أو أكثر سنويًا لأكثر من 25 عامًا.

### المنافسة الاحتكارية والتنظيم الصناعي

نشر سبنس العديد من الأوراق النظرية حول [المنافسة الاحتكارية](/monopolisticmarket) ، أو الأسواق التي تتميز بها الشركات التي تنتج منتجات متمايزة. توضح نماذجه كيف يمكن أن تؤدي المنافسة الاحتكارية إلى تشويه الأسواق وسوء تخصيص الموارد (مقارنة بالمنافسة الكاملة) ، وهو ما يجادل بأنه يمكن علاجه من خلال أشكال مختلفة من التنظيم.

تم الاستشهاد بعمله في هذا الموضوع كجزء من جائزة Bates Medal من الجمعية الاقتصادية الأمريكية.

## الخط السفلي

قدم سبنس مساهمات ملحوظة في مجال الاقتصاد ، وعلى وجه الخصوص في النظريات حول اقتصاديات المعلومات ، واقتصاديات التنمية ، والمنافسة الاحتكارية ، والتنظيم الصناعي.

إن فوزه بجائزة Sveriges Riksbank في العلوم الاقتصادية لإحياء ذكرى ألفريد نوبل في عام 2001 جعله واحدًا من أكثر من عشرين أمريكيًا حائزًا على جائزة نوبل في مجال الاقتصاد منذ عام 2000.

## يسلط الضوء

- مايكل سبنس خبير اقتصادي فاز بجائزة نوبل عام 2001 نظريته حول إشارات السوق.

- اشتهر سبنس بنظريته حول إشارات السوق في ظل ظروف المعلومات غير المتماثلة.

- حصل سبنس على مجموعة متنوعة من الجوائز المرموقة الأخرى ، بما في ذلك جائزة John Kenneth Galbraith للتميز في التدريس وجائزة David A. Wells لأطروحة الدكتوراه المتميزة في جامعة هارفارد.

- أجرى سبنس أيضًا أبحاثًا حول اقتصاديات التنمية وآثار المنافسة الاحتكارية.

- يعمل الدكتور سبنس أستاذا للاقتصاد في جامعة نيويورك منذ عام 2010.

## التعليمات

### ما هو أفضل ما يُعرف بـ A. Michael Spence؟

اشتهر أندرو مايكل سبنس بفوزه بجائزة نوبل التذكارية لعام 2001 في العلوم الاقتصادية عن نظريته حول إشارات السوق.

### ما هي الفكرة المقترحة لإشارة مايكل سبنس؟

كانت نظرية سبنس لإشارات السوق عبارة عن تحليل لعدم تناسق المعلومات. ركز عمله الحائز على جائزة نوبل بشكل خاص على كيفية استخدام الأفراد لمؤهلاتهم التعليمية كإشارة لأصحاب العمل المحتملين.

### ما هي الجوائز التي فاز بها أ. مايكل سبنس؟

فاز الاقتصادي الأمريكي مايكل سبنس بجائزة نوبل التذكارية لعام 2001 في العلوم الاقتصادية. كما فاز بميدالية جون بيتس كلارك 1981 من الجمعية الاقتصادية الأمريكية ، والتي تُمنح لاقتصادي تحت سن 40 عامًا.

