---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: صندوق تخصيص الأصول
description: صندوق تخصيص الأصول هو صندوق يوفر للمستثمرين محفظة متنوعة من الاستثمارات عبر فئات الأصول المختلفة.
---

# صندوق تخصيص الأصول
## ما هو صندوق تخصيص الأصول؟

صندوق تخصيص الأصول هو صندوق يوفر للمستثمرين محفظة [متنوعة](/diversification) من الاستثمارات عبر فئات الأصول المختلفة. يمكن أن يكون تخصيص أصول الصندوق ثابتًا أو متغيرًا بين مزيج من فئات الأصول ، مما يعني أنه قد يتم الاحتفاظ به بنسب مئوية ثابتة من فئات الأصول أو السماح له بزيادة الوزن على البعض حسب ظروف السوق.

تشمل فئات الأصول الشائعة لصناديق تخصيص الأصول الأسهم والسندات وما في [حكمها](/cashequivalents) والتي قد تنتشر جغرافيًا لتنويع إضافي.

## فهم صندوق تخصيص الأصول

تم تطوير أموال تخصيص الأصول من [نظرية المحفظة الحديثة](/modernportfoliotheory). تُظهر نظرية المحفظة الحديثة أنه يمكن للمستثمرين تحقيق عوائد مثالية من خلال الاستثمار في محفظة متنوعة من الاستثمارات المدرجة في [حدود فعالة](/efficientfrontier).

تشمل التطبيقات القياسية لاستثمار نظرية المحفظة الحديثة حدودًا فعالة للأسهم والسندات وما في حكمها. علاوة على ذلك ، توضح نظرية المحفظة الحديثة كيف يمكن للمحفظة أن تنوع مزيج أصولها لتكييفها مع [تحمل المخاطر](/risktolerance) للمستثمر.

## أنواع أموال تخصيص الأصول

توفر صناديق تخصيص الأصول تطبيقًا مبسطًا لنظرية المحفظة الحديثة مع تخصيصات ومجموعات أصول مختلفة للمستثمرين.

[الصندوق المتوازن](/balancedfund) أحد أكثر أنواع صناديق تخصيص الأصول شيوعًا . يعني الصندوق المتوازن تخصيصًا متوازنًا للأسهم [والدخل الثابت](/fixedincome) ، مثل 60 ٪ من الأسهم و 40 ٪ من السندات. سيجد المستثمرون العديد من الصناديق التي تنشر مزيج 60/40 حيث أصبحت استراتيجية موحدة شائعة للمستثمرين الذين يسعون إلى تنويع السوق على نطاق واسع.

تقدم صناديق تخصيص الأصول أيضًا مستويات مختلفة من التنويع بناءً على تحمل المخاطر. سيجد المستثمرون الذين يبحثون عن فئات استثمار إضافية تتجاوز 60/40 فقط العديد من الخيارات ، بما في ذلك صناديق التخصيص المتحفظة ، وصناديق التخصيص المعتدلة ، وصناديق التخصيص القوية ­.

دورة الحياة أو [التاريخ المستهدف](/target-date_fund) ، والتي تستخدم عادة في [التخطيط للتقاعد](/retirement-planning) ، نوعًا من صناديق تخصيص الأصول. تدار هذه الصناديق بمزيج مستهدف من فئات الأصول التي تبدأ بمركز أعلى للمخاطر والعائد وتصبح تدريجياً أقل خطورة مع اقتراب الصندوق من تاريخ الاستخدام المستهدف.

بعد تحديد التوزيع المستهدف للأصول ، يمكن للأموال إدارة اختيار استثماراتها بعدة طرق. قد تختار بعض الصناديق الاستثمار في مجموعة متنوعة من [الصناديق](/etf) المتداولة في البورصة (ETFs) لتمثيل تعرضات مختلفة للسوق. قد تتخذ الصناديق الأخرى نهجًا أكثر نشاطًا باستخدام [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) لاختيار الأوراق المالية الأفضل أداءً في كل فئة من فئات الأصول.

بشكل عام ، ستقوم معظم الصناديق بمراقبة وتخصيص أو إعادة موازنة الأوراق المالية بشكل نشط استجابة لظروف السوق المتغيرة والبيئات الاقتصادية.

## الصناديق الشعبية لتخصيص الأصول

فيما يلي أمثلة لبعض أفضل صناديق تخصيص الأصول في صناعة الاستثمار.

- ** صندوق iShares Core Aggressive Allocation ETF (AOA) **: iShares Core Aggressive Allocation ETF هو [صندوق تعقب](/trackerfund) يسعى إلى تكرار أداء مؤشر S&P المستهدف للمخاطر العدوانية. يستثمر الصندوق في صناديق الاستثمار المتداولة المستهدفة التي تسعى إلى تكرار المؤشر. يتجه المؤشر بشكل كبير نحو الأسهم ، ويستهدف المستثمرين الذين يتحملون مخاطر عالية.

- ** صندوق iShares Core Conservative Allocation ETF (AOK) **: صندوق iShares Core Conservative Allocation ETF هو صندوق متعقب يسعى إلى تكرار أداء مؤشر S&P المستهدف لتحافظ المخاطر. يستثمر الصندوق في صناديق الاستثمار المتداولة التي تسعى إلى تكرار المؤشر. يتجه المؤشر بشكل كبير نحو الدخل الثابت ، ويستهدف المستثمرين الذين يتمتعون بقدر أكبر من التحفظ في تحمل المخاطر.

- ** The Vanguard Balanced Index (VBIAX) **: سيجد المستثمرون الذين يسعون للحصول على أموال لتخصيص الأصول عددًا من الخيارات مع Vanguard. يستثمر صندوق Vanguard Balanced Index التابع للشركة ما يقرب من 60٪ في الأسهم و 40٪ في السندات. وتسعى ممتلكاتها إلى تتبع مؤشرين ، مؤشر CRSP الأمريكي الإجمالي للسوق ومؤشر بلومبيرج US Aggregate Float Adjusted Index.

## يسلط الضوء

- تشمل بعض صناديق تخصيص الأصول الأكثر شيوعًا الأموال المتوازنة والصناديق المستهدفة.

- أموال تخصيص الأصول هي نتاج نظرية المحفظة الحديثة.

- يحاول صندوق تخصيص الأصول إنشاء محفظة مثالية نظرًا لتحمل المستثمر للمخاطر.

- تشمل التطبيقات القياسية لاستثمار نظرية المحفظة الحديثة حدودًا فعالة للأسهم والسندات وما في حكمها.

- تأتي أموال تخصيص الأصول في اختلافات لا حصر لها. ستسعى الصناديق جميعًا إلى التنويع الأمثل ، لكن لديهم جميعًا مزيجًا مختلفًا من فئات الأصول ويتبعون قواعد داخلية فريدة.

- يمكن للمستثمرين الوصول إلى صناديق تخصيص الأصول عن طريق شراء الأسهم في الصناديق المشتركة أو صناديق الاستثمار المتداولة (ETFs).

