---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: قانون هارون
description: قانون آرون هو مشروع قانون تم تقديمه إلى الكونجرس في عام 2013 لإصلاح قانون الاحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر لعام 1986.
---

# قانون هارون
## ما هي شريعة هارون؟

يشير قانون آرون إلى مشروع قانون تم تقديمه في كونغرس الولايات المتحدة في عام 2013. على الرغم من عدم تمرير مشروع القانون في الكونجرس ، فقد تم تسميته بسبب التأثير الدائم لـ آرون شوارتز ، مبتكر وناشط الإنترنت ، بعد اتهامه وإدانته بانتهاك الاحتيال على الكمبيوتر وقانون إساءة الاستخدام (CFAA). يتمتع CFAA بتطبيق واسع النطاق في ممارسات الأعمال لضمان السلوك القانوني والأخلاقي فيما يتعلق بالمعلومات والوثائق المستندة إلى الكمبيوتر.

## فهم شريعة هارون

كان قانون آرون عبارة عن مشروع قانون كتبته الممثلة زوي لوفغرين من كاليفورنيا. اقترح النائب لوفغرين مشروع القانون في أعقاب وفاة آرون شوارتز. اقترح قانون آرون تعديل قانون الاحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر لعام 1986 ، بعد وفاة ناشط الإنترنت آرون شوارتز بالانتحار بينما كان يواجه عقوبة محتملة بالسجن لمدة 35 عامًا بسبب تنزيله بشكل غير قانوني ملايين المقالات الأكاديمية التي كانت متاحة فقط من خلال خدمة الاشتراك. قانون الاحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر لعام 1986 ، أو CFAA ، هو القانون الذي يحكم [إساءة استخدام الكمبيوتر](/computer-abuse) في الولايات المتحدة. قام الكونجرس بتعديل CFAA إلى حد ما بشكل منتظم ، مع حدوث تغييرات في 1989 و 1994 و 1996 و 2002. أثر [قانون باتريوت الأمريكي المثير للجدل](/patriotact) بشكل كبير على CFAA في عام 2001 ، كما أثر قانون إنفاذ واسترداد سرقة الهوية لعام 2008 على نطاق CFAA.

على الرغم من التغييرات العديدة ، جادل مؤيدو قانون آرون الفاشل بأن CFAA غامض للغاية. بسبب صياغة CFAA ، يمكن أن يواجه المستخدمون الذين ينتهكون شروط الخدمة عقوبة السجن. خطأ كبير آخر في CFAA هو أنه بسبب التسريح ، يمكن محاكمة الأفراد عن نفس الجريمة أكثر من مرة بموجب أحكام مختلفة. هذه التسريحات تُمكّن من تفاقم التهم وتسمح بفرض عقوبات شديدة بشكل غير متناسب على المدانين. اقترح قانون آرون تعديل لغة CFAA لجعل العقوبات من حيث كل من أحكام السجن وغرامات تنزيل المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر أقل عقابًا وأكثر انعكاسًا لقيمة المواد المسروقة.

## وفاة ناشط الإنترنت آرون شوارتز والدافع لقانون آرون

تمت صياغة التشريع لإحياء ذكرى وفاة آرون شوارتز والإشارة إليها. تم القبض على شوارتز في يناير 2011 لانتهاكه CFAA. اشتهر بالمساهمة في تطوير بروتوكول RSS والعديد من الابتكارات الأخرى ، لكنه عُرف أيضًا بناشط الإنترنت ، ودعم البرامج السياسية التقدمية. ألقت الشرطة التابعة لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا القبض على شوارتز بتهمة الاختراق والدخول بينما حاول شوارتز تنزيل مقالات المجلات الأكاديمية من JSTOR من خزانة غير محددة وغير مقفلة. بعد الدخول في تسوية مدنية ، قررت JSTOR عدم توجيه اتهامات. ومع ذلك ، قرر مكتب المدعي العام في ولاية ماساتشوستس الأمريكية متابعة القضية. في النهاية ، أدى ذلك إلى اتهامات فدرالية بأربع جنايات ، بما في ذلك الاحتيال عبر الأسلاك. بعد بضعة أشهر ، ارتفعت تهم الجناية إلى ثلاثة عشر انتهاكًا لـ CFAA وواجه Swartz ما يصل إلى 50 عامًا في السجن وغرامات تصل إلى مليون دولار. بعد أن رفض شوارتز صفقة الإقرار بالذنب ، ورفض الادعاء لاحقًا عرضه المضاد ، تم العثور على شوارتز ميتًا منتحرًا في منزله في بروكلين.

## يسلط الضوء

- تمت الإشارة إلى موقف شوارتز كدليل على أن CFAA يحتاج إلى مراجعة كبيرة لأنه غامض للغاية وعرضة للتفسير المبالغ فيه.

- آرون شوارتز ، مبتكر وناشط الإنترنت ، حوكم بتهمة ارتكاب جرائم معلومات وانتحر بينما كان من المحتمل أن يواجه عقوبة بالسجن لمدة 35 عامًا.

- قانون آرون هو في الواقع مشروع قانون تم تقديمه في الكونجرس الأمريكي ولم يتم تمريره ليصبح قانونًا ، ولكن لا يزال له تأثير دائم في المناقشات القانونية المتعلقة بقانون الاحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر (CFAA).

