---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: التخلي عن
description: التخلي هو عملية التنازل عن مطالبة أو مصلحة في أصل معين ، أو السماح لعقد الخيارات بالانتهاء دون أن يتم تنفيذه.
---

# التخلي عن
## ما هو التخلي؟

التخلي هو عملية التنازل عن مطالبة أو مصلحة في أصل معين. في أسواق الأوراق المالية ، التخلي هو الانسحاب المسموح به من [عقد آجل](/forwardcontract) لشراء [الأوراق المالية القابلة للتسليم](/security). على سبيل المثال ، في بعض الحالات ، قد لا يكون عقد الخيارات مفيدًا أو مربحًا لممارسته ، لذلك يسمح مشتري الخيار بانتهاء صلاحيته دون ممارسته. في العقارات ، التنازل هو التنازل عن مطالبة بعقد إيجار من قبل المستأجر أو المتنازل له.

## فهم التخلي

يسمح [خيار التخلي](/abandonmentoption) في العقد لأي من الطرفين بترك العقد قبل الوفاء بالالتزامات. لا يتحمل أي من الطرفين عقوبات للتراجع عن العقد. على سبيل المثال ، عندما ينسحب عامل من عقد عمل يحتوي على [شرط التخلي](/abandonment-clause) ، لا يمكن لصاحب العمل الطعن في الاستقالة.

من أجل التخلي عن الممتلكات ، يجب أن يحدث شيئين. أولاً ، يجب على المالك اتخاذ إجراء يُظهر بوضوح أنه قد تنازل عن حقوق الملكية. ثانيًا ، يجب على المالك إظهار النية التي تثبت أنه قد تخلى عن علم عن السيطرة عليها.

بمعنى آخر ، يجب على المالك اتخاذ إجراء واضح وحاسم يشير إلى أنه لم يعد يريد ممتلكاته. أي فعل كافٍ طالما تُترك الممتلكات مجانية ومفتوحة لأي شخص يأتي للمطالبة بها. التقاعس - أي عدم القيام بشيء ما بالممتلكات أو عدم استخدامها - لا يكفي لإثبات أن المالك قد تنازل عن حقوقه ، حتى لو استمر عدم الاستخدام لسنوات. على سبيل المثال ، فشل المزارع في زراعة أرضه أو فشل مالك المحجر في أخذ الحجر من المحجر لا يعني التخلي القانوني.

في بعض الأحيان ، يكون الحق في التخلي عن الاتفاقية مرغوبًا فيه. خيار التخلي هو بند في عقد الاستثمار يمنح الأطراف الحق في الانسحاب من العقد قبل الاستحقاق. إنه يضيف قيمة من خلال منح الأطراف القدرة على إنهاء الالتزام إذا تغيرت الظروف التي من شأنها أن تجعل الاستثمار غير مربح.

يمكن التخلي عن أنواع مختلفة من الممتلكات ، مثل الأغراض الشخصية والمنزلية ، أو وحدات الإيجار ، أو العقارات المرهونة ، والمركبات ، وما إلى ذلك. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن التخلي عن الاتفاقيات مثل العقود وحقوق النشر والاختراعات وبراءات الاختراع. يمكن أيضًا التخلي عن بعض الحقوق والمصالح في الممتلكات العقارية ، مثل حقوق الارتفاق وعقود الإيجار.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك مالك مزرعة يمنح مزارعًا زميلًا حق الارتفاق لاستخدام مسار على ممتلكاتهم حتى تتمكن الأغنام من الوصول إلى حفرة الري. يبيع الراعي قطيعه فيما بعد ويخرج من الولاية دون نية للعودة. يدل هذا السلوك على تخلي الراعي عن حق الارتفاق ، حيث توقف عن السير في الطريق ولا ينوي العودة أبدًا.

## التخلي عن الأصول التجارية

يتطلب التخلي عن الأصول التجارية المحاسبة عن إزالة الأصل في البيانات المالية للشركة. عادة ما يؤدي التخلي عن خسارة تؤثر على [صافي الدخل](/netincome) ويتم تسجيلها في [بيان الدخل](/incomestatement).

في حالة استخدام [الطريقة غير المباشرة](/indirect_method) عند إنشاء [بيان التدفقات النقدية](/cashflowstatement) ، فإن قسم التدفقات النقدية من / المستخدمة من قبل [الأنشطة التشغيلية](/operating-activities) يعكس الأنشطة غير المتعلقة بالنقد والتي تؤثر على صافي الدخل. يتم تضمين الخسارة المتكبدة على التخلي عن الأصل كتعديل في هذا القسم.

## التخلي عن شرط

قد يكون شرط التخلي جزءًا من عقد تأمين يسمح للمالك بالتخلي عن الممتلكات التالفة مع استمرار الحصول على تسوية كاملة. ثم تمتلك شركة التأمين [العقار المهجور](/abandoned-property). هذه الشروط شائعة في [وثائق التأمين على الممتلكات البحرية](/property-insurance) على المنازل المعرضة لخطر أكبر للفيضانات أو غيرها من الأضرار الناجمة عن الكوارث الطبيعية.

يجوز لحملة الوثائق الاحتجاج بالشرط عند استرداد أو إصلاح الممتلكات أكبر من قيمة الممتلكات ، أو أن الضرر يؤدي إلى خسارة كاملة. على سبيل المثال ، عند فقدان قارب في البحر ، يكون استرداد القارب أكثر تكلفة من استبداله بعائدات بوليصة التأمين.

## التخلي والإنقاذ

" [التخلي والإنقاذ](/abandonment-and-salvage) " تخلي أحد الطرفين عن أحد الأصول ومطالبة طرف آخر لاحقًا بالأصل. يظهر بند يسمح بهذا الإجراء بشكل شائع في عقود التأمين. إذا تخلى المالك عن أصل مؤمن عليه أو قطعة من الممتلكات ، فيجوز لشركة التأمين المطالبة بحق في هذا البند من أجل الإنقاذ. يجب على المالك التعبير كتابة عن نيته في التخلي عن الأصل أو الممتلكات.

على سبيل المثال ، إذا تخلى صاحب المنزل عن منزل بسبب أضرار الفيضانات الجسيمة ، يقدم المالك إشعارًا كتابيًا بتخلي شركة التأمين عن عمدًا عن المنزل. تطالب شركة التأمين بالمنزل وتحاول إعادة بيعه. نظرًا لأن التخلي والإنقاذ يمكن أن يكونا [مربحين](/lucrative) للمُنقذ ، فقد يحاول العديد من الأطراف المطالبة بأصل أو ممتلكات مهجورة.

## يسلط الضوء

- من أجل التخلي عن العقار بشكل قانوني ، يجب على المالك أن يُظهر بوضوح أنه قد تخلى عن حقوقه في العقار وأن يُظهر أيضًا أنه فعل ذلك عن قصد وعن علم.

- التنازل هو التنازل عن مطالبة أو مصلحة في ممتلكات أو أصل.

- يجوز السماح بالتخلي أو منعه في حالة معينة على النحو المنصوص عليه في العقد أو الاتفاقية المتعلقة بالمعاملة أو المطالبة.

