---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تكلفة المكافحة
description: تكلفة المكافحة هي تكلفة تتحملها الشركات عندما يُطلب منها إزالة و / أو تقليل المضايقات غير المرغوب فيها أو المنتجات الثانوية السلبية.
---

# تكلفة المكافحة
## ما هي تكلفة المكافحة؟

تكلفة المكافحة هي تكلفة تتحملها الشركات عندما يطلب منها إزالة و / أو تقليل المضايقات غير المرغوب فيها أو المنتجات الثانوية السلبية التي تنشأ أثناء الإنتاج.

مع تحول الشركات نحو السعي وراء الوسائل البيئية [والاجتماعية](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [والحوكمة](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG) ، تلعب تكاليف المكافحة دورًا كبيرًا في تثبيط الشركات عن التساهل فيما يتعلق بانبعاثات غازات الاحتباس الحراري. على وجه التحديد ، توجد تكاليف المكافحة على أنها "غرامات" للشركات التي إما تفشل في الابتكار في إنشاء دورات إنتاج أكثر مراعاة للبيئة أو تفشل في حساب المشكلات المحتملة وينتهي بها الأمر إلى الإضرار بالبيئة. السيناريو الأكثر شيوعًا الذي يتم فيه تطبيق تكاليف المكافحة هو التلوث وانسكاب النفط ، سواء كان عرضيًا أو متعمدًا.

## فهم تكاليف المكافحة

يمكن أن يكون لتكاليف المكافحة تأثير سلبي للغاية على أرباح الشركة ، كما أنها تقلل من إيجابية الصورة العامة للشركة حيث يطالب المستهلكون بممارسات أكثر مراعاة للبيئة. خاصة بالنسبة لبعض الصناعات ، يمكن أن تؤثر تكاليف المكافحة بشكل كبير على الشركة. على سبيل المثال ، عندما تطلب [وكالة حماية البيئة الأمريكية](/environmental-protection-agency) (EPA) من شركة صناعية تنظيف التلوث المتراكم عن طريق التصنيع أو التعدين أو المعالجة أو موقع تصريف النفايات ، فإن تكاليف المكافحة ستنطوي بلا شك.

عند الحديث عن رسوم المكافحة ، يشير مصطلح "تكلفة الحد الهامشية" أيضًا إلى المنفعة الحدية لتحقيق خفض فعال للتلوث. يعد حساب منحنى تكلفة التخفيف الهامشي ، المعروف أيضًا باسم منحنى MAC أو MACC ، عملية تتضمن تحديد فعالية التكلفة لخفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري ، على سبيل المثال وزن النفايات السامة للشركة مقابل المبادرات التي قد تمولها في إعادة التحريج.

## مثال على تكلفة مكافحة التلوث

تم تصنيف جزء 200 ميل من نهر هدسون في نيويورك حاليًا من قبل وكالة حماية البيئة كواحد من أكبر مواقع Superfund في البلاد. خلال فترة 30 عامًا تنتهي في عام 1977 ، عندما حظرت وكالة حماية البيئة إنتاج ثنائي الفينيل متعدد الكلور (PCBs) ، تشير التقديرات إلى أن ما يقرب من 1.3 مليون رطل من ثنائي الفينيل متعدد الكلور تم تصريفه في نهر هدسون من اثنين من مصانع جنرال إلكتريك (GE) لتصنيع المكثفات. في مدن فورت إدوارد وشلالات هدسون ، نيويورك.

بموجب مرسوم الموافقة لعام 2006 مع وكالة حماية البيئة ، كانت جنرال إلكتريك مسؤولة عن موقع Superfund البالغ طوله 197 ميلًا بالكامل ولكنه مطلوب على وجه التحديد لتنظيف 40 ميلاً من النهر العلوي. بدأ التجريف العلاجي في عام 2009 وانتهى في عام 2015 مع ادعاء الشركة أنها استثمرت 1.7 مليار دولار في عملية التنظيف. في ديسمبر 2016 ، طلبت GE شهادة إتمام من وكالة حماية البيئة. أرسلت وكالة حماية البيئة خطابًا إلى جنرال إلكتريك في يناير 2018 تشير إلى أن قرارها بالإكمال سيتأخر حتى يتم الانتهاء من المراجعة الخمسية للتنظيف ، ونأمل أن يتم ذلك بحلول نهاية العام. اعتمادًا على مراجعة وكالة حماية البيئة ، قد تكون شركة جنرال إلكتريك مطالبة بإجراء تجريف إضافي يمكن أن يزيد بشكل كبير من إجمالي تكاليف مكافحة التلوث المرتبطة بتنظيف نهر هدسون.

## يسلط الضوء

- تكاليف المكافحة هي التكاليف المرتبطة بإزالة المنتجات الثانوية السلبية التي تم إنشاؤها أثناء الإنتاج.

- عادة ما يتم تكبد تكاليف المكافحة لأشياء مثل تنظيف التلوث بعد الانسكاب ويتم تحصيلها من قبل الحكومات التي تسعى للتخفيف من الآثار البيئية السلبية.

