---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: تخفيف
description: التخفيض هو تخفيض في مستوى الضرائب التي يواجهها الفرد أو الشركة.
---

# تخفيف
## ما هو الخفض؟

التخفيض هو تخفيض أو إعفاء من مستوى [الضرائب](/taxation) التي يواجهها الفرد أو الشركة. تتضمن أمثلة التخفيف التخفيض الضريبي أو التخفيض في الغرامات أو [الحسم](/rebate). إذا دفع فرد أو شركة ما ضرائب زائدة عن الحد أو تلقى فاتورة ضريبية مرتفعة للغاية ، فيمكنه طلب تخفيض من السلطات الضريبية.

## كيف تعمل المكملات

التخفيض هو استراتيجية ضريبية تستخدمها الحكومات المختلفة عادة لتشجيع أنشطة محددة ، مثل الاستثمار في المعدات الرأسمالية. الحافز الضريبي ، على سبيل المثال ، هو نوع من التخفيض الضريبي.

غالبًا ما تستخدم التخفيضات في العقارات. بعض المدن لديها برامج لخفض ضريبة الأملاك التي تلغي أو تقلل بشكل كبير مدفوعات [ضريبة الأملاك](/propertytax) على المنزل لسنوات أو حتى عقود. الغرض من هذه البرامج هو جذب المشترين إلى المواقع ذات الطلب المنخفض ، مثل مناطق المدينة الداخلية التي هي في خضم جهود التنشيط.

> تقدم بعض المدن تخفيضات ضريبية فقط في مناطق معينة ، وقد يقصر البعض هذه البرامج على أصحاب العقارات من ذوي الدخل المنخفض إلى المتوسط.

>

يمكنك شراء عقار يحتوي بالفعل على تخفيض ، أو يمكنك شراء عقار مؤهل ، وإجراء التحسينات المطلوبة ، والتقدم بطلب للحصول على التخفيف بنفسك. الخيار الأول أسهل بكثير لأنه يعني أن شخصًا آخر قد عانى من صداع البناء والبيروقراطية وكل ما عليك فعله هو التحرك.

لن تؤدي التخفيضات عادةً إلى إلغاء فاتورة ضريبة الممتلكات تمامًا - فلا يزال يتعين عليك دفع ضرائب على قيمة العقار قبل تحسينه. لكن المدخرات يمكن أن تكون كبيرة. على سبيل المثال ، قال مكتب الإسكان في بورتلاند ، أوريغون ، إن برنامج التخفيض الضريبي الخاص به يمكن أن يوفر على مالكي العقارات حوالي 175 دولارًا شهريًا ، أو حوالي 2100 دولار في السنة ، بإجمالي مدخرات يبلغ 21000 دولار على مدى 10 سنوات. بدون تخفيف ، قد ينفقون حوالي 3100 دولار سنويًا على ضرائب الممتلكات ؛ مع ذلك ، قد ينفقون حوالي 1000 دولار في السنة.

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يجب أن تظل العقارات مشغولة بالمالك لمواصلة التأهل للتخفيض الضريبي. بالإضافة إلى ذلك ، إذا تم بيع العقار من [مالك](/owner-occupant) إلى آخر ، فإن التخفيض الضريبي سيبقى مع المنزل. ومع ذلك ، لا تبدأ فترة التخفيف من جديد عندما تتغير الملكية. إذا كان [البائع](/seller) قد تلقى سبع سنوات من ضرائب الملكية المخففة ، فسيحصل المشتري الجديد على السنوات الثلاث المتبقية من التخفيض لمدة 10 سنوات.

أسهل طريقة لمعرفة ما إذا كانت هناك أي برامج لتخفيف ضريبة الأملاك في المنطقة التي تريد الشراء فيها هي إجراء بحث عبر الإنترنت عن "خفض ضريبة الأملاك" واسم مدينتك. بالنسبة للمدن الكبيرة ، قد يكون اسم الحي عبارة بحث أكثر فاعلية من اسم المدينة. يعتبر اسم مدينتك أو حيك بالإضافة إلى "قوائم العقارات" بالإضافة إلى "تخفيض ضريبة الأملاك" سلسلة بحث فعالة أخرى. سيكون [وكلاء العقارات المطلعون على](/realestateagent) دراية بهذه البرامج أيضًا.

## أمثلة على التخفيض الضريبي

في كثير من الأحيان ، تريد الحكومة المحلية جذب الشركات أو الاحتفاظ بها في مجتمعها. لتحقيق ذلك ، يمكن للحكومة أن تقدم تخفيضًا ضريبيًا في شكل تخفيض مؤقت في [ضرائب الأعمال العامة](/corporatetax).

على سبيل المثال ، مُنحت شركة Ratner Steel تخفيضًا ضريبيًا من مدينة Portage ، بولاية إنديانا ، على توسيع مصنع محلي وشراء قاطع صلب بقيمة 2.5 مليون دولار. فيما يتعلق بالأخير ، نص التخفيض على أن الشركة لا تدفع أي ضرائب على المعدات في السنة الأولى ، وتكون مسؤولة عن إجمالي مبلغ الضريبة فقط بعد انتهاء فترة الخمس سنوات.

بالنسبة لمشروع توسعة المصنع ، امتد التخفيض الضريبي إلى 10 سنوات. وقالت المدينة إنها وقعت على الحافز لأن الشركة تعهدت بإضافة 30 وظيفة جديدة ، مما يعزز الاقتصاد المحلي وعائدات ضريبة الأملاك المستقبلية.

سيناريو آخر شائع للتخفيض الضريبي هو تخفيض ضريبة الأملاك. إذا كان الفرد يعتقد أن القيمة المقدرة لممتلكاته مرتفعة للغاية ، فيمكنه الطعن في [الضرائب المحلية الخاصة به](/localtax) [مقيم](/assessor) للتخفيف.

تقدم بعض المحليات تخفيضًا ضريبيًا على الممتلكات للمالكين الذين يقومون بترميم أو تحسين الممتلكات التاريخية في أحياء معينة. يمكن منح بعض أنواع العقارات ، مثل تلك التي تحتوي على أنشطة تجارية [غير ربحية](/non-profitorganization) ، تخفيضات ضريبية بناءً على حالة الإعفاء الضريبي للمالك.

> تمنح معظم الحكومات تخفيضات إلى الأفراد أو الشركات الذين يجلبون شيئًا ذا قيمة للمجتمع. تهدف إلى تحفيز النشاط الاقتصادي الإيجابي.

>

## فوائد التخفيضات الضريبية

عادة ، لا تقدم الحكومة تخفيضًا ضريبيًا إلا عندما يقدم نشاط تجاري أو فرد شيئًا ذا قيمة عالية للمجتمع. على سبيل المثال ، قد تمنح حكومة المدينة تخفيضًا ضريبيًا لنشاط تجاري مقابل استثمار في المدينة ، مثل موقع جديد للبيع بالتجزئة أو مصنع أو مستودع.

يوفر هذا فائدة إضافية للوظائف المتزايدة في المنطقة. إذا تم منح شركة Target تخفيضًا ضريبيًا على ضرائب الممتلكات ، وفي المقابل ، قامت ببناء موقع بيع بالتجزئة في المجتمع المحلي ، ينتهي الأمر بإضافة العديد من فرص العمل. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يزيد من الصالح العام من خلال إضافة الراحة إلى المدينة.

الشركة التي تستفيد من التخفيض الضريبي قد تستثمر في البنية التحتية المحلية. قد تحتاج الشركة الجديدة إلى زيادة عدد الطرق أو خطوط المياه أو خطوط الكهرباء في المنطقة من أجل العمل بكفاءة. في حين أن هذا يفيد الشركة نفسها ، فإنه يفيد أيضًا المجتمع الذي يتم فيه بناء البنية التحتية المضافة.

إذا أرادت المدن تطوير الأراضي ، فيمكنها تحديد مناطق التطوير. تمنح هذه المناطق تخفيضات ضريبية لأي تطوير سكني في المنطقة ، مما يحفز الناس على بناء المنازل.

## السلبيات المحتملة لشراء عقار خاضع للضريبة

التخفيض الضريبي يخفض الضرائب على الممتلكات الخاصة بك. كيف يمكن أن يكون لتوفير المال أثناء العيش في عقار جديد أو تم تجديده مؤخرًا أي عيوب؟ حسنًا ، هناك بعض الأشياء التي يمكن أن تسوء.

القضية المهمة هي أن العقارات التي تم تخفيض الضرائب عليها تكون في بعض الأحيان في أحياء غير مرغوب فيها. يعد التخفيض الضريبي حافزًا لتشجيع الناس على إعادة التطوير والانتقال إلى هذه المناطق. ما إذا كانت جهود التنشيط ستثبت نجاحها في النهاية هي علامة استفهام كبيرة. إذا لم يتحسن الحي ، فقد تظل قيمة عقارك ثابتة أو حتى تنخفض ، مما قد يجعل من الصعب عليك البيع وربما يتسبب في خسارة الكثير من المال.

إذا واصلت العيش في المنزل بعد نهاية فترة التخفيف ، فستواجه قفزة كبيرة في نفقات السكن السنوية. من الضروري أن تراقب هذا الموعد النهائي وأن تخطط للزيادة ، حتى تتمكن من تحملها عندما يحين الوقت. إذا قمت ببيع العقار بعد انتهاء فترة التخفيف ، فقد تضطر إلى خفض سعر الطلب لحساب الزيادة في الضرائب.

أيضًا ، لا يمنحك التخفيض الضريبي اليقين التام بشأن ما ستنفقه على ضرائب الممتلكات. حتى خلال فترة التخفيض ، يمكن أن تتغير فاتورتك الضريبية. نظرًا لأنك لا تزال تدفع ضريبة على جزء من قيمة الممتلكات الخاصة بك ، فقد يؤدي تغيير معدل الضريبة أو التقييم الخاص إلى زيادة فاتورة ضريبة الممتلكات الخاصة بك.

نظرًا لأنك تخضع للضريبة على مبلغ أقل بالدولار وتعتمد ضرائب الممتلكات على نسبة مئوية من هذا المبلغ ، فمن المحتمل ألا تؤثر أي زيادة على ميزانيتك بشدة ، ولكن يجب أن تكون على دراية بإمكانية حدوث زيادة. بالطبع ، قد تؤدي التغييرات في معدلات الضرائب أو قيم الممتلكات أيضًا إلى انخفاض فاتورتك ، وهو ما لن يمثل مشكلة.

أخيرًا ، قد تحتفظ المدينة بالحق في إنهاء التخفيض الضريبي إذا أصبحت [متأخرًا](/delinquent) في سداد مدفوعات ضريبة الممتلكات الخاصة بك. إذا كنت مسؤولاً عن المدفوعات ، فلا تفوت أيًا منها. بدلاً من ذلك ، إذا دفعت [شركة الرهن العقاري](/mortgage-company) ضرائبك ، فراقب بياناتك الشهرية بعناية للتأكد من دفع فواتيرك الضريبية.

> تنتهي معظم التخفيضات الضريبية بعد عدد محدد مسبقًا من السنوات. إذا قمت بشراء عقار تم تخفيضه ، فاستعد لزيادة ضريبية حادة في وقت ما في المستقبل.

>

## الخط السفلي

التخفيضات هي إعفاءات خاصة تهدف إلى تقليل العبء الضريبي لأنشطة اقتصادية معينة ، تتعلق عمومًا بالإسكان والبناء. من خلال خفض تكلفة بناء مساكن جديدة ، تسعى الحكومات المحلية إلى جعل المساكن ميسورة التكلفة لسكانها.

## يسلط الضوء

- قد تقدم الحكومات أيضًا إجراءات تخفيف لمنع الصناعات ذات العمالة العالية من مغادرة المجتمع.

- التخفيض هو إعفاء ضريبي تقدمه الولاية أو البلدية على أنواع معينة من العقارات أو الفرص التجارية.

- تنتهي معظم التخفيضات بعد عدد محدد مسبقًا من السنوات ، وعند هذه النقطة تعود الضرائب إلى مستواها العادي.

- قد يؤدي التخفيض الضريبي على العقارات إلى تقليل الضرائب على ممتلكات المنزل لفترة من الوقت ، أو قد يمنح إعفاءات ضريبية للشركات.

- الغرض من التخفيف هو تشجيع التنمية أو النشاط الاقتصادي داخل مدينة أو مجتمع.

## التعليمات

### ما هو التخفيض الضريبي 421 أ؟

في ولاية نيويورك ، يعد التخفيض الضريبي 421a إعفاءً ضريبيًا لمطوري العقارات الذين يبنون مباني سكنية متعددة العائلات في مدينة نيويورك. يهدف الخفض إلى تعزيز الإسكان الميسور التكلفة عن طريق تقليل العبء الضريبي على المطورين.

### ما المقصود بالتخفيض الضريبي بمقدار 421 جرامًا؟

يعد التخفيض الضريبي 421 جرامًا حافزًا ضريبيًا يهدف إلى تشجيع تطوير المساكن في مانهاتن السفلى. يخفف هذا القانون العبء الضريبي على المطورين الذين يحولون المباني التجارية إلى مساكن متعددة.

### ما هو التخفيض الضريبي J-51؟

في مدينة نيويورك ، تعد J-51 تخفيضًا في ضريبة الأملاك لتشجيع التحسينات على المباني السكنية. يخفف القانون العبء الضريبي على المطورين الذين يقومون بتجديد المباني السكنية. يعتمد الحجم الدقيق للتخفيض الضريبي على موقع المبنى ونوع التحسينات.

### ما هو التخفيض الأساسي لضريبة الإقامة؟

التخفيض الأساسي لضريبة الإقامة هو تخفيض في ضرائب الملكية لبعض المنازل أو الوحدات السكنية ، بشرط أن يستخدم المالك ذلك المنزل كمقر إقامته الأساسي. عادة ما يتم إنشاء هذه التخفيضات من قبل الحكومات المحلية أو البلدية لتقليل تكاليف الإسكان وتحفيز ملكية المنازل الفردية.

