---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws,Ability to pay,Income Brackets,Progressive tax,Taxes
title: القدرة على الدفع
description: القدرة على الدفع هي مبدأ اقتصادي ينص على أن مقدار الضريبة التي يدفعها الفرد يجب أن يعتمد على مستوى العبء الذي ستخلقه الضريبة بالنسبة لثروة الفرد.
---

# القدرة على الدفع
## ما هي القدرة على الدفع؟

القدرة على الدفع هو مبدأ الضرائب. الأفراد الذين يكسبون المزيد من الدخل يدفعون المزيد من الضرائب ، ليس لأنهم يستخدمون المزيد من السلع والخدمات الحكومية ، ولكن لأن دافعي الضرائب الذين يكسبون أكثر لديهم القدرة على دفع المزيد. تعتمد الضريبة التصاعدية ، أو معدلات الضرائب الأعلى للأشخاص ذوي الدخل المرتفع ، على هذا المبدأ.

## تعريف أعمق

يقسم قانون الضرائب الأمريكي دافعي الضرائب إلى طبقات بناءً على دخلهم السنوي ، سواء كان فرديًا أو مجتمعًا للأزواج المتزوجين والمشتركين. يتم فرض ضريبة على كل طبقة بمعدل مختلف ، بناءً على مبلغ محدد مسبقًا لما يجب أن يكون بمقدور الشخص الذي يكسب دخلاً داخل كل طبقة دفعه نظريًا.

تم تصميم هذا النظام الضريبي لحماية ذوي الدخل المنخفض الذين لا يستطيعون دفع ضرائب مثل أولئك الذين يكسبون المزيد من المال. وعلى العكس من ذلك ، يجب على أصحاب الدخول الأعلى دفع نسبة مئوية أكبر من دخلهم لموازنة النظام.

القدرة على الدفع ليست هي نفسها فئات الدخل المستقيمة. بل هو تحديد ما إذا كان بإمكان دافع الضرائب الفرد دفع كامل عبء الضريبة أم لا.

غالبًا ما يحصل أصحاب الدخل المنخفض على خصم ضريبي يمنعهم من الحاجة إلى دفع النسبة المئوية الكاملة المستحقة عليهم من ضرائبهم ، بينما يدفع أصحاب الدخل المرتفع عمومًا مبلغ النسبة المئوية بالكامل.

تُعرف القدرة على الدفع أيضًا باسم الضريبة التصاعدية ، لأنها تفرض ضرائب على دافعين مختلفين وفقًا لمقياس متدرج وفقًا للدخل. الضرائب التصاعدية هي حجر الزاوية في إعادة توزيع الدخل ، لأن أصحاب الدخل المنخفض يحتاجون عمومًا إلى مزيد من المساعدة الحكومية من خلال أموال دافعي الضرائب ، على الرغم من أنهم يساهمون بشكل نسبي أقل.

يعتقد منتقدو نظام القدرة على الدفع أن هذه الممارسة تثبط النجاح الاقتصادي لأنها تثقل كاهل الأفراد الأكثر ثراءً بمقدار غير متناسب من الضرائب. ومع ذلك ، نظرًا لزيادة الديون الفيدرالية ومتطلبات الميزانية الحكومية ، غالبًا ما تُعتبر الحلول الأخرى أكثر إيلامًا لدافعي الضرائب.

## القدرة على دفع مثال

إذا كنت تكسب 30000 دولار في السنة ، فإنك تندرج في شريحة ضريبية يتم فرض ضرائب عليها بنسبة 15 في المائة ، وفقًا لمبدأ القدرة على الدفع. وبالتالي ، فإن ضرائبك السنوية المستحقة هي 4500 دولار.

