---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: حساب ABLE (تحقيق تجربة حياة أفضل)
description: حساب ABLE هو حساب توفير ممنوح من الضرائب متاح للأفراد الذين تم تشخيص إعاقتهم قبل بلوغ سن 26 عامًا.
---

# حساب ABLE (تحقيق تجربة حياة أفضل)
## ما هو حساب ABLE (تحقيق تجربة حياة أفضل)؟

حساب ABLE هو حساب توفير ذو امتيازات ضريبية متاح للأفراد الذين تم تشخيصهم بإعاقات كبيرة قبل سن 26. يمكن تقديم المساهمات إلى الحساب من قبل المستفيد أو الأصدقاء أو أفراد الأسرة ، ولكن لا يمكن أن يتجاوز إجمالي المساهمة السنوية حدًا معينًا ، والذي مرتبط بالإعفاء الضريبي للهدايا. في 2020 و 2021 ، هذا الحد هو 15000 دولار. في عام 2022 ، يرتفع هذا الحد إلى 16000 دولار.

لا يُقصد من المساهمات نفسها أن تكون معفاة من الضرائب ، على الرغم من أن بعض الولايات قد تسمح بخصم [ضرائب الدخل الحكومية](/state-income-tax). ومع ذلك ، فإن الأموال داخل الحساب تنمو معفاة من الضرائب.

## كيف تعمل حسابات ABLE

تم إنشاء حسابات ABLE بموجب قانون تحقيق تجربة حياة أفضل (ABLE) لعام 2014 ، كطريقة لمساعدة الأفراد المعاقين في الحفاظ على المزايا العامة مثل [دخل الضمان التكميلي](/ssi) (SSI) و Medicaid ، والتي تتطلب أن يكون لدى المستفيدين مدخرات وأصول أخرى أقل من مستويات معينة لتظل مؤهلاً. لا يتم احتساب الأموال في حساب ABLE ، في الغالب ، في أهلية الفرد لهذه البرامج.

تعمل حسابات ABLE بشكل مشابه لـ [529 حساب خطة](/529plan). يتم استثمار الأموال في حسابات ABLE وتنمو معفاة من الضرائب طالما كانت التوزيعات مخصصة لنفقات الإعاقة المؤهلة ، والتي تشمل التعليم ؛ إسكان؛ وسائل النقل؛ التدريب والدعم على العمل ؛ التكنولوجيا المساعدة والخدمات ذات الصلة ؛ خدمات الدعم الشخصي الصحة والإدارة المالية والخدمات الإدارية ؛ الرسوم القانونية؛ نفقات الإشراف على حساب ABLE ومراقبته ؛ الجنازات والدفن. ونفقات المعيشة الأساسية.

كما هو الحال مع 529s ، يتم إنشاء برامج ABLE من قبل الدول الفردية. أربع ولايات - أيداهو ، وداكوتا الشمالية ، وساوث داكوتا ، وويسكونسن - ليس لديها برامج ABLE نشطة ، ولكن إذا قبلت إحدى الولايات المقيمين الخارجيين في برنامجها ، يمكنك فتح حساب ABLE هناك ، بغض النظر عن المكان الذي تعيش فيه.

> عندما يتوفى المستفيد من حساب ABLE ، يمكن للحالة التي يعيش فيها الشخص تقديم مطالبة لبعض أو كل الأموال المتبقية في الحساب لاسترداد تكاليف Medicaid.

>

## كيف يؤثر الإصلاح الضريبي على حسابات ABLE

أجرى قانون التخفيضات الضريبية والوظائف العديد من التغييرات الرئيسية على حسابات ABLE التي دخلت حيز التنفيذ في 2018.

إذا حصل المستفيد على دخل ، فيمكنه المساهمة بهذا الدخل لحساب ABLE الخاص به فوق حد 15000 دولار. تقتصر المساهمة الإضافية على الأقل مما يلي: تعويض المستفيد عن السنة الضريبية ، أو مبلغ خط الفقر للأسرة المكونة من شخص واحد. بالنسبة لعام 2021 ، يبلغ هذا المبلغ 12880 دولارًا في الولايات المتحدة القارية وواشنطن العاصمة ، و 16،090 دولارًا في ألاسكا ، و 14،820 دولارًا في هاواي.

ومع ذلك ، فإن المستفيد من الحساب غير مؤهل للحصول على هذه المساهمة الإضافية إذا كان صاحب العمل يساهم في خطة التقاعد في مكان العمل نيابة عنهم.

أيضًا نتيجة للتغييرات في قانون الضرائب ، أصبح المستفيدون من حساب ABLE مؤهلين الآن للحصول على ائتمان التوفير ، المصمم لمساعدة العمال ذوي الدخل المنخفض والمتوسط. يمكن المطالبة بما يصل إلى 2000 دولار من المساهمات الإضافية من الدخل المقدم إلى حساب ABLE في النموذج 8880 (الائتمان لمساهمات مدخرات التقاعد المؤهلة). يمكن أن يقلل هذا الائتمان من مقدار الضريبة المستحقة على الشخص أو يزيد من المبلغ المسترد.

أتاح الإصلاح الضريبي لعام 2017 أيضًا إمكانية تحويل بعض الأموال من حساب ادخار جامعي 529 إلى حساب ABLE. يجب أن يكون المستفيد من حساب ABLE هو المستفيد المعين من حساب الرسوم الدراسية أو أحد أفراد الأسرة المؤهلين.

## حسابات ABLE مقابل الصناديق الاستئمانية

قبل قانون ABLE ، كان على العديد من العائلات استخدام [صناديق الائتمان الخاصة بالاحتياجات الخاصة](/special-needs-trust) لترك الأصول لأفراد الأسرة ذوي الإعاقة دون التسبب في عدم أهليتهم للحصول على الخدمات الحكومية. ومع ذلك ، غالبًا ما يتطلب إنشاء ائتمان المساعدة القانونية ، والتي يمكن أن تكون باهظة الثمن.

للثقة ميزة رئيسية واحدة: لا يوجد حد أعلى للمساهمات التي يمكن تقديمها لها. على النقيض من ذلك ، فإن حساب ABLE له حدود حالة لكل خطة. تضع العديد من الولايات هذا الحد فوق 500000 دولار ، مع إعفاء 100000 دولار فقط من التأثير على الأهلية للحصول على دخل الضمان الإضافي (SSI).

بالنسبة للعديد من العائلات ، يعد حساب ABLE أداة إضافية يمكنهم استخدامها للمساعدة في تأمين المستقبل المالي للطفل المعوق ، بدلاً من استبدال الصناديق الاستئمانية الخاصة بذوي الاحتياجات الخاصة.

## يسلط الضوء

- من خلال توفير الأموال في حساب ABLE ، يمكن للأفراد الحفاظ على أهليتهم للبرامج الحكومية مثل SSI و Medicaid.

- حسابات ABLE مشابهة لـ 529 حسابًا تعليميًا ، وتدار من قبل ولاية على حدة ، وليس من قبل الحكومة الفيدرالية الأمريكية.

- حسابات ABLE هي حسابات توفير ذات امتيازات ضريبية للأشخاص الذين تم تشخيص إصابتهم بإعاقات كبيرة قبل بلوغهم سن 26 عامًا.

