---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: الانتاج التالف غير العادي
description: التلف غير الطبيعي هو مقدار الهدر أو تدمير المخزون بما يتجاوز ما هو متوقع في العمليات التجارية العادية.
---

# الانتاج التالف غير العادي
## ما هو التلف غير الطبيعي؟

التلف غير الطبيعي هو مقدار الهدر أو تدمير [المخزون](/inventory) الذي تواجهه الشركة بما يتجاوز ما هو متوقع في العمليات التجارية العادية أو عمليات الإنتاج. يمكن أن يكون التلف غير الطبيعي ناتجًا عن الآلات المكسورة أو من العمليات غير الفعالة ، ويعتبر على الأقل يمكن الوقاية منه جزئيًا.

في المحاسبة ، يعتبر التلف غير الطبيعي أحد بنود النفقات ويتم تسجيله بشكل منفصل عن [التلف العادي](/normal-spoilage) في الدفاتر الداخلية والبيانات المالية.

## فهم التلف غير الطبيعي

غالبًا ما يتم اكتشاف تلف المواد أثناء عملية الفحص [ومراقبة الجودة](/quality-control). في تكلفة الوظيفة ، يمكن تخصيص التلف لوظائف أو وحدات محددة ، أو يمكن تخصيصه لجميع الوظائف المرتبطة بالإنتاج كجزء من النفقات العامة الإجمالية. التلف العادي هو مجرد شيء - طبيعي - ومن المتوقع في السياق العادي لعمليات التصنيع أو الأعمال ، خاصة بالنسبة للشركات التي تصنع أو تتعامل مع المنتجات القابلة للتلف (مثل الأطعمة والمشروبات).

يعتبر التلف الذي يتجاوز ما هو قياسي أو متوقع تاريخيًا تلفًا غير طبيعي. يمكن لشركات التأمين المتخصصة في سياسات الاكتتاب للشركات التي تواجه مخاطر التلف أن تساعد في التخفيف من الخسائر المتكبدة من التلف ، ولكن عادةً ما تصل إلى حدود معينة ، مما يعني أنه من المحتمل ألا تتم تغطية التلف غير الطبيعي.

## أمثلة على التلف غير الطبيعي

لنفترض أن صانع الزبادي يقوم بتشغيل دفعة إنتاج على مدار أربع ساعات متواصلة قبل إغلاق الخط للتنظيف السريع لبعض المعدات. يوجد جزء صغير جدًا من الزبادي في منتصف الإنتاج في درجات حرارة أعلى من درجة حرارة التحكم في الجودة ويجب التخلص منها من الدُفعة. هذا هو مقدار التلف الطبيعي. ومع ذلك ، نظرًا للتأخير في إعادة تشغيل خط الإنتاج بعد التنظيف ، تتعرض الأجزاء الإضافية لدرجات حرارة أعلى من المقبول لفترة طويلة جدًا ، مما يؤدي إلى تلف غير طبيعي.

همبرغر وبطاطا مقلية ، للتحضير لحشد الغداء المزدحم ، يشوي العشرات من الهامبرغر في وقت مبكر ويضعهم تحت ست مجموعات من مصابيح الحرارة لإبقائهم في درجة حرارة 140 فهرنهايت لمنع نمو البكتيريا أثناء جلوسهم. ومع ذلك ، فشل مصباحان حراريان ، مما تسبب في تبريد عدد من البرغر إلى أقل من 120 درجة بحلول وقت الغداء. يعتبر التسمم الغذائي خطرًا ، لذلك لا يمكن بيع هذه البرغر. يتجاهلها المطعم ويسجل خسارة من التلف غير الطبيعي.

## التلف الطبيعي مقابل التلف غير الطبيعي

يتم تحميل التلف غير الطبيعي ، والذي يمكن تجنبه والسيطرة عليه ، على حساب مصروف منفصل سيظهر على بند آخر أسفل [بيان الدخل](/incomestatement). لذلك ، ليس له أي تأثير على الهامش الإجمالي في المستقبل. من المهم للمستثمرين ومستخدمي البيانات المالية الآخرين أن يكونوا قادرين على التعرف بسرعة على النفقات المتكبدة بسبب التلف غير الطبيعي ، حيث لا يُتوقع كجزء من مسار العمل العادي.

على النقيض من ذلك ، يحدث التلف الطبيعي حتمًا لأن الشركات ترى جزءًا على الأقل من خط إنتاجها يضيع أو يتلف أثناء الاستخراج أو التصنيع أو النقل أو أثناء وجوده في المخزون. وبالتالي ، ستستخدم الشركات البيانات التاريخية جنبًا إلى جنب مع بعض طرق التنبؤ لإنتاج عدد أو معدل التلف الطبيعي لحساب هذه الخسائر. غالبًا ما يتم تضمين المصاريف المتكبدة بسبب التلف الطبيعي كجزء من [تكلفة goo](/cogs) [ds المباعة](/cogs) (COGS).

## يسلط الضوء

- التلف غير الطبيعي هو بند خاص يمكن أن ينتج عن سوء إدارة الإنتاج ، أو عدم الكفاءة ، أو وجود خلل في المعدات ، وغالبًا ما يكون غير مرئي مسبقًا.

- يمكن أن تساعد سياسات التأمين المتخصصة في تقليل الأثر المالي لمثل هذه الأحداث.

- يشير التلف غير الطبيعي إلى المصاريف المتعلقة بالنفايات الزائدة أو البضائع غير الصالحة للاستعمال التي تتجاوز المستويات العادية للتلف المتوقع ، والذي يكلف الشركات أموالًا.

- غالبًا ما يتم حساب المستويات العادية من التجربة التاريخية والفساد العادي هو حساب متوقع وعادٍ.

