---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: فوق السوق
description: &amp; quot؛ فوق السوق &amp; quot؛ يشير إلى أمر الشراء أو البيع بسعر أعلى من سعر السوق الحالي.
---

# فوق السوق
## ما هو فوق السوق؟

يشير مصطلح "فوق السوق" إلى أمر الشراء أو البيع بسعر أعلى من سعر السوق الحالي. تشمل أكثر أنواع أوامر السوق شيوعًا [أوامر الحد](/limitorder) للبيع أو [أوامر الإيقاف](/stoporder) للشراء أو [أوامر الإيقاف المحددة](/stop-limitorder) للشراء.

فوق السوق يمكن أن يتناقض مع " [أقل من السوق](/belowthemarket) ".

## فهم ما وراء السوق

غالبًا ما يتم استخدام الطلبات فوق السوق من قبل [متداولي](/momentum_investing) [الزخم](/momentum_investing) الذين يرغبون في التداول في نفس الاتجاه مثل [الاتجاه السائد](/trend) ولكنهم بحاجة إلى الانتظار حتى يستمر السعر في التحرك في اتجاه الاتجاه لإطلاق أوامر الشراء أو البيع.

على سبيل المثال ، قد يضع متداول الزخم أمر إيقاف الشراء (أو حد وقف الشراء) فوق [مستوى مقاومة رئيسي](/resistance) لشراء السهم بمجرد كسره. إذا اخترق سعر الورقة المالية مستوى المقاومة ، فقد يتمكن المستثمر من المشاركة في حركة سعرية تصاعدية لاحقة.

مثال آخر قد يكون شخصًا يشتري سهمًا ويتوقع أن يرتفع. يضعون أمر بيع بسعر يمنحهم ربحًا جيدًا. نظرًا لأن أمر البيع هذا أعلى من السعر الحالي ، فهو أعلى من السوق.

قد يستخدم البائعون على المكشوف أيضًا أوامر أعلى من السوق للدخول بشكل استراتيجي في [مراكز البيع](/short). على سبيل المثال ، قد يعتقد البائع على المكشوف أنه سيتم [المبالغة في تقييم السهم](/overvalued) بمجرد وصوله إلى نقطة معينة. ربما يتم تداول السهم عند 80 دولارًا ، ولكن إذا وصل إلى 90 دولارًا ، يعتقد المتداول أنه سيكون مبالغًا في قيمته بحيث يتعذر عليه الاستمرار في الارتفاع. قد يضعون أمرًا محددًا للبيع (قصيرًا) حول 90 دولارًا ، في هذه الحالة ، لبدء مركز قصير تلقائيًا دون الحاجة إلى القلق بشأن مراقبة السهم باستمرار.

غالبًا ما يقترن المتداولون فوق أوامر السوق بأشكال مختلفة من [التحليل الفني](/technicalanalysis). على سبيل المثال ، قد يحدد المتداول نقطة انطلاق عند النظر إلى نمط الرسم البياني ويستخدم نقطة التحفيز تلك للدخول أو الخروج من مركز [طويل](/long).

عكس أوامر السوق الأعلى تكون أقل من أوامر السوق ، والتي يتم وضعها عندما يرغب المتداول أو المستثمر في شراء ورقة مالية بسعر أقل أو عندما يرغبون في البيع بسعر أقل من سعر السوق الحالي. تتضمن أنواع الأوامر هذه أوامر حد للشراء ، وأوامر إيقاف للبيع ، وأوامر وقف محدودة للبيع.

## فوق أنواع أوامر السوق

فيما يلي الأنواع الأكثر شيوعًا فوق أنواع أوامر السوق ، جنبًا إلى جنب مع كيفية استخدامها.

- ** أمر محدد للبيع: ** يجوز للمتداول أو المستثمر الذي يمتلك أسهمًا بالفعل أن يضع أمرًا محددًا للبيع بسعر أعلى من سعر السوق الحالي. تُعرف هذه أيضًا باسم [أوامر جني الأرباح](/take-profitorder) (T / P) نظرًا لأن التاجر أو المستثمر يحجز الأرباح. يمكن أيضًا استخدام أمر حد البيع للدخول في مركز قصير إذا تحرك السعر صعودًا إلى سعر الأمر.

- ** إيقاف أمر الشراء: ** قد يقوم المتداول الذي ينتظر ورقة مالية لاختراق مستوى مقاومة رئيسي بوضع أمر إيقاف للشراء بسعر أعلى من سعر السوق الحالي وفوق مستوى المقاومة. إنهم يريدون الدخول فقط إذا كان السعر لديه زخم كافٍ للوصول إلى الأمر و / أو اختراق المقاومة.

- ** أمر Stop Limit to Buy: ** يمكن للمتداول الذي يريد شراء أسهم بسعر محدد ، ولكن ليس أعلى ، أن يضع أمر Stop-Limit للشراء ، مما يضمن عدم دفع أسعار مرتفعة بشكل غير متوقع بسبب [للانزلاق](/slippage). _ افترض نفس الموقف مثل أمر إيقاف الشراء ، لكن المستثمر يخشى دفع الكثير إذا كانت [فجوات الأسهم](/gap) أعلى من مستوى المقاومة. لذلك ، يضعون حدًا على أمر الإيقاف الخاص بهم للتحكم في السعر الذي سيدفعونه.

## مثال فوق السوق

افترض أن المتداول يرى عملية قاع في Alphabet Inc. (GOOGL) مميزة [بنمط فنجان ومقبض](/cupandhandle). يحب المتداول هذا النمط وينظر إليه على أنه فرصة للشراء بمجرد اقتراب المقبض من الاكتمال. [يتماسك](/consolidation) السعر داخل المقبض ويتداول بأقل من 1120 دولارًا لعدة أيام.

<! - AFAB929DEAF021FDF9D147BD62C333FC ->

إنهم يطورون استراتيجيتهم ويضعون أمر شراء بقيمة 1121 دولارًا. 1،121 دولارًا أمريكيًا هو سعر [بدء التشغيل](/trade-trigger) ، مما يعني أنه سيتم تشغيل جزء أمر الإيقاف من السعر عند هذا المستوى. لكن المتداول يريد التحكم في المبلغ الذي يدفعه ، لذلك يحد من السعر الذي سيدفعه إلى 1122 دولارًا. هذا يعني أنه إذا تحرك السعر فوق 1121 دولارًا ، فهم على استعداد لشراء أي أسهم متاحة بين 1121 دولارًا و 1122 دولارًا ، لكن ليس أعلى.

يتحرك السعر فوق 1،121 دولارًا أمريكيًا ويتم تنفيذ الأمر ، بافتراض متوسط سعر 1،121.30 دولارًا أمريكيًا. إذا كان السعر قد تجاوز 1121 دولارًا وفتح في اليوم التالي عند 1125 دولارًا ، فلن يتلقى المتداول أي أسهم بسبب أمر إيقاف الشراء. إذا استخدموا أمر إيقاف شراء عادي (بلا حدود) ، فسيشترون بأي سعر أعلى من 1121 دولارًا ، مما يعني أنهم كانوا سيشترون بسعر 1125 دولارًا.

ومع ذلك ، لم يرتفع السعر ، وبالتالي امتلأ المتداول بحد إيقاف الشراء عند 1121.30 دولارًا. الآن بعد أن عرفوا أن لديهم مركزًا ، قاموا بوضع أمر آخر للخروج بربح. يعتقد التاجر أن السعر سيحاول الصعود لاختبار منطقة 1200 دولار. يضعون أمر حد بيع أقل بقليل من ذلك عند 1195 دولارًا. في الوقت الذي يتم فيه وضع هذا الأمر ، يكون السعر قريبًا من 1121 دولارًا ، لذلك فإن الطلب بسعر 1،195 دولارًا يكون أعلى من السوق. يواصل السعر ارتفاعه ويصل في النهاية إلى أمر بيع التاجر عند 1،195 دولارًا أمريكيًا ، مما يؤدي إلى إغلاق الصفقة لتحقيق ربح قدره 73.70 دولارًا أمريكيًا للسهم.

## يسلط الضوء

- يشير مصطلح "فوق السوق" إلى سعر أو أمر أعلى من سعر السوق الحالي.

- عكس ما فوق السوق هو أقل من السوق ، حيث يكون السعر أو الطلب أقل من سعر السوق الحالي.

- تشمل أنواع أوامر السوق الشائعة أوامر الحد للبيع ، وأوامر الإيقاف للشراء ، وأوامر الإيقاف المحدودة للشراء.

