---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: مالك الغائب
description: المالك الغائب هو الفرد الذي يمتلك مبنى أو شقة أو متجرًا أو قطعة أخرى من العقارات ولكنه لا يعيش في المنطقة المحلية للعقار.
---

# مالك الغائب
## ما هو المالك الغائب؟

المالك الغائب هو فرد أو شركة تمتلك قانونًا عقارًا معينًا دون احتلاله فعليًا أو إدارته بنشاط. المقصود بمصطلح مالك الغائب هو التمييز بين مالكي العقارات الذين يتعاملون مع استثماراتهم مقابل أولئك الذين لا يدركون إلى حد كبير.

من الناحية الفنية ، يمكن اعتبار الفرد مالكًا غائبًا ببساطة عن طريق امتلاك قطعة من العقارات دون العيش فيها ، ولكن هذا يصف غالبية [الملاك الغائبين](/absentee-landlord) وكذلك معظم الشركات [العقارية وصناديق الاستثمار العقاري (REITs)](/reit).

## شرح أصحاب الغائبين

أصحاب العقارات الغائبين يعملون في العقارات لزيادة [رأس المال](/capitalappreciation) وإيرادات الإيجار ، لا سيما عندما يتعلق الأمر بمالكي الشركات الغائبين. يميل أصحاب الشركات الغائبون إلى امتلاك [عقارات تجارية](/commercial-property) واستخدام شركات إدارة الممتلكات لإرضاء المستأجرين. إن نهج عدم التدخل هذا يمنع الشركة من الوقوع في مستنقع في إدارة الممتلكات اليومية ويسمح للشركة بالتركيز على إيجاد أو بناء عقارات استثمارية جديدة.

ينظر المالكون الغائبون عمومًا إلى العقارات من وجهة نظر الاستثمار فقط ويمكنهم التعاقد على جميع واجبات الإدارة [لطرف ثالث](/third-party) ، كما هو الحال في شركة إدارة الممتلكات. يمكن للمالك الغائب أن يصف مستثمرًا عقاريًا لديه شقة واحدة في ولاية مختلفة عن المكان الذي يعيش فيه ، أو يمكن أن يصف الشركة التي تمتلك مراكز التسوق والمباني السكنية في جميع أنحاء البلاد.

## ملكية الغائبين والعقارات السكنية للإيجار

ملكية الغائبين في العقارات السكنية المؤجرة هي حالة مختلفة عن ملكية الشركات الغائبة. هؤلاء يميلون إلى أن يكونوا [أفرادًا لا](/absentee-landlord) [يقتربون بما يكفي](/absentee-landlord) من عقاراتهم الاستثمارية لإدارتها بفعالية. قد يكونون في نفس المدينة أو قد يكونون في جزء مختلف تمامًا من البلد أو العالم. يمكن لمالكي الغائبين الأفراد أيضًا اختيار استخدام طرف ثالث لإدارة ممتلكاتهم.

ومع ذلك ، غالبًا ما يكون هناك تحدٍ في التأكد من قيام شركة الإدارة بعملها. بدون شركة إدارة ، يتعين على المالكين الغائبين فحص ممتلكاتهم بشكل دوري ، وقد يؤدي ذلك إلى مشاكل عند إهمال إشراف المستأجر أو الممتلكات نفسها. تجعل تحديات الملكية الغائبة هذه العقارات هدفًا للمستثمرين العقاريين الآخرين الذين يرون الملاك الغائبين بائعين محتملين متحمسين. وبالتالي ، يقوم بعض المستثمرين العقاريين بتجميع قوائم بالملاك الغائبين كقيادة لصفقات العقارات.

## إيجابيات وسلبيات ملكية الغائبين

تشترك ملكية الغائبين على مستوى الشركات والأفراد في بعض المزايا والعيوب.

ميزة الملكية الغيابية هي أنه يمكن للمستثمر العقاري البحث عن أفضل العقارات المتاحة دون قصر البحث على المنطقة المجاورة أو المنطقة الجغرافية. علاوة على ذلك ، بمجرد وضع نظام إدارة للممتلكات ، يمكن عادةً [توسيع نطاق مجموعة العقارات بشكل](/scalability) أسرع من أي نظام مُدار بشكل فعال.

على الجانب السلبي ، يعتمد الملاك الغائبون بشكل كبير على مديري ممتلكاتهم ويمكن أن تؤدي هذه العلاقة إلى استثمار أو كسره ، حيث قد تفقد شركة إدارة ضارة مالكًا غائبًا مستأجرين جيدين ودخل إيجار قبل أن يدرك المالك ما يحدث.

## يسلط الضوء

- قد يكون الأفراد أو الشركات هم أصحاب العقارات الغائبون الذين يمتلكون ويستأجرون العقارات ولكنهم لا يتواجدون فعليًا في العقار أو بالقرب منه.

- يصف المالك الغائب مالك العقار الذي لا يقيم فيه أو يشغل هذا العقار بطريقة أخرى.

- تشمل فوائد الملكية الغيابية تنويعًا أكبر لمحفظة العقارات ، ولكن على الجانب السلبي قد يكون الحفاظ عليها أكثر تكلفة وتتطلب الاعتماد على إدارة ممتلكات طرف ثالث.

