---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Landlord
title: المالك الغائب
description: المالك الغائب ، الموجود غالبًا في ملكية العقارات التجارية ، يؤجر العقار ولكنه لا يقع في العقار أو بالقرب منه.
---

# المالك الغائب
## ما هو المالك الغائب؟

[المالك](/landlord) الغائب هو فرد أو شركة أو كيان حكومي يمتلك العقارات ويؤجرها ولكنه لا يقع في العقار أو بالقرب منه. يقف المالك الغائب على النقيض من المالك الذي يشغله المالك ، والذي يعيش في العقار المستأجر. عادة ما يكون الملاك الغائبون هم أولئك الذين يمتلكون عقارًا تجاريًا أو منزلًا لقضاء العطلات أو منزلًا ثانيًا لإيرادات الإيجار ليس محل إقامتهم الأساسي.

## فهم المالك الغائب

غالبًا ما يكون لمصطلح "المالك الغائب" دلالة سلبية عند استخدامه في سياق سوق العقارات السكنية لأن المالك الغائب قد لا يقوم بأعمال الصيانة والصيانة المطلوبة للعقار.

كما أن حصتهم في الحي مالية بحتة. خاصة وأنهم يستخرجون منفعة نقدية من المنزل ولكنهم في الغالب لا يعيدون استثمار هذه الأموال لصالح المجتمع ككل.

غالبًا ما يسعى الملاك الغائبون إلى توليد دخل إيجار من ممتلكاتهم العقارية. هذا الاستخدام يتعارض مع وجهة النظر قصيرة المدى لأولئك المستثمرين الذين يشترون ويبيعون بسرعة ، أو [يقلبون](/flipping) ، العقارات لجني الأرباح. يعتبر الملاك الغائبون أكثر شيوعًا في سوق [العقارات التجارية](/commercialrealestate) مما هم عليه في العقارات السكنية.

ومع ذلك ، هناك العديد من السيناريوهات التي قد ينشأ فيها المالك الغائب دون دلالة سلبية. على سبيل المثال ، قد يكون الفرد قد اشترى منزلًا ولكن يتم نقله بعد ذلك إلى مدينة أخرى للعمل. وبدلاً من بيع ممتلكاتهم ، كانوا يؤجرونها.

في كثير من الحالات ، يترك الملاك الغائبون إدارة الممتلكات لوكيل العقارات مقابل رسوم للتعامل مع أي مشاكل قد تنشأ.

## مزايا وعيوب المالك الغائب

### مزايا

يواجه العديد من الملاك خيارًا بين بيع ممتلكاتهم بسبب الحاجة إلى نقلها والاحتفاظ بها كعقار دخل ، في جوهرها أن يصبحوا مالكًا غائبًا. يسمح الاحتفاظ بالمنزل كعقار دخل للمالك بالاستمرار في الملكية مع السماح لممتلكاته [بتقدير](/appreciation) قيمتها. قد تصبح المنازل إيجارات لقضاء الإجازات ، يتم تأجيرها عندما لا تكون قيد الاستخدام من قبل المالك. قد يكون العقار أيضًا أحد العقارات التي يأمل المالك في العودة إليها والعيش فيها مرة أخرى في وقت لاحق.

تسمح خصائص الدخل من هذا النوع بالعديد من المزايا الضريبية للمالك. على سبيل المثال ، بعض تكاليف السفر المتكبدة عند صيانة أو فحص الممتلكات [معفاة من الضرائب](/tax-deduction). يجب الإبلاغ عن الدخل من معاملات الإيجار وهو خاضع للضريبة بالسعر القياسي للمالك. أيضًا ، هناك متطلبات للاحتفاظ [بوثائق الضمان التي](/security-deposit) يجب على المالك مراعاتها. يمكن أن يؤدي امتلاك العقارات في أسواق متعددة إلى تنويع محفظتك العقارية.

### سلبيات

قد يكون كونك المالك الغائب محفوفًا بالمخاطر بالنسبة لمالك العقار. الضرر أو الخسارة الكاملة بسبب الإهمال أو من سوء سلوك المستأجر هو مصدر قلق مستمر. يمكن أن تنشأ حالات القرفصاء أيضًا دون المراقبة الكافية ، ويمكن أن يكون إخلاء المستأجرين مشكلة.

غالبًا ما تكون العقارات السكنية التي يمتلكها الملاك الغائبون في حالة سيئة من الإصلاح ، مع تجاهل قوانين البناء [وتقسيم المناطق](/zoning) أو استيفائها للحد الأدنى من المعايير. كثيرا ما يهمل المستأجرون الحفاظ على الفناء والمناظر الطبيعية مما يقلل من قيمة الممتلكات المجاورة.

بتكلفة تقلل من [هوامش](/profitmargin) ربحهم ، غالبًا ما يقوم الملاك الغائبون بتوظيف شركة إدارة لأداء واجبات الصيانة والحصول على الإيجار من المستأجرين. يخضع مالكو العقارات أيضًا لمراسيم محلية قد لا يكونوا على دراية بها والتي قد تشكل مشاكل قانونية كبيرة إذا تُركت دون معالجة.

## يسلط الضوء

- يمكن لملاك العقارات الغائبين أن يشملوا أولئك الذين يمتلكون عقارات تجارية ، ومنازل لقضاء العطلات ، ومنازل ثانية لدخل الإيجار ، وأولئك الذين قد يحتاجون إلى الابتعاد عن محل إقامتهم الأساسي.

- المالك الغائب يقف على النقيض من المالك الذي يشغله المالك: الشخص الذي يعيش في العقار المستأجر.

- "المالك الغائب" يمكن أن يكون له دلالة سلبية لأنه مرتبط بالملاك الذين يستثمرون في العقارات لتحقيق مكاسب مالية بحتة وليس لديهم مصلحة في المجتمع.

- هناك عيوب كثيرة لكونك مالك عقار غائب ، مثل الإهمال والمخاطر الأخرى المرتبطة بعدم مراقبة العقار بانتظام.

- المالك الغائب هو الفرد الذي يمتلك العقار ويستأجره ولكنه غير موجود في العقار أو بالقرب منه.

- يمكن لأصحاب العقارات الغائبين الاستفادة من بعض الخصومات الضريبية ، مثل نفقات السفر عند زيارة ممتلكاتهم.

