---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: استبعاد التلوث المطلق
description: الاستبعاد المطلق للتلوث هو بند تأمين المسؤولية التجارية الذي يزيل تغطية التلوث الناتج عن العمليات التجارية المنتظمة.
---

# استبعاد التلوث المطلق
## ما هو الاستبعاد المطلق للتلوث؟

الاستبعاد المطلق للتلوث هو بند بوليصة تأمين المسؤولية التجارية الذي يزيل تغطية التلوث الناتج عن العمليات التجارية المنتظمة. أصبحت الاستثناءات المطلقة للتلوث لوثائق تأمين المسؤولية العامة الشاملة شائعة بعد عام 1986 عندما لم تعد استثناءات التلوث القياسية تحتوي على حوادث التلوث "المفاجئة والعرضية" .

## فهم الاستبعاد المطلق للتلوث

جاءت الاستثناءات المطلقة للتلوث استجابة للوائح الحكومية للمواد الضارة بيئيًا. أدى إقرار قانون الحفاظ على الموارد واستعادتها (RCRA) وقانون الاستجابة البيئية الشاملة والتعويضات والمسؤولية (CERCLA) إلى تمهيد الطريق لدعاوى قضائية ضد الشركات العاملة في الصناعات التي أدت إلى تلوث النظام البيئي الطبيعي .

ربما تكون الحالة الأكثر شهرة هي شركة مونتروز الكيميائية في كاليفورنيا ، التي أنتجت ثنائي كلورو ثنائي الفينيل ثلاثي كلورو الإيثان ، المعروف باسم دي دي تي. قامت الشركة بتفريغ النفايات في المحيط الهادئ لعقود من الزمن ، وطالبت دعوى قضائية فيدرالية الشركة بدفع تكاليف التنظيف البيئي الناتجة عن النفايات التي تنتجها .

رداً على [المطالبات](/insurance_claim) المقدمة ضد مونتروز ، رفعت شركات التأمين عددًا من الدعاوى القضائية ، بما في ذلك شركة مونتروز كيميكال ضد شركة أدميرال للتأمين ، في محاولة لدفع المسؤولية عن المطالبات إلى مونتروز. كانت حجتهم أن التلوث لم يكن "مفاجئًا وعرضيًا" واستمر منذ عدة سنوات. ومن ثم ، لم يكونوا مسؤولين عنها. بعد أن تركت العديد من الحالات شركات التأمين المسؤولة عن تغطية التنظيف ، بدأت شركات التأمين في استبعاد تغطية التلوث كبند تغطية قياسي .

لا تُعد الاستثناءات المطلقة للتلوث استثناءات مطلقة حقيقية من حيث أنها تسمح بالتغطية لأحداث التلوث العرضية ، مثل تلك الناجمة عن أحداث لا تتعلق بالعمليات التجارية العادية. على وجه التحديد ، تحتوي على ستة استثناءات. اثنان مرتبطان بالاستبعاد الصريح للمالك / الشاغل وأربعة تتعلق بالمقاولين .

نظرًا لأنه قد يوفر تغطية في مواقف معينة ، يُشار أحيانًا إلى شرط التلوث المطلق في عقود التأمين على أنه شكل واسع من استبعاد التلوث. يعتبر [البند الذي يرفض التغطية](/hold-harmless-clause) لجميع أحداث التلوث استبعادًا كليًا للتلوث وقد يستبعد تغطية المسؤولية عن الإصابات الجسدية أو أضرار الممتلكات الناجمة عن حدث التلوث.

قد لا يزال استخدام الاستبعاد المطلق للتلوث يترك تعريف ما يعتبر تلوثًا موضع نقاش. يجوز للمحاكم معالجة مسألة ما يعتبر تلوثًا. لدى شركات التأمين حافز للنظر في مجموعة واسعة من الأحداث المتعلقة بالتلوث ، بما في ذلك الطلاء المحتوي على الرصاص وتلف الأسبستوس ، ليتم استبعادها لأنهم لا يريدون الدفع مقابل المطالبات .

## الاستثناءات الشائعة لاستبعاد التلوث المطلق

- الإصابة الجسدية التي لحقت بالمبنى المملوك من قبل المؤمن له أو المشغول به أو المؤجر له أو المعار له إذا كان ناتجًا عن دخان أو أبخرة أو بخار أو سخام ناتج عن أو ناشئ عن معدات تُستخدم في تدفئة المبنى أو تبريده أو تجفيفه من الرطوبة. ، أو تسخين المياه للاستخدام الشخصي من قبل شاغلي المبنى أو الضيوف.

- إصابة جسدية أو أضرار في الممتلكات في مبنى مملوك من قبل أو مؤجر أو مؤجر أو معار له ، أو في مكان يعمل فيه المقاول المؤمن عليه إذا كان ناتجًا عن حرارة أو دخان أو أبخرة من حريق معاد.

- الإصابة الجسدية أو تلف الممتلكات الناجم عن الهروب غير المقصود للوقود أو مواد التشحيم أو سوائل التشغيل الأخرى اللازمة لأداء الوظائف الضرورية لتشغيل المعدات أو الأجزاء المتحركة. يجب أن تحدث الخسارة في موقع خارج المبنى حيث يقوم المؤمن له بتنفيذ العمليات.

- الإصابة الجسدية أو أضرار الممتلكات التي تحدث داخل المبنى والناجمة عن تسرب الغازات أو الأبخرة أو الأبخرة من المواد التي يتم إدخالها إلى ذلك المبنى فيما يتعلق بالعمليات التي يقوم بها المؤمن له أو المقاول من الباطن .

## يسلط الضوء

- الاستثناءات المطلقة للتلوث ليست استثناءات كاملة للتلوث ، والتي تستبعد مسؤولية الشركة من جميع المطالبات المتعلقة بالتلوث ، وتحتوي على ستة استثناءات.

- أصبحت الاستثناءات شائعة في الثمانينيات بعد موجة من الدعاوى القضائية ضد الشركات الملوثة تركت شركات التأمين تحتجز الحقيبة للمطالبات.

- الاستثناءات المطلقة للتلوث في عقود التأمين تساعد شركات التأمين على إزالة مسؤوليتها عن الدعاوى القضائية المتعلقة بالتلوث التي تشمل عملائها.

