---
keywords: Business,Business Essentials
title: معيار الأداء المطلق
description: معيار الأداء المطلق هو معيار نظري لمراقبة الجودة. على الرغم من أنه بعيد المنال ، إلا أنه يمكن أن يكون طريقة جيدة لقياس مدى جودة أداء الأعمال والعاملين فيها.
---

# معيار الأداء المطلق
## ما هو معيار الأداء المطلق؟

معيار الأداء المطلق هو معيار [نظري](/benchmark) لمراقبة [الجودة](/quality-control). على الرغم من أنه بعيد المنال ، إلا أنه يمكن أن يكون طريقة جيدة لقياس مدى جودة أداء الأعمال والعاملين فيها. يمكن للمؤسسة قياس مدى تراجع الأعمال وعملياتها عن علامة الكمال التي يمثلها معيار الأداء المطلق.

على النحو الأمثل ، سوف يتحرك العمل بشكل تدريجي نحو معيار الأداء المطلق لأنه يحسن عملياته. عند استخدامه بهذه الطريقة ، يمكن لمعيار الأداء المطلق قياس تقدم المؤسسة ومدى فعاليتها وكفاءتها في إدارة أعمالها.

> معيار الأداء المطلق هو وسيلة جيدة للشركة لقياس تقدمها وكفاءتها.

>

ومع ذلك ، يجب أن تكون معايير الأداء قابلة للتحقيق ، ومحددة ، ويمكن ملاحظتها ، وذات مغزى ، وقابلة للقياس ، ومحددة من حيث الجودة والكمية والتوقيت أو التكلفة.

## فهم معيار الأداء المطلق

معيار الأداء المطلق هو مفهوم [مراقبة الجودة الذي](/qualityofearnings) تتبناه الشركات من أجل تحسين كفاءتها. مراقبة الجودة هي عملية تجارية تضمن عدم وجود عيوب أو أخطاء في الإنتاج وأن جودة المنتج متسقة و / أو محسنة. نظرًا لأنه يعتمد على عملية مثالية تمامًا ، فإن المعيار مثالي وغير قابل للتحقيق.

لكي تتبنى الشركة معيار أداء مطلق بنجاح ، هناك بعض الخطوات التي يجب أن تتخذها.

- يجب على الشركة أن تخلق بيئة يمكن فيها لكل من [الإدارة](/performance-management) والعاملين تحقيق النتائج المثلى.

- يجب أن تستثمر في المواد والموارد المناسبة لمساعدة الموظفين على تحقيق أهدافهم. لذلك يجب استبدال الآلة القديمة المعيبة في خط الإنتاج بأحدث التقنيات لتجنب المنتجات سيئة البناء.

- قد تفكر الشركة أيضًا في تكثيف تدريب موظفيها. إذا لم يكونوا على دراية بما هو مطلوب منهم وكيفية تحقيق أهدافهم ، فلن تكون الشركة قادرة على الاقتراب من مستوى أدائها المطلق ، مما يجعلها غير مجدية.

إن وجود معيار أداء مطلق يعني أن الشركات لديها طريقة لقياس كفاءتها وأدائها. يمكنهم أيضًا العثور على فرص للتحسين وكيفية تنفيذ هذه الاستراتيجيات. لنفترض ، على سبيل المثال ، أن فريق الإنتاج في شركة تصنيع يتكون من 25 عضوًا ، وخمسة موظفين فقط لا يفيون بأهدافهم يجب أن تكون معايير الأداء قابلة للتحقيق ، ومحددة ، ويمكن ملاحظتها ، وذات مغزى ، وقابلة للقياس ، ومذكورة من حيث الجودة والكمية [والتوقيت .](/timeliness) أو التكلفة. يمكن للشركة إيجاد فرص تدريب جديدة لهؤلاء الموظفين لتعزيز مستويات أدائهم لتلبية الآخرين بناءً على معايير الأداء الموضوعة.

## عيوب معيار الأداء المطلق

كما ذكرنا سابقًا ، يعد معيار الأداء المطلق رائعًا من الناحية النظرية ولكن من المستحيل تحقيقه في الواقع. لا يمكن لأي فرد أو منظمة تنفيذ عملية مثالية بدون عيوب أو أخطاء أو خسائر. على الرغم من أنه قد يكون مثاليًا ، إلا أن هناك بعض العيوب عندما يتعلق الأمر بتبني تدبير كهذا.

أحد الاعتبارات التي يجب على الشركات وضعها في الاعتبار هو التكلفة التي ستكلفها مجموعة عمل الشركة. نظرًا لوجود معايير معينة يجب على الموظفين الالتزام بها ، فقد يشعر الفريق بالضغط لتحقيق أهدافه - خاصةً إذا كانت تتضمن حوافز للأجور. قد يكون لهذا تأثير عكسي ، ويسبب المزيد من الأخطاء في أدائها.

علاوة على ذلك ، يتطلب تطبيق هذه المعايير استثمارًا كبيرًا لرأس المال. قد يُطلب من رؤساء الشركات وضع ميزانية لخطط التدريب الجديدة وقد يحتاجون إلى شراء تقنيات ومعدات وآلات جديدة. بالنظر إلى الوقت الذي يستغرقه تنفيذ استراتيجيات جديدة ، فإنه أيضًا التزام طويل الأمد يجب على الإدارة والموظفين الالتزام به.

## أمثلة على معيار الأداء المطلق

تطبق العديد من المنظمات أشكالًا مختلفة من معايير الأداء التي تقيس أجزاء مختلفة من أعمالها. أحد الأمثلة هو وضع هدف صفري للعيوب أو الخسائر لفريقه. على سبيل المثال ، قد تطبق الشركة المصنعة معيارًا صفريًا للعيوب كجزء من مراقبة الجودة لضمان اكتمال المنتجات التي تصنعها والشحن إلى تجار التجزئة وبدون عيوب.

قد ينطبق المعيار أيضًا على فروع البنوك التي تشجع الموظفين على إنهاء كل ربع سنة في السنة المالية دون خسائر. قد يحتاج الموظفون إلى اتباع أفضل الممارسات لمنع النقص النقدي والخسائر من الشيكات.

قد تقوم شركات أخرى بتنفيذ برنامج حوافز الدفع مقابل الأداء. هذا يعتمد على الجدارة للعمال الذين يقومون بعمل جيد في وظائفهم.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أنه مثالي ومرغوب ، إلا أن هذا المعيار غير قابل للتحقيق في الواقع.

- قد يأتي معيار الأداء المطلق بتكلفة تشمل التدريب والموارد والمواد الجديدة.

- معيار الأداء المطلق هو معيار نظري لمراقبة الجودة يضمن عدم وجود عيوب أو أخطاء أو خسائر.

- قد تختار الشركات التحرك نحو معيار مطلق بشكل تدريجي لأنه يحسن عملياتها.

