---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: المستفيد المطلق
description: المستفيد المطلق هو اتفاق في بوليصة تأمين أو بوليصة أخرى تنص على أنه لا يمكن تغيير المستفيد المعين دون موافقة هذا الكيان.
---

# المستفيد المطلق
## ما هو المستفيد المطلق؟

المستفيد المطلق هو تعيين [المستفيد](/beneficiary) الذي لا يمكن تغييره دون موافقة خطية من ذلك المستفيد. غالبًا ما يستخدم هذا المصطلح فيما يتعلق ببوليصة التأمين عند تسمية المستفيد. ستحدد شروط السياسة أو الاتفاقية ما إذا كان المستفيد مطلقًا أم أنه يمكن تغييره.

## فهم المستفيد المطلق

المستفيد المطلق هو تعيين دائم وملزم. بموجب القانون ، لا يمكن للفرد أو الكيان الذي يطلب سياسة مع مستفيد مطلق ، أو الشركة التي توفرها ، تغيير المستفيد لاحقًا دون إذن كتابي من ذلك المستفيد المحدد في البداية.

يشار إليه أيضًا باسم "المستفيد غير القابل للإلغاء" ، يمكن للمستفيدين المطلقين أيضًا الرجوع إلى صندوق الائتمان أو خطة مزايا الموظف مثل المعاش التقاعدي أو أي أداة أخرى أو عقد مع شرط المستفيد.

على الرغم من أنه لا يمكن تغيير المستفيد المطلق دون إذن المستفيد ، إلا أنه لا يزال من الجيد تسمية [مستفيد طارئ](/contingent_beneficiary) في هذه الحالات. يوفر ذلك خيارًا احتياطيًا ، فقط في حالة وفاة الطرف المسمى على أنه المستفيد المطلق أو غير قادر على تولي الملكية القانونية أو السيطرة على الفوائد قبل استرداد السياسة أو نقل الأصول.

## إعتبارات خاصة

تسمية المستفيدين المطلقين أمر شائع في تسويات الطلاق أو قضايا المسؤولية حيث يكون جزء من التسوية هو تسمية شخص معين كمستفيد. وهذا يمنح الطرف المستفيد إحساسًا كبيرًا بالأمان لأنه يعلم أنه من غير المحتمل حرمانه من المدفوعات أو المزايا التي يستحقها قانونًا. يستند هذا الضمان إلى حقيقة أنه سيكون من الصعب للغاية ، ومن المحتمل أن يكون من المستحيل ، على الطرف الآخر المعني بالقضية أن يحاول لاحقًا إجراء تغييرات على شروط الاتفاقية المتعلقة بالمستفيد.

لهذا السبب ، يجب على الأطراف المشاركة في أي تسوية أو اتفاق قد يتضمن تسمية مستفيد مطلق المضي قدمًا بحذر. يجب إجراء أي اتفاق قانوني يتضمن تعيينات المستفيدين المطلقين بعناية فائقة وبالتشاور مع المتخصصين.

بمجرد تسمية أحد الطرفين مستفيدًا مطلقًا ، لا يمكن للطرف الآخر المشترك في الاتفاقية إزالة ذلك الشخص لاحقًا كمستفيد ، حتى في حالة الطلاق أو التنصل أو القطيعة أو السقوط أو أي شكل آخر من أشكال الانفصال أو الخلاف. سيكون "شرط الهروب" الوحيد إذا وافق المستفيد المطلق طوعًا على الإزالة والاستبدال ، ولكن من غير المحتمل جدًا أن يتخلى الشخص عن مطالباته بالأصول أو المزايا التي يستحقها قانونًا.

## مثال على المستفيد المطلق

تتكون عائلة روجر من زوجته وولديه - فرانك ومايك. أثناء إعداد وصيته ، يريد روجر التأكد من أن زوجته ، التي تعمل ربة منزل ولم تعمل أبدًا في مكتب ، لديها دخل كافٍ بعد وفاته. لقد خصص جزءًا كبيرًا من الأموال في تركته لها وحددها المستفيد المطلق من هذه الأموال. يتم توزيع الجزء المتبقي من وصيته بين ولديه ، ويتم تسمية شقيقه الأصغر وصيًا.

## يسلط الضوء

- المستفيد المطلق هو المستفيد من بوليصة ، مثل بوليصة التأمين ، التي لا يمكن تغييرها دون موافقة خطية من ذلك المستفيد.

- لا تحدد جميع السياسات اسم المستفيد المطلق ، ولكن بمجرد تسمية أحدهم ، لا يمكن لطرف آخر تغيير الاسم ، حتى في ظروف مثل الوفاة أو التبرؤ.

- على الرغم من أنه ليس مطلوبًا ، فقد يكون من المفيد تضمين مستفيد طارئ كبديل في حالة وفاة المستفيد المطلق أو عدم قدرته على الحصول على ملكية المزايا.

