---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: التردد المطلق
description: التردد المطلق هو مصطلح إحصائي يصف عدد المرات التي تظهر فيها قيمة معينة أثناء التجربة.
---

# التردد المطلق
## ما هو التردد المطلق؟

التردد المطلق هو مصطلح [إحصائي](/statistics) يصف عدد المرات التي تظهر فيها قطعة معينة من البيانات أو قيمة معينة أثناء تجربة أو مجموعة من التجارب. التردد المطلق هو في الأساس عد بسيط لعدد المرات التي لوحظت فيها قيمة ما. عادة ما يتم التعبير عن التردد المطلق كرقم صحيح ويعتبر مستوى أساسي للغاية من التحليل الإحصائي.

## فهم التردد المطلق

[جمع البيانات](/data-analytics) الأساسية . على سبيل المثال ، إذا سألت 10 أصدقاء عما إذا كان اللون الأزرق هو اللون المفضل لديهم وأجاب ثلاثة منهم "نعم" و 7 أجاب "لا" ، فلديك معلومات كافية لتحديد التكرار المطلق: التكرار المطلق لـ "نعم" يساوي ثلاثة وتكرار "لا" هو يساوي سبعة. غالبًا ما يزداد عدد القيم المتعقبة مع حجم العينة أو نطاق التجربة. على سبيل المثال ، إذا سألت 100 شخص عما إذا كان لونهم المفضل هو الأزرق ، فمن المرجح أن يزداد التكرار المطلق. ومع ذلك ، لا يوجد تعقيد إضافي في تتبع عدد مرات حدوث قيمة معينة.

يستخدم التردد المطلق في بعض تصورات البيانات. على سبيل المثال ، غالبًا ما يتم عرض التكرار المطلق لاستجابات الاستطلاع على رسم بياني لتوفير رؤية سهلة الهضم لمعظم الردود على سؤال معين.

يمكن استخدام التردد المطلق لإظهار جزء البيانات الأكثر شيوعًا في التجربة أو الدراسة ، ولكن لا يتم استخدامه عادةً كقياس إحصائي أولي.

## التردد المطلق مقابل التردد النسبي

يمكن أن يكون التردد المطلق نقطة البداية لتحليل إحصائي أكثر دقة. التردد النسبي ، على سبيل المثال ، مشتق من التردد المطلق. عندما يتم تتبع التردد المطلق للقيم خلال التجربة بأكملها ، يمكن بعد ذلك قسمة التردد المطلق لقيمة معينة على العدد الإجمالي للقيم لهذا المتغير طوال التجربة للحصول على التردد النسبي. التردد النسبي هو ما نشير إليه غالبًا ، سواء كانت النسبة المئوية للفوز بفريقنا الرياضي المفضل أو النسبة المئوية لمديري الصناديق التي تفوقت على السوق. على عكس التردد المطلق ، عادة ما يتم التعبير عن التردد النسبي كنسبة مئوية أو كسر بدلاً من عدد صحيح.

في بعض الأحيان ، عندما تكون الترددات النسبية صغيرة جدًا ، يتم تقديمها من حيث "لكل ألف" ، "لكل مليون" ، إلخ ، كما هو الحال في إجمالي عدد الجرائم في مدينة لكل ألف شخص. تسمى هذه التعديلات "نصيب الفرد".

## مثال على التردد المطلق

تخيل مؤتمرًا [للمحاسبة](/accounting) يريد جمع بيانات عن عادات الشرب في المهنة. يسأل منظم المؤتمر غرفة تضم 50 محاسبًا عن عدد أكواب النبيذ التي تناولوها خلال الأسبوع الماضي. بعد أن يعطي كل من 50 محاسبًا إجابته ، يتم وضعه في جدول يعرض الترددات المطلقة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

مثال على جدول يوضح التكرار المطلق للردود

هناك بعض الملاحظات التي يمكنك إجراؤها من الجدول الذي يعرض التكرار المطلق: يشرب المحاسبون كمية معينة من الكحول أكثر من عدم تناول الكحول. ومع ذلك ، فإن الملاحظات الأكثر قيمة التي يمكن إجراؤها من مجموعة البيانات هذه تنطوي على مزيد من التحليل. على سبيل المثال ، 50٪ من جميع المحاسبين في المؤتمر يتناولون خمسة مشروبات أو أكثر في الأسبوع.

ومع ذلك ، كدراسة إحصائية ، يترك هذا المسح الكثير مما هو مرغوب فيه. أولاً ، لا توجد معلومات [ديموغرافية خارج](/population) [مهنة](/population) المستجيبين. لم يتم الكشف عن جنس المستجيبين. هذا مهم ، نظرًا لوجود إرشادات صحية مختلفة لاستهلاك الكحول حسب الجنس. كما أننا لا نعرف القوة ، أو مقدار الكحول من حيث الحجم (ABV) ، لمشروب معين يتم الإبلاغ عنه. مثل التكرار المطلق ، يعد الاستبيان الخاص بنا كمثال مجرد بداية لتحليل حقيقي لاستهلاك الكحول في مهنة المحاسبة.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم عرض التردد المطلق كرسم بياني لإعطاء تمثيل مرئي لمكان تجمع غالبية التكرارات.

- التكرار المطلق هو حساب بسيط لعدد المرات التي تحدث فيها استجابة أو قيمة معينة على مدار الدراسة.

- يسمى "التردد المطلق" أحيانًا "العد الأولي" ، ويسمى أحيانًا ببساطة "التردد".

- في حين أن التردد المطلق هو شكل أساسي جدًا من أشكال التحليل الإحصائي ، إلا أنه يمكن استخدامه كمدخل لتحليل إحصائي أكثر تقدمًا ، مثل التردد النسبي.

