---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: عودة مطلقة
description: العائد المطلق هو النسبة المئوية لارتفاع أو انخفاض قيمة الأصل في فترة معينة.
---

# عودة مطلقة
## ما هو العائد المطلق؟

العائد المطلق هو العائد الذي يحققه [الأصل](/asset) خلال فترة محددة. ينظر هذا المقياس إلى التقدير أو الاستهلاك ، معبرًا عنه كنسبة مئوية ، الذي يحققه الأصل ، مثل الأسهم أو الصناديق المشتركة ، خلال فترة معينة.

يختلف العائد المطلق عن العائد النسبي لأنه يهتم بعودة أصل معين ولا يقارنه بأي مقياس أو [معيار آخر](/benchmark).

## كيف يعمل العائد المطلق

يشير العائد المطلق إلى مقدار الأموال التي حصل عليها الاستثمار. يشار إليه أيضًا باسم إجمالي العائد ، يقيس العائد المطلق الربح أو الخسارة التي يتعرض لها الأصل أو [المحفظة](/portfolio) بشكل مستقل عن أي معيار أو معيار آخر. يمكن أن تكون العوائد إيجابية أو سلبية ويمكن اعتبارها غير مرتبطة بأنشطة السوق الأخرى.

### العوائد النسبية والمطلقة

بشكل عام ، يسعى [الصندوق المشترك](/mutualfund) إلى تحقيق عوائد أفضل من أقرانه ، [وفئة الصناديق](/fundcategory) ، والسوق ككل. يشار إلى هذا النوع من إدارة الأموال على أنه نهج [العائد النسبي](/relativereturn) لاستثمار الأموال. غالبًا ما يعتمد نجاح الأصل على مقارنة بمعيار مختار أو معيار صناعي أو أداء سوق شامل.

كأداة استثمارية ، يسعى صندوق العائد المطلق إلى تحقيق عوائد إيجابية من خلال استخدام تقنيات إدارة الاستثمار التي تختلف عن الصناديق المشتركة التقليدية. تشمل استراتيجيات الاستثمار المطلق العائد استخدام [البيع](/shortselling) على المكشوف والعقود [الآجلة](/futures) [والخيارات](/option) [والمشتقات](/derivative) والمراجحة [والرافعة](/arbitrage) المالية والأصول غير التقليدية. يتم فحص العوائد المطلقة بشكل منفصل عن أي مقياس أداء آخر ، لذلك يتم أخذ المكاسب أو الخسائر على الاستثمار في الاعتبار فقط.

### تاريخ صناديق العوائد المطلقة

يعود الفضل إلى ألفريد وينسلو جونز في تشكيل أول صندوق عائد مطلق في نيويورك في عام 1949. في السنوات الأخيرة ، أصبح نهج العائد المطلق لتمويل الاستثمار أحد [المنتجات الاستثمارية الأسرع نموًا](/investment-product) في العالم ويشار إليه بشكل أكثر شيوعًا باسم [صندوق التحوط](/hedgefund).

### صناديق التحوط

لا يعتبر صندوق التحوط شكلاً محددًا من أشكال الاستثمار ؛ إنه استثمار منظم كمجمع وتم إنشاؤه إما [كشراكة محدودة](/limitedpartnership) أو [شركة ذات مسؤولية محدودة](/llc) (LLC). يقوم مدير صندوق التحوط بجمع الأموال من خلال العمل مع مستثمرين خارجيين. يستخدم المدير الأموال للاستثمار بناءً على استراتيجية معلنة تتضمن فقط شراء [الأسهم الطويلة](/long-shortequity) ، مثل الأسهم العادية.

قد تتخصص صناديق التحوط في مجالات محددة ، مثل العقارات أو [العلامات](/patent) [التجارية](/patent) ، وقد تشارك أيضًا في أنشطة [الأسهم الخاصة](/privateequity). في حين أن أي شخص قد يستثمر في صندوق تحوط ، فإن المشاركين هم مستثمرون معترفون تقليديون ومتطورون.

## مثال على العائد المطلق

كمثال تاريخي ، حقق مؤشر Vanguard 500 Index ETF (VOO) عائدًا مطلقًا بنسبة 150.15٪ خلال فترة العشر سنوات المنتهية في 31 ديسمبر 2017. وقد اختلف هذا عن عائده السنوي لمدة 10 سنوات والذي بلغ 8.37٪ خلال نفس الفترة. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن مؤشر S&P 500 حقق عائدًا مطلقًا قدره 153.07٪ خلال نفس الفترة ، اختلف العائد المطلق عن العائد النسبي ، والذي كان -2.92٪.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون العوائد إيجابية أو سلبية ويمكن اعتبارها غير مرتبطة بأنشطة السوق الأخرى.

- لا يقوم العائد المطلق ، على عكس العائد النسبي ، بإجراء أي مقارنة مع استثمارات أخرى محتملة أو بمعيار.

- العائد المطلق هو العائد الذي يحققه الأصل خلال فترة معينة.

