---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: نمو النسبة المطلقة
description: النسبة المئوية للنمو المطلق هو زيادة في قيمة الأصول أو الحساب معبراً عنها بالنسبة المئوية.
---

# نمو النسبة المطلقة
## ما هو النمو النسبي المطلق؟

النسبة المئوية للنمو المطلق هو زيادة في قيمة الأصول أو الحساب معبراً عنها بالنسبة المئوية. تشير النسبة المئوية المطلقة للنمو إلى أن الزيادة في القيمة يتم عرضها على أساس مستقل ، وليس فيما يتعلق [بمعيار](/benchmark) أو أصل آخر على [أساس نسبي](/relativereturn).

يشار إليه أيضًا باسم [العائد](/absolutereturn) المطلق ، وبالتالي فإن النسبة المئوية المطلقة للنمو تقيس المكاسب أو الخسائر بشكل مستقل عن أي معيار أو معيار آخر.

## شرح فهم النسبة المئوية المطلقة

في صناعة الاستثمار ، يُقاس الأداء عمومًا على أساس نسبي ، وليس بالأرقام المطلقة. على سبيل المثال ، قد يرتفع [صندوق الاستثمار المشترك](/mutualfund) الصغير بالولايات المتحدة بنسبة 30٪ في عام معين ، وهو ما يمثل عائدًا جيدًا من حيث القيمة المطلقة بأي مقياس. ولكن إذا كان مؤشر الشركات الصغيرة الذي يتتبعه (مثل مؤشر Russell 2000) قد ارتفع بنسبة 35٪ ، فيُعتبر أن الصندوق قد تخلف عن مؤشره القياسي بمقدار خمس نقاط مئوية. سيتم أيضًا قياس الصندوق مقابل الصناديق الأخرى في فئته للحكم على ما إذا كان أداءه قد تفوق أو كان أداءً أقل من نظرائه.

يمكن أن يسبب مصطلح "النسبة المئوية المطلقة للنمو" بعض الالتباس لأن كلمة "مطلق" تشير أحيانًا إلى الزيادة أو النقص الإجمالي في قيمة الأصول من حيث القيمة الدولارية ، بينما تشير "النسبة المئوية" إلى التغيير النسبي (زيادة أو نقصان) خلال فترة زمنية. وبالتالي ، إذا زاد سعر السهم X من $ 10 إلى $ 15 ، فإن الزيادة المطلقة هي $ 5 ، في حين أن النسبة المئوية للزيادة هي 50٪. لذلك ، يمكن الإشارة إلى المصطلح بشكل أكثر دقة على أنه النمو المطلق (أو العائد المطلق) من حيث النسبة المئوية.

## إعتبارات خاصة

بينما يركز المستثمرون المؤسسيون على [العوائد النسبية](/relativereturn) ، فإن المستثمرين الأفراد عادة ما يكونون أكثر اهتمامًا بالعوائد المطلقة. أثناء تحديد أهداف الاستثمار ، قد يحدد مستثمر التجزئة للمستشار أن العائد المستهدف للمحفظة يجب أن يكون ، على سبيل المثال ، 5٪ أو 7٪ ؛ من غير المحتمل عادة أن يصر المستثمر العادي على أن المحفظة يجب أن [تتفوق](/outperform) على معيار محدد بنسبة x نقطة مئوية على مدى فترة زمنية.

تركيز أداء مستثمر التجزئة على النمو المطلق في المحفظة ، بدلاً من النمو النسبي ، يمكن أن يكون مشكلة في [الأسواق الهابطة المتوحشة ، خاصة إذا كان المستثمر](/bearmarket) [يكره المخاطرة](/riskaverse) إلى حد ما . إذا انخفضت محفظة أسهم هذا المستثمر بنسبة 10٪ في عام انخفض فيه المؤشر القياسي بنسبة 20٪ ، فإن حقيقة أن المحفظة قد تفوقت بالفعل على المؤشر القياسي بمقدار 10 نقاط مئوية من المرجح أن تقدم عزاءً ضئيلاً للمستثمر.

## العائد المطلق مقابل مثال العائد النسبي

تتمثل إحدى طرق النظر إلى العائد المطلق مقابل العائد النسبي في سياق دورة السوق ، مثل الثور مقابل الدب. في [سوق صاعدة](/bullmarket) ، 2٪ سيعتبرون عودة مروعة. ولكن في [سوق هابطة](/bearmarket) ، عندما يمكن أن ينخفض العديد من المستثمرين بنسبة تصل إلى 20٪ ، فإن مجرد الحفاظ على رأس المال يعتبر انتصارًا. في هذه الحالة ، لا يبدو العائد بنسبة 2٪ سيئًا للغاية. تتغير قيمة الإرجاع بناءً على السياق.

في هذا السيناريو ، ستكون نسبة 2٪ هي العائد المطلق. العائد النسبي هو سبب كون العائد بنسبة 2٪ سيئًا في سوق صاعدة وجيدًا في سوق هابطة. ما يهم في هذا السياق ليس مقدار العائد نفسه ، بل ما هو العائد بالنسبة له.

## يسلط الضوء

- يقيس معدل النمو المطلق التغير في قيمة الاستثمار أو المحفظة خلال فترة معينة دون الرجوع إلى معيار معياري أو مقياس خارجي للأداء.

- هو مقياس النسبة المئوية للعائد المطلق ، والذي يمكن أن يكون إيجابيًا أو سلبيًا بطبيعته.

- بينما قد يقيس المستثمرون النسبة المئوية المطلقة للنمو على أساس سنوي ، يفضل معظم مديري الاستثمار المقاييس النسبية لأداء العائد.

