---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: التكلفة الممتصة
description: التكلفة الممتصة هي طريقة محاسبة إدارية تحسب التكاليف العامة المتغيرة والثابتة لإنتاج منتج معين.
---

# التكلفة الممتصة
## ما هي التكلفة الممتصة؟

التكلفة الممتصة ، والمعروفة أيضًا باسم [تكلفة الامتصاص](/absorptioncosting) ، هي طريقة محاسبة إدارية تشمل كلاً من التكاليف العامة المتغيرة والثابتة لإنتاج منتج معين. تتيح معرفة التكلفة الكاملة لإنتاج كل وحدة للمصنعين تسعير منتجاتهم.

يعد حساب التكاليف الممتصة جزءًا من نهج محاسبة أوسع يسمى تكلفة الامتصاص ، ويشار إليه أيضًا باسم [التكلفة الكاملة](/full-costing) أو طريقة الاستيعاب الكاملة.

> - التكلفة الممتصة هي طريقة محاسبية تتضمن كلاً من التكاليف المباشرة والتكاليف غير المباشرة المرتبطة بتصنيع البضائع.

> - يمكن أن تشمل التكاليف المستوعبة نفقات مثل تكاليف الطاقة وتكاليف تأجير المعدات والتأمين وعقود الإيجار وضرائب الممتلكات.

> - يساعد حساب التكلفة الممتصة الشركات على تحديد التكلفة الإجمالية لصنع خط إنتاج أو علامة تجارية أو عنصر واحد وتقديمه إلى السوق - وأي منها هو الأكثر ربحية.

> - توفر التكلفة الممتصة رؤية أكثر شمولاً ودقة عن تكلفة إنتاج المخزون مقارنةً بطريقة التكلفة المتغيرة.

> - التكلفة الممتصة مطلوبة عندما يتعلق الأمر بتسجيل البيانات المالية لشركتك والإبلاغ عن ضرائب الشركة.

>

>

## فهم التكلفة الممتصة

تأخذ طريقة التكلفة الممتصة في الحسبان وتجمع - بعبارة أخرى ، تمتص - جميع تكاليف التصنيع والنفقات لكل وحدة من عنصر منتَج ، وتلك المتكبدة بشكل مباشر وغير مباشر. تحدد بعض أنظمة المحاسبة التكلفة الممتصة بشكل صارم على المصروفات الثابتة ، لكن البعض الآخر يشمل التكاليف التي يمكن أن تتقلب أيضًا.

بشكل عام ، على الرغم من ذلك ، تشتمل تكلفة الامتصاص على أربعة مكونات رئيسية:

1. المواد المباشرة ، أو المواد المدرجة في المنتج

1. تكاليف العمالة في المصنع اللازمة لإنتاج منتج

1. تكاليف التصنيع الثابتة

1. النفقات العامة المتغيرة ، والتي يمكن أن تشمل تكاليف مثل إيجار الشركة للممتلكات أو المعدات

كآلية للتقييم ، تتجاوز التكلفة الممتصة تكلفة [البضائع المباعة](/cogs) (COGS). يأخذ COGS في الاعتبار التكاليف المباشرة المرتبطة بصنع منتج (مثل العمال الماديين والمواد الخام) ، وتشمل التكاليف الممتصة كلاً من التكاليف المباشرة والتكاليف غير المباشرة التي تنطوي عليها عملية التصنيع. ومع ذلك ، في حين يتم تضمين COGS كمصروفات في بيان دخل الشركة ، فإن التكاليف الممتصة ليست كذلك.

يمكن أن تشمل التكاليف الممتصة نفقات مثل تكاليف الطاقة وتكاليف تأجير المعدات والتأمين وعقود الإيجار [وضرائب الممتلكات](/propertytax). يجب أن يكون لهذه النفقات بعض الارتباط بعملية التصنيع أو الموقع ، على الرغم من - لا يمكن أن تشمل تكاليف الإعلان أو التكاليف الإدارية في المقر الرئيسي للشركة.

> تعد التكلفة الممتصة جزءًا من [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، وهي مطلوبة عندما يتعلق الأمر بالإبلاغ عن البيانات المالية لشركتك إلى أطراف خارجية ، بما في ذلك إعداد تقارير ضريبة الدخل.

>

## إيجابيات وسلبيات التكاليف الممتصة

من خلال تضمين النفقات العامة ، بالإضافة إلى المزيد من [التكاليف المباشرة](/directcost) مثل المواد والأجور ، فإن حساب التكلفة الممتصة يساعد الشركات على تحديد التكلفة الإجمالية لصنع وتقديم خط إنتاج أو علامة تجارية أو عنصر واحد إلى السوق - وأي منها هو الأكثر ربحية.

> في لغة الشركة ، غالبًا ما تشير "التكاليف الممتصة" إلى مبلغ ثابت من المصروفات التي تخصصها الشركة لتكاليف التصنيع لعلامة تجارية واحدة أو خط أو منتج واحد. قد تكون مخصصات التكلفة الممتصة لمنتج ما أكبر أو أقل من منتج آخر.

>

إذا كنت ترغب في الحصول على فهم أوضح لمقدار التكاليف التي يتم تغطيتها من خلال دخل المبيعات ، فستحتاج إلى مراعاة ليس فقط النفقات الفعلية لصنع منتجك ، ولكن أيضًا النفقات العامة في إدارة شركتك ، والتي هو المكان الذي تلعب فيه التكاليف الممتصة.

على الجانب السلبي ، يمكن أن تصبح الأمور صعبة بعض الشيء عندما يتعلق الأمر بإجراء حساب دقيق للتكاليف الممتصة ، ومعرفة مقدار ما يجب تضمينه منها. إذا لم يتم النظر في جميع المتغيرات بعناية (بما في ذلك [الاستهلاك](/depreciation) والنفقات الإدارية والتقلبات السنوية في نفقاتك) ، فقد يمنحك ذلك نتائج مضللة.

## التكاليف الممتصة مقابل التكاليف المتغيرة

توفر التكلفة الممتصة رؤية أكثر شمولاً ودقة حول تكلفة إنتاج مخزونك ، مقارنةً بطريقة [التكلفة المتغيرة](/variablecost) ، التي لا تخصص أيًا من تكاليف التصنيع الثابتة. يقسم النفقات العامة الثابتة إلى فئتين: التكاليف المنسوبة إلى تكلفة البضائع المباعة وتلك المنسوبة إلى المخزون. في كلتا الحالتين ، مع التكلفة المتغيرة (تسمى أيضًا التكلفة المباشرة أو التكلفة الحدية) ، لا يمتص المنتج النهائي التكاليف الثابتة (تلك التي لا تميل إلى التغيير بمرور الوقت ، مثل التأمين أو ضريبة الممتلكات).

تنتج حسابات التكلفة الممتصة رقم دخل صافٍ أعلى من حسابات التكلفة المتغيرة لأن المزيد من النفقات يتم احتسابها في المنتجات غير المباعة ، مما يقلل من النفقات الفعلية المبلغ عنها. أيضًا ، يزداد صافي الدخل مع إنتاج المزيد من العناصر ، لأن التكاليف الثابتة موزعة على جميع الوحدات المصنعة.

في حين أن التكاليف الممتصة ضرورية لإعداد البيانات المالية لإعداد التقارير المالية ، فإن التكلفة المتغيرة تكون أكثر فائدة لاتخاذ قرارات التسعير الداخلية ، لأنها تتضمن فقط التكاليف الإضافية لإنتاج الوحدة الإضافية التالية للمنتج. يمكن أن تكون التكاليف المتغيرة أكثر قيمة لاتخاذ القرارات على المدى القصير ، مما يعطي دليلًا لأرباح التشغيل إذا كان هناك زيادة في الإنتاج لتلبية الطلب في العطلات ، على سبيل المثال.

