---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء (ACATS)
description: تقوم خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء (ACATS) بنقل الأوراق المالية من وساطة إلى أخرى.
---

# خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء (ACATS)
## ما هي خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء (ACATS)؟

خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء (ACATS) هي نظام يسهل نقل الأوراق المالية من حساب تداول إلى آخر في شركة أو بنك وساطة مختلف. طورت [شركة المقاصة الوطنية للأوراق المالية](/nscc) (NSCC) نظام ACATS ، ليحل محل نظام نقل الأصول اليدوي السابق بهذا النظام الآلي والموحد بالكامل.

## كيف تعمل خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء (ACATS)

يبدأ نظام ACATS عندما تقوم الشركة المستلمة الجديدة بتوقيع العميل على مستندات التحويل المناسبة. بمجرد استلام المستند في حالة جيدة ، تقدم الشركة المستلمة طلبًا باستخدام رقم حساب العميل وترسله إلى شركة التسليم. إذا كانت المعلومات متطابقة بين كل من الشركة المقدمة والشركة المستقبلة ، يمكن أن تبدأ عملية ACATS. تستغرق العملية عادةً من ثلاثة إلى ستة أيام عمل حتى تكتمل.

يبسط ACATS عملية الانتقال من شركة وساطة إلى أخرى. تقوم شركة التسليم بنقل المقتنيات الدقيقة إلى الشركة المستقبلة. على سبيل المثال ، إذا كان لدى العميل 100 سهم من الأسهم XYZ في الشركة الموردة ، فإن الشركة المستقبلة تتلقى نفس المبلغ وبنفس سعر الشراء. وهذا يجعل الأمر أكثر ملاءمة للعملاء حيث لا يحتاجون إلى تصفية مراكزهم ثم إعادة شرائها مع الشركة الجديدة. فائدة أخرى هي أن العملاء لا يحتاجون إلى إخبار شركة الوساطة أو المستشارين السابقين لديهم مسبقًا. إذا كانوا غير راضين عن وسيطهم الحالي ، فيمكنهم ببساطة الانتقال إلى وسيط جديد وبدء عملية التحويل.

## الأوراق المالية المؤهلة لـ ACATS

يمكن للعملاء تحويل جميع الأسهم المتداولة علنًا ، وسندات [المرح المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) ، والنقد ، والسندات ، ومعظم الصناديق المشتركة من خلال نظام ACATS [.](/etf) يمكن لـ ACATS أيضًا تحويل شهادات الإيداع (CD) من المؤسسات المصرفية من خلال نظام ACATS ، طالما أنها عضو في NSCC. يعمل ACATS أيضًا على جميع أنواع الحسابات ، مثل الحسابات الخاضعة للضريبة وحسابات التقاعد الفردية (IRAs) والصناديق الاستئمانية والسمسرة 401 (k) s.

## أوراق مالية غير مؤهلة لـ ACATS

هناك عدة أنواع من الأوراق المالية التي لا يمكن أن تمر عبر نظام ACATS. لا يمكن تحويل المعاشات من خلال النظام ، حيث يتم الاحتفاظ بهذه الأموال لدى شركة تأمين. لنقل وكيل السجل على راتب سنوي ، يجب على العميل ملء النموذج الصحيح لإجراء التغيير وبدء العملية.

الأوراق المالية الأخرى غير المؤهلة تعتمد على لوائح شركة الوساطة أو البنك المستلم. تمتلك العديد من المؤسسات استثمارات [خاصة](/proprietarytechnology) ، مثل الصناديق المشتركة والاستثمارات البديلة التي قد تحتاج إلى التصفية والتي قد لا تكون متاحة لإعادة الشراء من خلال الوسيط الجديد. أيضًا ، قد لا تقوم بعض الشركات بنقل الأسهم غير المدرجة أو المنتجات المالية التي يتم تداولها بدون وصفة طبية (OTC).

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء لتحويل الأسهم والسندات والنقد وصناديق الاستثمار المشتركة والصناديق المشتركة والخيارات ومنتجات الاستثمار الأخرى.

- قد يكون النظام مطلوبًا عندما يرغب المستثمر في نقل حسابه من شركة الوسيط أ إلى شركة الوسيط ب.

- يمكن فقط للأعضاء المؤهلين من NSCC والبنوك الأعضاء في شركة Depository Trust استخدام نظام ACATS.

