---
keywords: Business,Business Essentials,Acceptance,Conditional Acceptance,Express Acceptance,Implied Acceptance,Legally Binding Contract
title: قبول
description: القبول هو اتفاق تعاقدي من قبل المستورد لدفع المبلغ المستحق لاستلام البضائع في تاريخ محدد في المستقبل.
---

# قبول
## ما هو القبول؟

في قانون العقود ، يشير القبول إلى وعد أو فعل من المشتري الذي يشير إلى رغبته في الالتزام بالشروط والأحكام المنصوص عليها في عرض البائع. القبول عنصر ضروري في عقد ملزم قانونًا. إذا لم يكن هناك قبول فلا صفقة.

## تعريف أعمق

عندما يشتري شخص شيئًا ما على موقع eBay ، أو يخبر سائق سيارة الأجرة بالمكان الذي يريد الذهاب إليه ، أو يسلم 30 دولارًا إلى أمين الصندوق في السينما ، فإنه يقبل عرضًا. هذه الإجراءات تعبر عن القبول.

قد يكون القبول مشروطًا أو صريحًا أو ضمنيًا. عندما يتعلق الأمر بالمعاملات التجارية ، يمكن أن تكون العقود الرسمية مملة للغاية بالنسبة لجدول الأعمال المزدحم. بدلاً من ذلك ، اعتمد المشترون والمقاولون والتجار هذه الأنواع من القبول كعقود. ومع ذلك ، من الجيد دائمًا توقيع عقد رسمي في نهاية المطاف في حالة حدوث نزاع.

## أمثلة على القبول

- يحدث ** القبول المشروط ** ، الذي يُشار إليه أيضًا بالقبول المشروط ، عندما يخبر المشتري البائع بأنه سيقبل العرض بشرط إجراء بعض التعديلات على شروطه. هذا النوع من القبول هو عرض مضاد. يجب قبول العروض المضادة من قبل البائعين قبل إبرام العقود بين الأطراف. على سبيل المثال ، يشتري أحد العملاء عنصرًا مقابل 3000 دولار أمريكي على Craigslist ، ويرد البائع ، "أقبل عرضك بشرط أن تدفع أيضًا رسوم التوصيل". يضع البائع شرطًا على البيع ، وإذا لم يدفع العميل رسوم التوصيل ، فلن يعد العرض مقبولاً.

- ** القبول الصريح ** يحدث عندما يعرب الفرد بوضوح وصراحة عن موافقته على العرض. تشمل أمثلة القبول الصريح توقيع العقد أو قبول العرض شفهياً أو المصافحة أو حتى تبادل بطاقات العمل مع العرض والشروط المقبولة.

- ** القبول الضمني ** هو قبول غير مذكور بشكل مباشر ولكن يتم إثباته من خلال أي أعمال تشير إلى موافقة الفرد على العرض. عادةً ما يحدث ذلك فقط عندما يكون قد تم بالفعل إبرام اتفاقية بين المشتري والبائع. لا ينطوي على عقد ، بل هو شفهي أو قائم على الفعل بطبيعته.

على سبيل المثال ، إذا استأجر العميل نفس المقاول لطلاء منزله كل عام وتوقف عند المتجر ليخبر المقاول أنه مضى عام ، فقد يذهب المقاول ببساطة إلى المنزل ، ويكمل الوظيفة ، ويطلب الدفع. هذا الموقف يدل على قبول ضمني لأن العميل طلب مساعدة الرسام ، ووافق الرسام بالذهاب إلى منزله وإتمام المهمة. من المهم ملاحظة أن القبول الضمني لا يعتبر صالحًا إلا إذا كان لدى المشتري بالفعل تاريخ سابق من القبول مع المقاول.

إذا احتاج المشتري إلى بعض الوقت للنظر في عرض ما ، فيمكنه الدخول في اتفاقية خيار. يسمح هذا للمشتري بالدفع مقابل الحق الحصري لقبول عرض خلال فترة محددة. يمنحه هذا فرصة للنظر في العرض دون القلق من أن المشترين المحتملين الآخرين سوف يقتنصونه ، أو أن شروط وأحكام العرض ستتغير قبل أن يتخذ قرارًا.

## يسلط الضوء

- بمجرد قبول الشركة المستوردة للمستندات من بنكها ، تكون الشركة قد تعهدت بالدفع.

- يسمح القبول للمستورد باستلام المستندات وتقديمها إلى ميناء الشحن مقابل البضاعة.

- القبول هو اتفاق من قبل المستورد للدفع للبائع مقابل البضائع المستلمة في تاريخ محدد في المستقبل.

