---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: منفعة الوفاة المعجلة (ADB)
description: تسمح ميزة الوفاة المعجلة (ADB) لحامل بوليصة التأمين على الحياة بالتقدم مقابل تعويض الوفاة إذا تم تشخيصه بمرض عضال.
---

# منفعة الوفاة المعجلة (ADB)
## ما هي فوائد الوفاة المتسارعة؟

إعانة الوفاة المعجلة (ADB) هي ميزة يمكن إرفاقها [ببوليصة التأمين على الحياة](/lifeinsurance) التي تمكن حامل الوثيقة من تلقي [سلف نقدية](/cashadvance) مقابل تعويض [الوفاة](/deathbenefit) في حالة تشخيص مرض عضال.

العديد من الأفراد الذين يختارون مخصصات الوفاة السريعة لديهم أقل من عام واحد للعيش واستخدام الأموال للعلاج والتكاليف الأخرى اللازمة للبقاء على قيد الحياة.

## كيف تعمل فوائد تسريع الوفاة

يتيح اختيار بوليصة التأمين مع استحقاق الوفاة المعجل (ADB) لحامل البوليصة دفع تكاليف معيشتهم اليومية لجعلها مريحة قدر الإمكان مع السماح لحاملها برعاية أسرته بمجرد وفاته. بدأ هذا النوع من الاستحقاقات في الأصل في أواخر الثمانينيات من القرن الماضي للتخفيف من الضغوط المالية لمن تم تشخيص إصابتهم بالإيدز.

يُعرف توفير مخصصات الوفاة المعجل في بوليصة التأمين على الحياة أيضًا باسم [متسابق "إعانة المعيشة"](/rider) أو "إعانة المرض العضال".

قد تتيح بعض السياسات تعويض الوفاة السريع حتى لو لم يتم ذكرها في العقد. أنت مؤهل للحصول على مخصصات الوفاة العاجلة إذا أصبت بمرض عضال ومن المتوقع أن تموت في غضون عامين. أنت أيضًا مؤهل إذا تم تشخيصك بمرض سيقلل من العمر المتوقع ، أو تحتاج إلى زرع عضو بسبب المرض ، أو في رعاية المسنين طويلة الأجل. فوائد الوفاة السريعة ممكنة أيضًا إذا كنت بحاجة إلى مساعدة في الأنشطة اليومية مثل الاستحمام أو استخدام المرحاض.

يمكن أن تختلف تكلفة إعانة المعيشة وفقًا لشركة التأمين والسياسة. إذا تم تضمين التغطية بالفعل ، فسيتم تضمين التكلفة في السياسة. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فسيتعين عليك دفع رسوم أو نسبة مئوية من مخصصات الوفاة.

> يمكن أن يؤثر الحصول على مخصصات الوفاة العاجلة على أهليتك للحصول على Medicaid و SSI.

>

## مثال على مزايا الوفاة المتسارعة

فكر في شخص يبلغ من العمر 40 عامًا يدعى فريد ، وهو مستخدم مفضل لغير التبغ مع بوليصة تأمين على الحياة بقيمة مليون دولار. أصيب فريد بسرطان الدماغ النهائي وقرر أنه يريد تسريع نصف القيمة الاسمية لسياسته وتحصيل فائدة تسريع الوفاة.

بعد مراجعة المطالبة ، قدمت شركة التأمين عرضًا بمبلغ إجمالي قدره 265000 دولار. قبل فريد العرض وتلقى دفعة قدرها 265 ألف دولار. وانخفضت مخصصات وفاته بالمبلغ المعجل (500 ألف دولار). بعد صرف الشيك ، كانت استحقاقات وفاة فريد المتبقية 500000 دولار ، ودفع أقساطًا جديدة على أساس القيمة الاسمية 500000 دولار بدلاً من القيمة الاسمية الأصلية البالغة مليون دولار.

## إعتبارات خاصة

عادة ما تكون مزايا الوفاة المعجلة معفاة من الضرائب للأفراد المتوقع وفاتهم في غضون عامين. لا يُقصد بهذا النوع من المزايا أن يحل محل تغطية تأمين الرعاية طويلة الأجل. يجب استخدامه لتكملة النفقات التي لا تغطيها سياسة الرعاية طويلة الأجل. تختلف مزايا الوفاة المعجلة أيضًا عن الرعاية المزمنة أو متسابق الرعاية طويلة المدى.

## يسلط الضوء

- أخذ مخصصات الوفاة المعجلة سيقلل من مقدار الأموال التي يتلقاها المستفيدون.

- لا تخضع مزايا الوفاة العاجلة عادة للضريبة كدخل.

- من أجل التأهل للحصول على مخصصات الوفاة العاجلة ، يحتاج صاحب الوثيقة إلى تقديم دليل على أنه مصاب بأمراض مزمنة أو ميؤوس منها.

- قد يكون من الممكن اقتراض أموال من بوليصة تأمين على الحياة بدلاً من تلقي المزايا دفعة واحدة.

- تتيح مزايا الوفاة المعجلة (ADB) لشخص لديه بوليصة تأمين على الحياة يعاني من مرض عضال الوصول إلى جزء من استحقاقات الوفاة في البوليصة أثناء وجوده على قيد الحياة.

## التعليمات

### ما هي تكلفة ركاب ADB في بوليصة التأمين على الحياة؟

مع العديد من شركات التأمين ، سيتم تضمين متسابق بنك التنمية الآسيوي في بوليصة التأمين على الحياة ولا يأتي بدون أي تكلفة إضافية.

### ما هو الغرض من ميزة تسريع الوفاة؟

توجد فوائد تسريع الوفاة لمساعدة الأفراد المصابين بأمراض مميتة والتأمين على الحياة في الوصول إلى جزء من مخصصات الوفاة قبل وفاتهم. القصد هو استخدام الأموال للمساعدة في تغطية الرعاية الصحية والتكاليف ذات الصلة. في المقابل ، يتم تخفيض مبلغ استحقاق الوفاة الإجمالي.

### ما هو متسابق منافع الوفاة المتسارعة؟

[الراكب](/rider) هو تغطية أو فائدة إضافية مرتبطة ببوليصة التأمين. يمكن إضافة مزايا الوفاة المعجلة بصفتك متسابقًا في بنك التنمية الآسيوي ، مما يسمح للمؤمن عليه بالوصول إلى بعض القيمة النقدية لمخصصات الوفاة إذا كان مصابًا بمرض عضال.

