---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: المدفوعات المعجلة
description: يشير مصطلح المدفوعات المعجلة إلى المدفوعات الطوعية التي يدفعها المقترض من أجل تقليل الرصيد المستحق لقرضه بسرعة أكبر.
---

# المدفوعات المعجلة
## ما هي المدفوعات المعجلة؟

في صناعة التمويل ، المدفوعات المعجلة هي دفعات طوعية يقوم بها المقترض من أجل تقليل [الرصيد المستحق](/average-outstanding-balance) لقرضه بسرعة أكبر. اعتمادًا على شروط القرض ، قد تكون المدفوعات المعجلة خيارًا جذابًا للمقترضين الذين يرغبون في تقليل التكلفة الإجمالية للاقتراض. ومع ذلك ، فإن بعض هياكل القروض تثبط المدفوعات المعجلة من خلال [غرامات الدفع المسبق](/prepaymentpenalty) وغيرها من الأحكام المماثلة.

عادةً ما يتم تطبيق المدفوعات المعجلة على أصل القرض ، مما يقلل من الرصيد المستحق والفائدة المطلوبة في المدفوعات المستقبلية.

## كيف تعمل المدفوعات المتسارعة

المدفوعات المعجلة هي تقنية شائعة يستخدمها المقترضون في مجموعة متنوعة من السياقات المالية. ومن الأمثلة الشائعة على ذلك [قروض الرهن العقاري](/home-mortgage) ، حيث يُسمح للمقترضين في كثير من الأحيان بسداد مدفوعات أعلى من المدفوعات الإلزامية من أجل سداد أصلهم الأساسي بسرعة أكبر. وهذا بدوره يمكن أن يؤدي إلى [فترة إطفاء أقصر](/amortization) ، وبالتالي انخفاض في [مصروفات الفائدة الإجمالية](/interestexpense).

هياكل الدفع المعجل هذه شائعة في مختلف القروض غير المتجددة ، والتي تُعرف أيضًا باسم [القروض لأجل](/termloan). يتم تنظيم هذه القروض باستخدام [جدول إطفاء](/amortization_schedule) ، والذي يحدد توقيت مدفوعات القرض ومبلغها. سيكون لكل دفعة مكون من الفائدة وأصل الدين ، مع زيادة النسبة المخصصة للمبلغ الأساسي تدريجياً مع وصول القرض إلى تاريخ الاستحقاق.

اعتمادًا على شروط القرض ، يمكن أن يعتمد مقدار الفائدة الواردة في كل دفعة على [معدل فائدة](/variableinterestrate) [ثابت](/fixedinterestrate) أو متغير . كلما ارتفع معدل الفائدة على القرض ، زادت فائدة تسديد الدفعات المعجلة. في الواقع ، يمكن للمدفوعات المعجلة أن تفيد المقترضين بطريقتين: بالإضافة إلى تقليل نفقات الفائدة ، يمكن للمدفوعات المعجلة أيضًا زيادة المعدل الذي يراكم به المقترض حقوق الملكية في العقار الذي يتم تمويله.

> بشكل عام ، يؤدي المزيد من المدفوعات المتسارعة إلى تسريع مردود رأس المال ، مما قد يؤدي إلى توفير كبير في الفائدة.

>

## قروض الرهن العقاري والمدفوعات المعجلة

على سبيل المثال ، في قرض الرهن العقاري ، تنمو [حقوق الملكية للمقترض في المنزل](/home_equity) تدريجياً مع انخفاض الرصيد الرئيسي لقرض الرهن العقاري. بالإضافة إلى زيادة صافي ثروة المقترض ، يمكن أن يوفر نمو حقوق الملكية في العقار ضمانات للمقترض ، والتي يمكنهم استخدامها لتمويل عمليات الشراء اللاحقة. يمكن أيضًا الاستفادة من هذه الأسهم من أجل جمع السيولة ، على سبيل المثال من خلال [معاملة إعادة تمويل](/refinance) [الرهن العقاري](/refinance).

على الرغم من أن السداد السريع قد يكون مفيدًا ، اعتمادًا على شروط القرض ، فقد لا يكون من المجدي الاستفادة من هذا الخيار. يقوم بعض المقرضين بتضمين شروط جزائية للدفع المسبق في عقود القروض الخاصة بهم ، والتي إما تحدد أو تفرض رسومًا مقابل المدفوعات المعجلة التي تتجاوز حدًا معينًا.

في إقراض الرهن العقاري ، فإن هذه الأنواع من شروط الدفع المسبق شائعة جدًا في الواقع. غالبًا ما يحد المقرضون من المدفوعات المعجلة بحد أقصى 20٪ من رصيد القرض كل عام. بالإضافة إلى ذلك ، قد يفرض المقرضون عقوبات إضافية إذا كان المقترض يسعى إلى إعادة تمويل الرهن العقاري أو بيع الممتلكات الأساسية قبل نهاية مدة الرهن العقاري. لهذه الأسباب ، من المهم النظر بعناية في الجوانب القانونية للقرض لتحديد ما إذا كانت المدفوعات المعجلة اقتصادية حقًا.

## مثال على المدفوعات المعجلة

ميكايلا مستثمرة في مجال العقارات اشترت مؤخرًا أول عقار مؤجر لها. عند مراجعة شروط قرضها ، لاحظت أن [معدل الفائدة الحالي الخاص بها](/interestrate) هو 3.50٪ وأن شروط تصريح الرهن العقاري الخاصة بها تسرع المدفوعات حتى 20٪ من الرصيد الأساسي المستحق في كل عام.

عند التفكير في تقديم مدفوعات إضافية أم لا ، فإنها تأخذ في الاعتبار الإيجابيات والسلبيات. من ناحية أخرى ، فإن إجراء مدفوعات سريعة سيوفر لها ما يعادل 3.50٪ فائدة سنوية على مبلغ المدفوعات التي تختار دفعها. وبهذا المعنى ، فإن إجراء مدفوعات متسارعة يعادل الاستثمار في أصل ينتج عائدًا سنويًا بنسبة 3.50٪. علاوة على ذلك ، من خلال إجراء هذه المدفوعات ، تدرك ميكايلا أنها ستزيد من حصتها في الممتلكات المؤجرة ، وبالتالي تزيد من الضمانات المتاحة لها من أجل تمويل شرائها العقاري التالي.

من ناحية أخرى ، نظرًا لسعر الفائدة المنخفض تاريخيًا على قرضها ، تدرك ميكايلا أيضًا أنها قد تكون قادرة على العثور على عائد أعلى على رأس مالها في مكان آخر. على سبيل المثال ، إذا كانت قادرة على جمع الأموال من مقرضين أو مستثمرين آخرين من أجل تمويل عملية الشراء التالية ، فقد يكون من الأفضل لها استخدام رأس مالها [كدفعة أولى](/down_payment) لشراء عقار ثانٍ ، ومن المحتمل أن تربح أكثر بكثير من 3.50٪ إرجاع.

## يسلط الضوء

- يُسمح بها في العديد من أنواع القروض لأجل ، مثل الرهون العقارية ، ولكن يمكن أن تخضع لقيود ورسوم.

- المدفوعات المعجلة هي دفعات إضافية طوعية يتم سدادها مقابل الرصيد الأساسي للقرض.

- ستعتمد جاذبية المدفوعات المعجلة على عدد من العوامل ، بما في ذلك سعر الفائدة للقرض وتكلفة الفرصة البديلة للمقترض.

