---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: توزيعات أرباح معجلة
description: توزيعات الأرباح المتسارعة هي عائد خاص تدفعه الشركة قبل حدوث تغيير وشيك في معالجة توزيعات الأرباح ، مثل زيادة الضرائب.
---

# توزيعات أرباح معجلة
## ما المقصود بالأرباح المتسارعة؟

توزيعات الأرباح المتسارعة عبارة عن توزيعات أرباح خاصة تدفعها الشركة قبل حدوث تغيير وشيك في معالجة توزيعات الأرباح ، مثل التغيير المعاكس في ضريبة الأرباح. ستتبع الشركات أيضًا في بعض الأحيان استراتيجية توزيع أرباح متسارعة لدفع النمو عن طريق إرسال إشارة إلى المستثمرين بأن الشركة تجني أموالًا أكثر مما تعرف ماذا تفعل به.

## فهم توزيعات الأرباح المتسارعة

تصدر الشركات في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة أرباحًا سريعة عندما تتوقع أن التغييرات القادمة في السياسة أو القواعد الضريبية يمكن أن تعمل ضد مساهميها. إذا كان من المرجح أن تؤدي القاعدة المقترحة إلى زيادة الالتزامات الضريبية للمساهم العادي ، فقد تصدر الشركة دفعة واحدة لمرة واحدة كأرباح معجلة قبل أن تصبح القواعد الجديدة سارية المفعول.

في بعض الحالات ، قد تصدر الشركات أرباحًا إضافية لأسباب أخرى. على سبيل المثال ، قد تصدر شركة لديها نقود إضافية في دفاترها أرباحًا سريعة كمكافأة لمرة واحدة للمساهمين. قد تقوم الشركة التي تعيد الهيكلة أو تبيع الأصول أو تفكك شركة تابعة بإصدار العائدات للمستثمرين كأرباح معجلة.

> ### 522 مليار دولار

> وصلت أرباح الأسهم الأمريكية إلى مستوى قياسي بلغ 522 مليار دولار في عام 2021 ، بزيادة قدرها 3.5٪ عن العام السابق.

>

## تاريخ توزيعات الأرباح المتسارعة

تبذل العديد من الشركات جهودًا كبيرة لتقليل فاتورة الضرائب المحتملة [لمساهميها](/shareholder). تضمنت بعض التكتيكات دمج مدفوعات الأرباح المستقبلية في دفعة واحدة وتحمل الديون لدفع أرباح الأسهم المعجلة.

احتلت توزيعات الأرباح المتسارعة من الشركات الأمريكية الصدارة في الربع الأخير من عام 2012. وخلال تلك الفترة ، قامت العديد من الشركات بتعجيل توزيعات الأرباح قبل 31 ديسمبر 2012 انتهاء الضريبة التفضيلية بنسبة 15٪ على دخل توزيعات الأرباح التي وضعها الرئيس السابق جورج دبليو. بوش في عام 2003. كان القلق هو أنه بسبب [الهاوية المالية](/fiscalcliff) ، يمكن أن يزيد معدل ضريبة الأرباح عن الضعف بالنسبة لدافعي الضرائب في شريحة الدخل الأعلى.

سارعت الشركات الأمريكية إلى دفع توزيعات أرباح متسارعة في الربع الأخير من عام 2012 ، حيث تجاوز إجمالي إعلانات توزيعات الأرباح الخاصة 31 مليار دولار ، بزيادة تزيد عن أربعة أضعاف توزيعات الأرباح التي تم تحقيقها في الفترة نفسها من العام الماضي. في نوفمبر 2012 وحده ، أعلنت 228 شركة عن توزيعات أرباح خاصة ، بزيادة أكثر من ثلاثة أضعاف عن 72 شركة قامت بذلك في العام السابق.

وقد ثبت لاحقًا أن المخاوف من أن معدل الضريبة على أرباح الأسهم قد ترتفع من 15٪ إلى أكثر من 40٪ لدافعي الضرائب ذوي الدخل المرتفع لا أساس لها من الصحة. بفضل صفقة المنحدر المالي التي تم توقيعها في اللحظة الأخيرة في يناير 2013 ، تم تحديد أعلى معدل ضريبي هامشي على دخل توزيعات الأرباح بنسبة 20 ٪ لدافعي الضرائب مع [الدخل الإجمالي المعدل](/agi) لأكثر من 200000 دولار ، أو 250000 دولار إذا كان متزوجًا وقدم بشكل مشترك.

في عام 2016 ، قدمت المملكة المتحدة نظامًا جديدًا لضرائب الأرباح الموزعة. وقد أدى هذا أيضًا إلى تسريع مدفوعات الأرباح من قبل العديد من الشركات العامة والخاصة.

> واحدة من أكبر الشركات المصدرة للأرباح هي Microsoft (MSFT) ، والتي تمثل 1 دولار من كل 30 دولارًا أمريكيًا في توزيعات الأرباح لعام 2021.

>

## توزيعات الأرباح المتسارعة مقابل توزيعات الأرباح الخاصة مقابل الأرباح العادية

عندما تدفع شركة أرباحًا كبيرة بشكل غير عادي ، يمكن أن يسمى هذا [توزيعًا خاصًا](/specialdividend). قد يتم ربط توزيعات الأرباح هذه [ببيع أحد الأصول](/asset-sales) ، أو قد يكون لدى الشركة الكثير من النقود وتقرر تحويلها إلى المساهمين.

إذا قامت الشركة [بإعادة هيكلة](/restructuring) أو تنفيذ ابتكارات من شأنها توفير قدر كبير من المال على الشركة ، فقد يتم تمرير بعض المدخرات (مما يؤدي إلى أرباح أكبر) إلى المساهمين في شكل توزيعات أرباح.

## أمثلة من العالم الحقيقي للأرباح المتسارعة

قامت Seaboard Corp (SEB) بتسريع توزيع أرباحها السنوية البالغة 3 دولارات للفترة من 2013 إلى 2016 وقدمت دفعة واحدة موحدة للأرباح في 28 ديسمبر 2012.

سرّعت شركة Oracle Corp. (ORCL) مدفوعات أرباحها للأرباع الثلاثة الأولى من عام 2013 ، ودمجت توزيعات أرباحها ربع السنوية البالغة 0.06 دولار لكل سهم في دفعة واحدة بقيمة 0.18 دولارًا أمريكيًا تم دفعها في 21 ديسمبر 2012. الرئيس التنفيذي لشركة أوراكل لاري إليسون ، الذي يمتلك 1.1 مليار سهم من أوراكل في ذلك الوقت ، حصلوا على ما يقرب من 200 مليون دولار من مدفوعات الأرباح المعجلة ، مما وفر أكثر من 50 مليون دولار من ضرائب الدخل الفيدرالية.

دفعت شركة Costco Wholesale Corp. (COST) أرباحًا خاصة قدرها 7 دولارات للسهم الواحد بإجمالي 3 مليارات دولار ومولتها عن طريق الاقتراض 3.5 مليار دولار من [الديون](/debt).

## يسلط الضوء

- توزيعات الأرباح المعجلة هي نوع من الأرباح الخاصة ، ولكن المصطلحات غالبًا ما تستخدم بالتبادل.

- قد تصدر الشركات أرباحًا معجلة قبل تغيير السياسة الضريبية في محاولة لتقليل فاتورة ضريبة المساهمين على أرباح الأسهم.

- توزيعات الأرباح المتسارعة هي عندما يتم دفع أرباح الأسهم المستقبلية بمبلغ مقطوع بدلاً من دفعها بثبات مع مرور الوقت.

- قد تصدر الشركات أيضًا أرباحًا معجلة بعد مكاسب نقدية كبيرة ، مثل بيع أحد الأصول الرئيسية.

- في كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة ، كانت هناك أمثلة لشركات تدفع أرباحًا كبيرة قبل تغيير الضرائب.

## التعليمات

### كم عدد الأيام التي يجب أن تمتلك فيها الأسهم حتى تكون مؤهلاً لتوزيع الأرباح؟

لكي تكون مؤهلاً للحصول على أرباح ، يجب أن تمتلك سهمًا لمدة يومين عمل قبل تاريخ التسجيل ، عندما تتحقق الشركة من سجلاتها لتحديد المساهمين في الشركة. يُعرف اليوم التالي باسم تاريخ الأرباح السابقة. الأسهم التي تم شراؤها في تاريخ الاستحقاق السابق أو بعده لا تستحق توزيعات أرباح.

### لماذا تدفع الشركة أرباحًا معجلة أو أرباحًا خاصة؟

السبب الأكثر شيوعًا لإصدار أرباح معجلة هو ما إذا كان من المرجح أن يؤدي قانون الضرائب أو تغيير السياسة المتوقع إلى زيادة الالتزام الضريبي للمساهمين الذين يتلقون أرباحًا في المستقبل. يسمح توزيع الأرباح السريع للشركات بدفع دفعة كبيرة لمرة واحدة لمساهميها قبل أن تصبح القواعد الجديدة سارية المفعول. يمكن أيضًا إصدار توزيعات أرباح خاصة بعد بيع أحد الأصول الرئيسية ، عندما يكون لدى الشركة نقود إضافية في دفاترها.

### كم مرة يتم دفع أرباح الأسهم في السنة؟

معظم الشركات التي تدفع [أرباحًا](/dividend) تقوم بذلك على أساس ربع سنوي. ومع ذلك ، من الممكن أيضًا إصدار أرباح في أي جدول زمني محدد ، مثل الأرباح الشهرية أو السنوية أو نصف السنوية. لا تصدر العديد من الشركات الناشئة أرباحًا ، وتفضل إعادة استثمار التدفق النقدي الإضافي في تنمية الشركة.

### ما مقدار الضرائب المفروضة على أرباح الأسهم؟

يتم فرض ضريبة على أرباح الأسهم بمعدلات مختلفة ، اعتمادًا على ما إذا كانت مؤهلة أم غير مؤهلة. تخضع أرباح الأسهم المؤهلة للضريبة وفقًا لمعدل ضريبة أرباح رأس المال ، والتي تكون عادةً أقل من ضرائب الدخل العادية. عادةً ما يتم إصدار أرباح الأسهم غير المؤهلة للأسهم العادية ، وتخضع للضريبة بنفس معدل الدخل العادي.

