---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: اختبار القبول
description: يقوم اختبار القبول بتجربة منتج جديد قبل دخوله حيز الإنتاج لمعرفة ما إذا كان قد تم استيفاء مواصفاته.
---

# اختبار القبول
## ما هو اختبار القبول؟

اختبار القبول ، في سياق الصناعات الهندسية والبرمجيات ، هو تجربة وظيفية يتم إجراؤها على منتج أو نموذج أولي قبل طرحه في السوق أو تسليمه ، لتحديد ما إذا كان قد تم الوفاء بالمواصفات أو العقد. كما أنها تتأكد من أن جودة المنتج وتصميمه يفي بالالتزامات التعاقدية والتنظيمية من حيث الوظيفة وقابلية الاستخدام والمتانة والسلامة.

إذا تم العثور على منتج غير مقبول في هذه المرحلة ، فيمكن إعادته للتعديل أو التصحيح أو الإصلاح أو إعادة التصميم قبل أن يصبح مهمة مكلفة للمنتج ، كما هو الحال في استدعاء المنتج.

## فهم اختبار القبول

تعمل عملية اختبار القبول ، والتي تُعرف أيضًا باسم اختبار [المستخدم النهائي](/end-user) ، أو اختبار القبول التشغيلي ، أو الاختبار الميداني كشكل من أشكال مراقبة الجودة الأولية لتحديد المشكلات والعيوب بينما لا يزال من الممكن تصحيحها بشكل غير مؤلم نسبيًا وغير مكلف.

غالبًا ما يتضمن تجربة منتج نموذجي أو منتج لم يتم إنتاجه بكميات كبيرة للسوق الاستهلاكية. إنها أيضًا إحدى المراحل النهائية لدورة اختبار جزء من البرنامج وغالبًا ما تحدث قبل قبول العميل أو العميل للتطبيق الجديد - وتشجع التعاون الوثيق بين المطورين والعملاء.

تم تصميم اختبارات القبول لتكرار الاستخدام الواقعي المتوقع للمنتج للتحقق من أنه يعمل بكامل طاقته ويتوافق مع المواصفات المتفق عليها بين العميل والشركة المصنعة. قد تشمل هذه الاختبارات الكيميائية أو الاختبارات الفيزيائية أو اختبارات الأداء ، والتي يمكن صقلها وتكرارها إذا لزم الأمر. إذا كانت النتائج الفعلية تتطابق مع النتائج المتوقعة لكل حالة اختبار ، فسيتم اجتياز المنتج ويعتبر مناسبًا. ثم سيتم رفضها أو قبولها من قبل العميل. إذا تم رفضه ، فقد يتم إصلاحه أو التخلي عنه تمامًا إذا كانت الإصلاحات المطلوبة باهظة الثمن أو تستغرق وقتًا طويلاً.

## أمثلة على اختبار القبول

تشمل أنواع اختبارات القبول ما يلي:

- اختبار ألفا وبيتا

- اختبار قبول العقد

- اختبار قبول اللوائح

- اختبار القبول التشغيلي

اختبار ألفا وبيتا أمثلة على اختبار القبول. اختبارات ألفا داخلية وتهدف إلى اكتشاف أي عيوب صارخة ، في حين أن اختبار بيتا هو اختبار تجريبي خارجي للمنتج قبل أن يدخل في الإنتاج التجاري.

يضمن اختبار العقد تلبية مواصفات المنتج من قبل الموردين أو البائعين أو الشركات المصنعة الذين وقعوا كمقاولين في عملية الإنتاج. إذا كان هناك شيء لا يفي بالالتزامات المنصوص عليها في العقد ، فيجب تصحيحه أو متابعة الإجراءات القانونية.

وبالمثل ، قد تفرض الحكومة أو هيئة تنظيمية أخرى بعض ميزات السلامة أو ضوابط الجودة التي يجب الوفاء بها قبل بيعها للجمهور. يمكن أن يؤدي عدم الالتزام بالإرشادات التنظيمية إلى فرض غرامات أو سحب أو إجراء قانوني آخر.

## يسلط الضوء

- من خلال تجربة منتج أو جزء من البرنامج قبل إنتاجه بكميات كبيرة ، يمكن إجراء إصلاحات للأخطاء أو تعديلات أخرى بطريقة أكثر فعالية من حيث التكلفة.

- هناك عدة طرق لاختبار القبول بما في ذلك اختبار ألفا / بيتا ، والذي يطرح منتجًا في مرحلة ألفا أولية لاكتشاف الأخطاء الواضحة متبوعًا بتقديمه لمختبري الإصدارات التجريبية لتحديد المزيد من الأخطاء الدقيقة أو البسيطة.

- يقيِّم اختبار القبول منتجًا أو نموذجًا أوليًا أو تطبيقًا برمجيًا للتأكد من أنه يتوافق مع المواصفات والجودة قبل بدء الإنتاج.

