---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: قبول المخاطر
description: يحدث قبول المخاطر عندما تقر الشركة بأن الخسارة المحتملة من المخاطر ليست كبيرة بما يكفي لضمان إنفاق الأموال لتجنبها.
---

# قبول المخاطر
## ماذا يعني قبول المخاطر؟

يحدث قبول المخاطر أو قبول المخاطر عندما يقر العمل أو الفرد بأن الخسارة المحتملة من المخاطر ليست كبيرة بما يكفي لتبرير إنفاق الأموال لتجنبها. يُعرف أيضًا باسم " [الاحتفاظ بالمخاطر](/complete-retention) " ، وهو جانب من جوانب [إدارة](/riskmanagement) [المخاطر](/riskmanagement) موجود بشكل شائع في مجالات الأعمال أو الاستثمار.

يفترض قبول المخاطر أن المخاطر النادرة والصغيرة - تلك التي ليس لديها القدرة على أن تكون كارثية أو باهظة الثمن بطريقة أخرى - تستحق القبول مع الإقرار بأنه سيتم التعامل مع أي مشاكل إذا ظهرت. هذه المقايضة هي أداة قيمة في عملية تحديد الأولويات والميزنة.

## شرح قبول المخاطر

تستخدم العديد من الشركات تقنيات إدارة المخاطر لتحديد وتقييم وترتيب أولويات المخاطر بغرض تقليل المخاطر المذكورة [ومراقبتها والسيطرة](/risk-control) عليها. سيجد معظم موظفي إدارة الأعمال والمخاطر أن لديهم مخاطر أكبر وأكثر عددًا مما يمكنهم إدارتها أو تخفيفها أو تجنبها نظرًا للموارد المخصصة لهم. على هذا النحو ، يجب على الشركات إيجاد توازن بين التكاليف المحتملة لمشكلة ناتجة عن مخاطر معروفة والنفقات التي ينطوي عليها تجنبها أو التعامل معها بطريقة أخرى. تشمل أنواع المخاطر عدم اليقين في الأسواق المالية ، وإخفاقات المشاريع ، [والالتزامات القانونية](/liability) ، [ومخاطر الائتمان](/creditrisk) ، والحوادث ، والأسباب الطبيعية والكوارث ، والمنافسة الشديدة للغاية.

يمكن اعتبار قبول المخاطر شكلاً من أشكال [التأمين الذاتي](/selfinsurance). يقال إن أي وجميع المخاطر التي لم يتم قبولها أو نقلها أو تجنبها "يتم الاحتفاظ بها". تتضمن معظم الأمثلة على الأعمال التجارية التي تقبل المخاطرة مخاطر صغيرة نسبيًا. لكن في بعض الأحيان قد تقبل الكيانات مخاطر قد تكون كارثية لدرجة أن التأمين ضدها غير ممكن بسبب التكلفة. بالإضافة إلى ذلك ، فإن أي خسائر محتملة من مخاطر لا يغطيها التأمين أو تزيد عن المبلغ المؤمن عليه هي مثال على قبول المخاطر.

## بعض البدائل لقبول المخاطر

بالإضافة إلى قبول المخاطر ، هناك عدة طرق للتعامل مع المخاطر ومعالجتها في إدارة المخاطر. يشملوا:

- [التجنب](/regret-avoidance) : وهذا يستلزم تغيير الخطط للقضاء على المخاطر. هذه الإستراتيجية جيدة للمخاطر التي من المحتمل أن يكون لها تأثير كبير على عمل أو مشروع.

- [التحويل](/transferofrisk) : ينطبق على المشاريع مع أطراف متعددة. لا تستخدم بكثرة. يشمل في كثير من الأحيان التأمين. تُعرف سياسات التأمين أيضًا باسم "مشاركة المخاطر" ، وتحول المخاطر بشكل فعال من المؤمن إلى شركة التأمين.

- التخفيف: الحد من تأثير المخاطر بحيث يكون حل المشكلة أسهل في حالة حدوثها. هذا هو الأكثر شيوعا. تُعرف استراتيجيات [التحوط](/hedge) أيضًا باسم "تحسين المخاطر" أو "تقليلها" ، وهي أشكال شائعة لتخفيف المخاطر.

- ** الاستغلال **: بعض المخاطر جيدة ، على سبيل المثال ، إذا كان المنتج شائعًا جدًا ، فلا يوجد عدد كافٍ من الموظفين لمواكبة المبيعات. في مثل هذه الحالة ، يمكن استغلال الخطر عن طريق إضافة المزيد من موظفي المبيعات.

## يسلط الضوء

- الأساس المنطقي وراء قبول المخاطر هو أن تكاليف التخفيف من المخاطر أو تجنبها أكبر من أن تُبرر بالنظر إلى الاحتمالات الصغيرة لخطر ما ، أو التأثير المقدر الصغير الذي قد يكون له.

- التأمين الذاتي هو شكل من أشكال قبول المخاطر. من ناحية أخرى ، ينقل التأمين المخاطر إلى طرف ثالث.

- قبول المخاطر ، أو الاحتفاظ بالمخاطر ، هو استراتيجية واعية للاعتراف بإمكانية وجود مخاطر صغيرة أو غير متكررة دون اتخاذ خطوات للتحوط أو التأمين أو تجنب تلك المخاطر.

