---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: التوافق والرضا
description: الاتفاق والرضا هو عقد قانوني يتفق بموجبه طرفان على إبراء الذمة من المطالبة بمبلغ غير المبلغ الأصلي للمطالبة.
---

# التوافق والرضا
## ما هو التوافق والرضا؟

الاتفاق والرضا هو عقد قانوني يتفق بموجبه طرفان على إبراء الذمة من [دعوى الضرر](/tort-law) أو العقد أو أي [مسؤولية أخرى](/liability) عن مبلغ بناءً على شروط تختلف عن المبلغ الأصلي للعقد أو المطالبة. يستخدم الاتفاق والرضا أيضًا لتسوية المطالبات القانونية قبل تقديمها إلى المحكمة.

## فهم التوافق والرضا

الاتفاق هو الاتفاق على الشروط الجديدة للعقد ، والرضا هو أداء تلك الشروط وفقا للاتفاقية. عندما يكون هناك اتفاق ورضا ، وتم تنفيذ الأداء (أو الرضا) ، يتم إطفاء جميع المطالبات السابقة المتعلقة بالمسألة.

> التوافق والرضا هو مفهوم من قانون العقود ينطبق عادة على شراء إبراء ذمة من التزام [دين .](/debt)

>

قد يحدث اتفاق ورضا في مفاوضات الديون. على سبيل المثال ، لدى الشركة "أ" [اتفاقية ائتمان](/creditagreement) مع بنك يضغط على [ميزانيته العمومية](/balancesheet). يعمل البنك مع الشركة "أ" وتتم مراجعة اتفاقية الائتمان الأصلية. قد تسمح الشروط الجديدة للشركة "أ" بإجراء عدد أكبر من المدفوعات الصغيرة ، أو سداد الدين بسعر فائدة أقل ، أو سداد مبلغ أقل من الالتزام الأصلي ، أو بعض الترتيبات الأخرى.

إذا لم تقدم الشركة "أ" ، لسبب ما ، الشروط الجديدة ، فقد تكون مسؤولة عن العقد الأصلي لأنها لم تفي بشروط الاتفاقية. الاتفاق والرضا لا يحل محل العقد الأصلي ؛ بدلا من ذلك ، فإنه يعلق قدرة هذا العقد على التنفيذ ، بشرط أن يتم استيفاء شروط الاتفاق على النحو المتفق عليه.

## فوائد الاتفاق والرضا

يمكن استخدام الاتفاق والرضا كشكل من أشكال التسوية التي تفيد كلا الطرفين عندما لا يمكن التمسك بالشروط الأصلية للعقد لأي سبب من الأسباب. عندما يتم التوصل إلى اتفاق ورضا لسداد دين ما ، لا يزال [الدائن](/creditor) يتلقى بعض مدفوعات الدين ، بينما يستفيد [المدين](/debtor) من عدم التزامه بالالتزام الكامل.

يمكن أن ينطبق هذا على الحياة اليومية وكذلك تمويل الشركات. على سبيل المثال ، يستأجر صاحب المنزل مقاولًا لتجديد مطبخه مقابل 30 ألف دولار. يتطلب العقد [دفعة أولى قدرها 12000](/down_payment) دولار ، و 10 آلاف دولار أثناء عملية التجديد ، و 8000 دولار المتبقية تُدفع عند الانتهاء من المطبخ. ومع ذلك ، عندما يكتمل المطبخ ، يجد صاحب المنزل العمل رديئًا ويرفض الدفع.

يمكن التوصل إلى اتفاق ورضا حيث يوافق صاحب المنزل على دفع 3000 دولار. في الأساس ، يحصلون على خصم على سعر المطبخ الذي تم تشييده بطريقة رديئة مقابل التخلي عن حقهم في رفع دعوى.

يدفع المقاول 5000 دولار لتجنب مقاضاة صاحب المنزل ، ويتخلى عن حقه في رفع دعوى قضائية مقابل 8000 دولار بالكامل. يتخلى كلا الطرفين عن شيء للحد من مسؤوليتهما السلبية.

## يسلط الضوء

- إذا فشل أحد الأطراف في الالتزام بالشروط الجديدة للاتفاق والرضا ، فقد يكون مسؤولاً في النهاية عن الشروط الأكثر صرامة للعقد الأصلي.

- الاتفاق هو الاتفاق على الشروط الجديدة للعقد ، والرضا هو تنفيذ تلك الشروط حسب الاتفاقية.

- الاتفاق والرضا هو اتفاق جديد يعلق شروط اتفاق قائم لصالح اتفاقية جديدة.

- طالما أن الأطراف في اتفاق ورضا يفيان بالشروط الجديدة ، فإن الاتفاقية السابقة تظل معلقة.

