---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: حسابات القبض (AR)
description: الذمم المدينة (AR) هي رصيد الأموال المستحقة للشركة مقابل سلع أو خدمات تم تسليمها أو استخدامها ولكن لم يدفعها العملاء بعد.
---

# حسابات القبض (AR)
## ما هي حسابات القبض (AR)؟

الذمم المدينة (AR) هي رصيد الأموال المستحقة للشركة مقابل سلع أو خدمات تم تسليمها أو استخدامها ولكن لم يدفعها العملاء بعد. يتم سرد الذمم المدينة في الميزانية العمومية كأصل حالي. AR هو أي مبلغ من المال يدين به العملاء مقابل عمليات الشراء التي تتم عن طريق الائتمان.

## فهم حسابات القبض

تشير حسابات القبض إلى [الفواتير المعلقة التي تمتلكها](/invoice) الشركة أو الأموال التي يدين بها العملاء للشركة. تشير العبارة إلى الحسابات التي يحق للشركة تلقيها لأنها قدمت منتجًا أو خدمة. تمثل الذمم المدينة أو الذمم المدينة حد ائتمان ممدد من قبل الشركة وعادة ما يكون لها شروط تتطلب مدفوعات مستحقة خلال فترة زمنية قصيرة نسبيًا. يتراوح عادةً من بضعة أيام إلى سنة مالية أو سنة تقويمية.

تسجل الشركات حسابات القبض كأصول في ميزانياتها العمومية نظرًا لوجود التزام قانوني على العميل بدفع الدين. علاوة على ذلك ، حسابات القبض هي أصول متداولة ، مما يعني أن رصيد الحساب مستحق من المدين في سنة واحدة أو أقل. إذا كان لدى الشركة مستحقات ، فهذا يعني أنها قامت ببيع بالائتمان ولكنها لم تجمع الأموال من المشتري بعد. بشكل أساسي ، قبلت الشركة [IOU قصير الأجل](/iou) من عميلها.

> تستخدم العديد من الشركات جداول تقادم الحسابات المدينة للحفاظ على حالة ورفاهية حسابات AR.

>

## الذمم المدينة مقابل الحسابات الدائنة

عندما تكون الشركة مدينة لديون لمورديها أو لأطراف أخرى ، فهذه [حسابات مستحقة الدفع](/accountspayable). الذمم الدائنة هي عكس الذمم المدينة. للتوضيح ، تخيل أن الشركة "أ" تنظف سجاد الشركة "ب" وترسل فاتورة مقابل الخدمات. تدين الشركة "ب" لهم بالمال ، لذا فهي تسجل الفاتورة في عمود حسابات الدفع الخاصة بها. تنتظر الشركة "أ" استلام الأموال ، لذلك تسجل الفاتورة في عمود حسابات القبض الخاصة بها.

## فوائد حسابات القبض

الذمم المدينة هي جانب مهم من التحليل الأساسي للأعمال التجارية. الذمم المدينة هي أصل حالي ، لذا فهي تقيس سيولة الشركة أو قدرتها على تغطية الالتزامات قصيرة الأجل دون تدفقات نقدية إضافية.

غالبًا ما يقوم المحللون الأساسيون بتقييم الحسابات المستحقة القبض في سياق معدل الدوران ، والمعروف أيضًا باسم [نسبة دوران الحسابات المدينة](/receivableturnoverratio) ، والتي تقيس عدد المرات التي جمعتها الشركة على رصيد حساباتها المدينة خلال فترة محاسبية. قد يشمل التحليل الإضافي تحليل مبيعات الأيام المعلقة ، والذي يقيس متوسط فترة التحصيل لرصيد الذمم المدينة للشركة خلال فترة محددة.

## مثال على حسابات القبض

مثال على حسابات القبض يشمل شركة الكهرباء التي تقدم فواتير لعملائها بعد حصول العملاء على الكهرباء. تسجل شركة الكهرباء حسابًا مستحقًا للفواتير غير المدفوعة لأنها تنتظر عملائها لدفع فواتيرهم.

تعمل معظم الشركات من خلال السماح بجزء من مبيعاتها بالائتمان. في بعض الأحيان ، تقدم الشركات هذا الائتمان للعملاء الدائمين أو الخاصين الذين يتلقون فواتير دورية. تتيح هذه الممارسة للعملاء تجنب متاعب إجراء الدفعات فعليًا عند حدوث كل معاملة. في حالات أخرى ، تقدم الشركات بشكل روتيني لجميع عملائها القدرة على الدفع بعد تلقي الخدمة.

## يسلط الضوء

- الذمم المدينة هي حساب أصول في الميزانية العمومية تمثل الأموال المستحقة لشركة على المدى القصير.

- يتم إنشاء حسابات القبض عندما تسمح الشركة للمشتري بشراء سلعهم أو خدماتهم بالدين.

- يمكن إكمال تحليل نسبة الدوران للتنبؤ بموعد استلام AR بالفعل.

- الحسابات الدائنة تشبه حسابات القبض ، ولكن بدلاً من الأموال التي سيتم استلامها ، فهي أموال مستحقة.

- يمكن تحليل قوة AR للشركة من خلال نسبة دوران حسابات القبض أو مبيعات الأيام المستحقة.

## التعليمات

### ماذا يحدث إذا لم يدفع العملاء ما هو مستحق؟

عندما يتضح أن حسابًا مستحقًا لن يتم دفعه من قبل العميل ، يجب [شطبها](/write-off) كمصروفات [ديون معدومة](/bad-debt-expense) أو رسوم لمرة واحدة.

### أين أجد الحسابات المدينة للشركة؟

تم العثور على حسابات القبض في الميزانية العمومية للشركة ، وبما أنها تمثل الأموال المستحقة للشركة ، يتم تسجيلها كأصل.

### ما هي أمثلة الذمم المدينة؟

يتم إنشاء مستحق في أي وقت يكون فيه المال مستحقًا لشركة مقابل الخدمات المقدمة أو المنتجات المقدمة التي لم يتم دفعها بعد. يمكن أن يكون هذا من بيع للعميل على ائتمان المتجر ، أو اشتراك أو دفعة أقساط مستحقة بعد استلام السلع أو الخدمات.

### كيف تختلف الذمم المدينة عن الذمم الدائنة؟

تمثل الذمم المدينة الأموال المستحقة للشركة مقابل الخدمات المقدمة ويتم تسجيلها كأصل. من ناحية أخرى ، تمثل الحسابات الدائنة الأموال التي تدين بها الشركة للآخرين. على سبيل المثال ، المدفوعات المستحقة للموردين أو الدائنين. يتم حجز الذمم الدائنة كخصوم.

