---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: خطاب محاسب
description: خطاب المحاسب هو بيان مكتوب لمدقق حسابات يشهد على التقارير المالية للشركة والمركز المالي العام.
---

# خطاب محاسب
## ما هي رسالة المحاسب؟

خطاب المحاسب هو رسالة مكتوبة تسبق عادة التقرير المالي. يتم تقديم خطاب المحاسب من قبل مدققي حسابات مستقلين للشركة. وهو يلخص نطاق تدقيق المحاسب ونتائجها بعبارات عامة للغاية. كثيرا ما يستخدم المصطلح بالتبادل مع مصطلح "رأي المراجع".

## فهم خطاب المحاسب

عادة ما تعبر رسالة المحاسب عن رأي "نظيف" ، مما يعني أن المحاسب أو شركة المحاسبة تعتقد أن البيانات المالية دقيقة وأنها تعرض بشكل عادل الوضع المالي للشركة ، والمعروف باسم [الرأي غير المشروط](/unqualified-opinion).

يشير [الرأي المتحفظ](/qualifiedopinion) إلى أوجه القصور في إجراءات الشركة أو عرضها ، مما يعني أن البيانات المالية قد لا تكون دقيقة أو قد لا تتوافق مع [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP). بالنسبة للشركات خارج الولايات المتحدة ، قد يشير هذا إلى عدم الامتثال للمعايير [الدولية لإعداد التقارير المالية](/ifrs) (IFRS).

يوضح تقرير المحاسب أيضًا الفترة الزمنية التي تغطيها البيانات المالية بالإضافة إلى طريقة المحاسبة (GAAP أو النقدية) التي تستخدمها الشركة التي تعرض البيانات.

[الرأي المعاكس](/adverseopinion) ، الذي يشير إلى أن البيانات المالية للشركة تم تحريفها ، هو احتمال آخر . الرأي الأكثر شهرة هو [الاستمرارية](/goingconcern) ، مما يعني أن شركة المحاسبة لديها شكوك حول الوضع المالي للشركة وقدرتها على الاستمرار في العمل.

يقدم خطاب المحاسب مع تضمين رأي المدقق نظرة ثاقبة حول صحة الشركة وهو أمر مفيد للمستثمرين والمساهمين ؛ ومع ذلك ، نظرًا للتاريخ الماضي ، قد لا تكشف مثل هذه الرسائل عن الوضع المالي الحقيقي للشركة ، والذي شهدته العديد من الفضائح المحاسبية ، مثل Enron و [Worldcom](/worldcom).

## ما الذي يتضمنه خطاب المحاسب؟

يقوم عدد من الوكالات التنظيمية الفيدرالية والولائية بإصدار وتنفيذ المتطلبات التي تنص على المعلومات التي يجب تضمينها في خطاب المحاسب. وتشمل هذه لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) ، [ولجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ، [والمؤسسة الفيدرالية لتأمين](/fdic) الودائع (FDIC) ، والهيئات التنظيمية الحكومية.

من بين المتطلبات الأخرى التي يجب على المحاسبين الوفاء بها لدعم مؤهلاتهم لإصدار خطابات المحاسب: أنهم مستقلون عن الشركة التي يصدرون آراء بشأنها ؛ أن ممارساتهم متوافقة مع معايير المحاسبة على النحو المنصوص عليه من قبل [المعهد الأمريكي للمحاسبين](/american-institute-of-certified-public-accountants) القانونيين المعتمدين (AICPA) ، وهو الاتحاد التجاري للصناعة الذي يضع المعايير الأخلاقية والمهنية ويمنح أوراق الاعتماد ؛ أن المحاسب لديه ترخيص صادر عن الدولة التي يمارس فيها ، وأنه "عضو في وضع جيد في AICPA".

نظرًا لأن خطاب المحاسب يتم نشره مع التقارير المالية للشركة ، فإنه يعتبر جزءًا لا يتجزأ من وجهة نظر المحللين والمستثمرين للشركة. على مر السنين ، بدأ المنظمون تحقيقات ، ورفعوا دعاوى احتيال ، واتخذوا إجراءات إنفاذ ضد شركات المحاسبة لفشلها في تقديم آرائها بدقة وكذلك بسبب الإهمال في التوصل إلى آرائهم. تتعلق إحدى القضايا الرئيسية برسائل محاسب شركة آرثر أندرسن للمحاسبة بشأن التقارير المالية لشركة ويست مانجمنت.

خطاب المحاسب لا يكفي للمستثمر أو المساهم لفهم [الصحة المالية للشركة](/financial-health) أو دقة تقاريرها. المعرفة بالأعمال ، والصناعة التي تعمل فيها الشركة ، بالإضافة إلى المعلومات الواردة في البيانات المالية ، كلها ضرورية لتقييم الاستثمار الجيد أو السيئ بشكل صحيح.

## يسلط الضوء

- يوضح خطاب المحاسب رأي المدقق في البيانات المالية ، والتي يمكن أن تكون "غير مؤهلة" ، بمعنى أنه لم يتم العثور على أية مشكلات أو "مؤهلة" ، مما يعني أنه تم العثور على أوجه قصور في تقارير الشركة.

- تشمل الآراء الأخرى "معاكسة" ، والتي تشير إلى البيانات المالية غير صحيحة ، أو "الاستمرارية" ، حيث يعتقد المدقق أن لدى الشركة شكوك حول الوضع المالي للشركة.

- يلخص خطاب المحاسب نطاق تدقيق المحاسب ونتائجها بعبارات عامة جدًا. إنه ملخص موجز يُعرف أيضًا باسم رأي المدقق.

- تشمل الوكالات الفيدرالية التي تفرض المتطلبات وتنص على المعلومات التي يجب تضمينها في خطاب المحاسب لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC) ، ولجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، والمؤسسة الفيدرالية لتأمين الودائع (FDIC).

- خطاب المحاسب هو بيان مكتوب من قبل مدقق حسابات مستقل يسبق التقرير المالي للشركة.

