---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ميزة الأكورديون
description: ميزة الأكورديون هي خيار أو حق يمكن للشركة الحصول عليه لزيادة حد الائتمان مع الدائن.
---

# ميزة الأكورديون
## ما هي ميزة الأكورديون؟

ميزة الأكورديون هي خيار يمكن لشركة ما أن تشتريه يمنحها الحق في زيادة حد [الائتمان الخاص](/lineofcredit) بها مع المُقرض. عادةً ما تشتري الشركات ميزة أكورديون تحسباً للحاجة إلى المزيد من [رأس المال العامل](/workingcapital) لفرص التوسع المحتملة. إذا لم تتحقق هذه الفرص ، يمكن ترك الخيار لينتهي بدون عقوبة.

## فهم ميزات الأكورديون

تخلق ميزة الأكورديون فائدة لجميع الأطراف المشاركة في اتفاقية القرض. تعتبر شروط القرض مع ميزة الأكورديون مناسبة تمامًا للحالات التي يُظهر فيها النشاط التجاري إمكانات كبيرة للنمو المتسارع ، على الرغم من وجود مؤشرات على مخاطر عدم اليقين بسبب العوامل التي لا تتحكم الشركة فيها.

يمكن للمقرض أن يخفف من مخاطر عدم اليقين عن طريق زيادة خط الائتمان بشكل تدريجي ، وكل زيادة تعتمد على الإدراك المستقبلي من قبل الأعمال التجارية للتوقعات المحددة مسبقًا. يتم التفاوض على جميع التوقعات ويتم الاتفاق على [خطة مبدئية](/proforma) من قبل جميع الأطراف.

بالنسبة إلى الأعمال التجارية التي لديها فكرة أو منتج جديد ومبتكر ، فإن ميزة الأكورديون مفيدة بعدة طرق. إنه يسمح للأعمال التجارية بإغراء شروط أكثر ملاءمة من المقرضين ، وجذب المزيد من المقرضين إلى الشركات التي تسعى للحصول على ائتمان يمكن اعتباره لولا ذلك على أنه محفوف بالمخاطر. من خلال جعل زيادات ائتمانية إضافية متوقفة على تجاوز الأعمال للتوقعات الشكلية ، يركز المقرضون على الفرصة أكثر من التركيز على المخاطر.

بالإضافة إلى ذلك ، يتم التفاوض في البداية على شروط خط الائتمان ، بما في ذلك جميع الزيادات المتزايدة. في حالة حدوث زيادة في الائتمان ، يتم تحديد جميع الشروط مسبقًا ، ويمكن تسريع زيادة الائتمان. هذا أمر ضروري للأعمال التجارية الجديدة التي تجاوزت توقعاتها ، والتوسع السريع له ما يبرره للاستفادة من فرصة.

تفيد ميزة الأكورديون الأعمال حيث أن الزيادات الائتمانية اختيارية.

## مثال على ميزة الأكورديون

لنفترض أن شركة ABC قد أنشأت حد ائتمان بقيمة 100000 دولار مع بنك XYZ. اشترت شركة ABC أيضًا "ميزة أكورديون" تتيح لها زيادة إجمالي التزامات ديونها من 100.000 دولار إلى 150.000 دولار إذا وعندما تعتقد شركة ABC أنها ستحتاج إلى 50.000 دولار إضافية لإضافة قسم مبيعات جديد. إذا تمكنت الشركة من التوسع في الديون الإضافية ، فإن ميزة الأكورديون اختيارية ويمكن تركها لتنتهي بدون عقوبة

## يسلط الضوء

- إذا لم يتم استخدام الميزة ، يمكن ترك الخيار حتى تنتهي صلاحيته بدون عقوبة.

- تسمح ميزة أكورديون في خط الائتمان للشركة بزيادة حد الائتمان الخاص بها إذا لزم الأمر ، غالبًا للحصول على المزيد من رأس المال العامل أو النقد في حالات الطوارئ.

- تعد ميزة الأكورديون خيارًا إضافيًا يتطلب من الشركة دفع علاوة مقابل حق استخدامها.

