---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: رصيد الحساب
description: رصيد الحساب هو مقدار المال في مستودع مالي ، مثل حساب التوفير أو الحساب الجاري ، في أي لحظة.
---

# رصيد الحساب
## ما هو رصيد الحساب؟

رصيد الحساب هو مقدار الأموال الموجودة في مستودع مالي ، مثل حساب التوفير أو الحساب الجاري ، في أي لحظة. دائمًا ما يكون رصيد الحساب هو المبلغ الصافي بعد احتساب جميع الديون والائتمانات. يمثل رصيد الحساب الذي يقل عن الصفر صافي الدين - على سبيل المثال ، عندما يكون هناك سحب على [المكشوف](/overdraft) على حساب جار. بالنسبة للحسابات المالية التي تحتوي على فواتير متكررة ، مثل فاتورة الكهرباء أو الرهن العقاري ، قد يعكس رصيد الحساب أيضًا المبلغ المستحق.

## فهم رصيد الحساب

يظهر رصيد حسابك إجمالي الأصول مطروحًا منه إجمالي الخصوم. في بعض الأحيان يمكن الإشارة إلى هذا على أنه [صافي ثروتك](/networth) أو ثروتك الإجمالية لأنه يطرح أي ديون أو التزامات من المبالغ الإيجابية. بالنسبة لحسابات محددة في مؤسسة مالية ، مثل حساب جاري أو حساب وساطة ، سيعكس رصيد حسابك المبلغ الحالي للأموال أو قيمة هذا الحساب. بالنسبة للاستثمارات أو الأصول الخطرة الأخرى ، يميل رصيد حسابك إلى التغيير بمرور الوقت مع ارتفاع أسعار الأوراق [المالية](/security) وهبوطها في السوق.

العديد من الحسابات المالية الأخرى لديها أيضًا رصيد حساب. كل شيء من فاتورة المرافق إلى حساب الرهن العقاري يحتاج إلى إظهار رصيد الحساب. بالنسبة للحسابات المالية التي تحتوي على فواتير متكررة ، مثل فاتورة المياه ، يُظهر رصيد حسابك عادةً المبلغ المستحق. يمكن أن يشير رصيد الحساب أيضًا إلى المبلغ الإجمالي للمال الذي تدين به لطرف ثالث ، مثل شركة بطاقات الائتمان أو شركة المرافق أو مصرفي الرهن العقاري أو أي نوع آخر من المقرضين أو الدائنين.

في البنوك ، رصيد الحساب هو المبلغ المالي المتاح في حسابك الجاري أو حساب التوفير. رصيد حسابك هو المبلغ الصافي المتاح لك بعد أن تتم موازنة جميع الإيداعات والائتمانات مع أي رسوم أو ديون. في بعض الأحيان ، لا يعكس رصيد حسابك أدق تمثيل لأموالك المتاحة ، بسبب المعاملات المعلقة أو الشيكات التي لم تتم معالجتها.

> يمكن أن يكون رصيد حسابك المصرفي المعلن مضللاً ، على سبيل المثال ، إذا كان الشيك الذي كتبته لم يقم بعد بمسح البنك أو إذا لم تتم المعاملة المعلقة بعد.

>

## أمثلة على أرصدة الحسابات

في حالة بطاقة الائتمان ، ربما تكون قد أجريت عمليات شراء مختلفة بقيمة 100 دولار و 50 دولارًا و 25 دولارًا وأعدت عنصرًا آخر بتكلفة 10 دولارات. يتضمن رصيد الحساب المشتريات التي تم إجراؤها ، والتي يبلغ إجماليها 175 دولارًا ، ولكن أيضًا العنصر الذي تم إرجاعه بمبلغ 10 دولارات. صافي الديون والائتمانات هو 165 دولارًا ، أو 175 دولارًا مطروحًا منها 10 دولارات ، وهذا المبلغ هو رصيد حسابك.

في حالة الحساب الجاري ، إذا كان رصيدك الافتتاحي 500 دولار أمريكي ، واستلمت شيكًا بمبلغ 1500 دولار أمريكي وقمت أيضًا بكتابة شيك أو جدولة دفع تلقائي بمبلغ 750 دولارًا ، فقد يظهر رصيد حسابك 2000 دولار على الفور ، اعتمادًا على المؤسسة المصرفية. ومع ذلك ، فإن رصيد الحساب الحقيقي هو 1250 دولارًا. من المهم تتبع أرصدة الحسابات عن طريق تسجيل كل ائتمان وخصم ثم تسوية رصيدك المحسوب مع رصيد كشف الحساب البنكي كل شهر.

## رصيد الحساب مقابل الرصيد المتاح

بالنسبة لبطاقات الائتمان ، أرصدة الحساب هي المبلغ الإجمالي للديون المستحقة في بداية تاريخ كشف الحساب. يشتمل رصيد حسابك على بطاقة الائتمان أيضًا على أي ديون مُرحَّلة من الأشهر السابقة ، والتي قد تكون لها رسوم فائدة متراكمة. الرصيد المتوفر هو المصطلح المستخدم جنبًا إلى جنب مع رصيد الحساب للإشارة إلى مقدار حد الائتمان المتبقي لإنفاقه.

بالنسبة لبعض الحسابات المصرفية ، قد لا يتم مسح الودائع كليًا أو جزئيًا على الفور ، ويستغرق الأمر بضعة أيام عمل لتظهر في حسابك. في مثل هذه الحالات ، سيخبرك البنك عادةً بالرصيد الحالي المتاح إلى جانب المبلغ غير المتاح الذي ينتظر التسوية.

## يسلط الضوء

- يشير رصيد الحساب السلبي إلى صافي الدين.

- يمثل رصيد الحساب الأموال المتاحة ، أو قيمة الحساب الجاري ، لحساب مالي معين ، مثل الحساب الجاري ، أو التوفير ، أو الاستثمار.

- قد تتغير أرصدة الحسابات في الاستثمارات التي تحتفظ بأصول محفوفة بالمخاطر بشكل كبير على مدار اليوم.

- قيام المؤسسات المالية بإتاحة القيمة الحالية لأرصدة الحسابات في كشوفات ورقية وكذلك من خلال الموارد عبر الإنترنت.

## التعليمات

### كيف يمكنني التحقق من رصيد حسابي المصرفي؟

للحصول على أحدث معلومات الحساب ، تحقق من رصيدك إما عن طريق تسجيل الدخول إلى التطبيق أو موقع الويب الخاص بالبنك (أو الاتصال بالبنك مباشرة) وإلقاء نظرة على أحدث معاملاتك. ضع في اعتبارك أنه يمكن أن يكون هناك تأخير بين وقت وصول الرسوم أو الإيداع ، ووقت ظهور المعاملة في حسابك.

### ما هو الرصيد المتاح؟

يشير الرصيد المتاح إلى المبلغ المتبقي من حد الائتمان الممنوح لك. يمكن تحديد الرصيد المتوفر عن طريق طرح رصيد الحساب من حد الائتمان. على سبيل المثال ، إذا كان حد الائتمان الخاص بك هو 2000 دولار وكان لديك رصيد حساب قدره 1250 دولارًا ، فإن الرصيد المتاح هو 750 دولارًا.

### ما هي أنواع الحسابات التي لها أرصدة حسابات؟

تحتوي حسابات التدقيق والادخار والوساطة على أرصدة حسابات تعكس إجمالي مقتنياتك. ومع ذلك ، يمكن أن تحتوي المصروفات ، مثل فواتير الخدمات العامة أو حساب الرهن العقاري ، على أرصدة حسابات.

