---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: التحقيق حساب
description: الاستعلام عن الحساب هو مراجعة لنشاط وأداء الحساب المالي. يحدث هذا عادةً عندما يتقدم الشخص بطلب للحصول على قرض أو بطاقة ائتمان.
---

# التحقيق حساب
## ما هو الاستعلام عن الحساب؟

الاستعلام عن الحساب هو مراجعة لأي نوع من أنواع الحسابات المالية ، سواء كان حساب إيداع أو حساب ائتمان. يمكن أن يشير الاستعلام إلى السجلات السابقة والمدفوعات والمعاملات الأخرى المحددة أو إلى أي إدخالات أخرى تتعلق بالحساب.

## فهم الاستعلام عن الحساب

يوجد لدى معظم المؤسسات المالية قسم رسمي يتعامل مع استفسارات الحسابات.

يمكن إجراء استعلام عن الحساب بناءً على طلب البنك أو [المقرض](/lender) أو أي مؤسسة مالية أخرى تتطلب نسخة من سجل الحساب عندما يتقدم فرد أو شركة أو كيان آخر بطلب للحصول على ائتمان أو [قرض](/loan). غالبًا ما يستخدم المصطلح للإشارة إلى [استفسار ائتماني](/credit-inquiry) : أي عندما يكون هناك طلب من أو من وكالة ائتمان حول مستهلك معين. قد تصدر وكالات الائتمان استفسارات بشأن الحسابات لشركات بطاقات الائتمان أو جهات إقراض أخرى كجزء من تقييم ما إذا كان الأفراد مستوفين في الفواتير التي يتحملون مسؤوليتها.

## الغرض من الاستعلام عن الحساب

عادةً ما يتم بدء استعلام عن الحساب عندما يسعى الفرد إلى تحمل ديون جديدة ، لا سيما فيما يتعلق بإجراء عملية شراء كبيرة مثل شراء العقارات. قبل الموافقة على مقدم الطلب للدين الجديد ، يريد المُقرض أن يرى سجله الحافل عندما يتعلق الأمر بسداد ديونه بطريقة منظمة. هذه الخطوة أساسية في تقييم الجدارة الائتمانية الإجمالية للمقترض المحتمل ، بالإضافة إلى هيكلة المعدلات التي قد يتم تقديمها للقرض.

يجوز لصاحب الحساب بدء استعلام عن الحساب نيابةً عنه ، خاصةً إذا كان هناك نشاط مشكوك فيه - مثل الديون التي لا يتذكر صاحب الحساب التفويض بها أو الرسوم التي تبدو غير مألوفة. من خلال مطالبة البنك أو الدائن بفتح تحقيق في مثل هذه المعاملات ، يمكن أن يكون التحقيق بداية في تحديد الانتهاكات الأمنية أو حالات الاحتيال.

يمكن أيضًا إجراء استفسارات حول الحساب للتأكد من تسوية المدفوعات أو على الأقل تسليمها في الوقت المحدد.

## اعتبارات خاصة للاستعلام عن الحساب

قد يكون للاستفسارات الزائدة عن الحساب من قبل أطراف ثالثة ، خاصة فيما يتعلق ببطاقات الائتمان ، تأثير سلبي على [التصنيف الائتماني للمستهلك](/creditrating). إذا تقدم الفرد بطلب للحصول على بطاقات ائتمان متعددة في فترة زمنية قصيرة ، فعادةً ما يقوم كل تطبيق بإجراء استفسار منفصل عن الحساب في سجل الدفع. عندما يتم الإبلاغ عن هذه الاستفسارات لوكالات الائتمان ، فقد يُنظر إليها على أنها سبب لخفض درجة ائتمان المستهلك ، على الأقل مؤقتًا - لأن السلوك يمكن تفسيره على أنه فرد بحاجة إلى المال ، أو على وشك الانفاق تراكم الكثير من الديون.

> قامت وكالات الائتمان بقطع بعض الباحثين عن الرهن العقاري بعض التراخي: فهي لا تسمح لاستفسارات المقرضين المتعددين بالحصول على درجات الائتمان ، بشرط أن تتم الاستفسارات في غضون 45 يومًا.

>

ومع ذلك ، هناك استثناء للاستفسارات المتعلقة بالرهن العقاري. تتفهم وكالات الائتمان أن الناس عادة ما يتسوقون للحصول على أفضل صفقة ، ويزورون العديد من المقرضين ، وأن جميع الاستفسارات المختلفة تخص نفس القرض الفردي (إلا إذا كانت إحدى العائلات تخطط لشراء ثلاثة منازل مختلفة بقيمة 500 ألف دولار). لذلك لا يحسبون سلسلة من الاستفسارات ضدك ، خاصة إذا كانت جميعها في غضون شهرين.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تؤدي الاستفسارات الزائدة عن الحساب في فترة قصيرة إلى الإضرار بدرجة ائتمان الفرد.

- يمكن أيضًا إجراء استفسار عن الحساب من قبل فرد لمؤسسة ما ، وطلب التفاصيل نيابة عنه أو عنها.

- مراجعة نشاط وأداء أي نوع من أنواع الحسابات المالية يسمى الاستعلام عن الحساب.

- عادة ما يتم بدء الاستعلام عن الحساب عندما يسعى الفرد لتحمل ديون جديدة.

- غالبًا ما يتم إجراء استعلام عن الحساب بناءً على طلب البنك أو المقرض أو مؤسسة مالية أخرى ، مثل وكالة إعداد التقارير الائتمانية (المعروفة أيضًا باسم الاستعلام الائتماني).

