---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: الممارسة المحاسبية
description: الممارسة المحاسبية هي عملية تسجيل الأنشطة المالية اليومية لكيان تجاري.
---

# الممارسة المحاسبية
## ما هي ممارسة المحاسبة؟

الممارسة المحاسبية هي عملية ونشاط تسجيل العمليات المالية اليومية لكيان تجاري. الممارسة المحاسبية ضرورية لإنتاج [البيانات المالية السنوية المطلوبة قانونًا](/financial-statements) للشركة. هناك طرق محاسبية مختلفة يمكن للشركات أن تختار استخدامها ، وهناك مبادئ يجب على الشركات الالتزام بها. تشير [مبادئ المحاسبة](/accounting-principles) المقبولة عمومًا (GAAP) إلى مجموعة مشتركة من مبادئ ومعايير وإجراءات المحاسبة الصادرة عن [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB). يجب على الشركات العامة في الولايات المتحدة اتباع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً عندما يقوم محاسبوها بتجميع بياناتهم المالية.

## فهم الممارسات المحاسبية

تعتبر الممارسة المحاسبية ضرورية حتى تتمكن الشركة من إنتاج البيانات المالية السنوية والمطلوبة قانونًا: [بيان الدخل](/incomestatement) ، وبيان الدخل الشامل ، وصحيفة [ba](/balancesheet) [lance](/balancesheet) ، [وبيان التدفقات النقدية](/cashflowstatement) ، [وبيان حقوق المساهمين](/stockholdersequity).

يتم استخدام طرق محاسبية مختلفة من قبل الشركات لممارساتها المحاسبية. الطريقتان الأساسيتان هما المحاسبة النقدية والمحاسبة على أساس الاستحقاق.

**المحاسبة النقدية**

بالنسبة [للمحاسبة النقدية](/cashaccounting) ، يتم تسجيل الإيرادات والمصروفات عند استلامها ودفعها ، ولا يتم تسجيل المعاملات إلا عند إنفاق النقد أو استلامه. على سبيل المثال ، في المحاسبة النقدية ، يتم تسجيل البيع عند استلام الدفعة ، ويتم تسجيل المصروفات فقط عند دفع الفاتورة. هذه الطريقة هي الطريقة الأكثر استخدامًا للشركات الصغيرة. ومع ذلك ، إذا حققت شركة ما أكثر من 5 ملايين دولار من المبيعات لهذا العام ، فيجب عليها اختيار طريقة المحاسبة على أساس الاستحقاق ، وفقًا [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs).

**المحاسبة على أساس الاستحقاق**

[المحاسبة على أساس الاستحقاق](/accrualaccounting) على مبدأ المطابقة ، والذي يهدف إلى مطابقة توقيت تحقيق الإيرادات والمصروفات. من خلال مطابقة [الإيرادات](/revenue) مع المصروفات ، تعطي طريقة الاستحقاق صورة أكثر دقة عن المركز المالي الحقيقي للشركة. وفقًا لطريقة الاستحقاق ، يتم تسجيل المعاملات عند حدوثها وليس عند السداد بالفعل. هذا يعني أنه تم تسجيل [أمر الشراء](/requisition) كإيراد حتى لو لم يتم استلام الأموال على الفور. وينطبق الشيء نفسه على المصروفات حيث يتم تسجيلها عندما لا يكون السداد قد تم بعد.

### مبادئ المحاسبة

مبادئ المحاسبة هي القواعد والمفاهيم المطبقة على الأنشطة المحاسبية. تشير GAAP إلى مجموعة مشتركة من مبادئ المحاسبة والمعايير والإجراءات الصادرة عن [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB). يجب على الشركات العامة في الولايات المتحدة اتباع مبادئ GAAP عند تجميع بياناتها المالية. مبادئ المحاسبة المقبولة عموما هي مزيج من المعايير الرسمية (التي وضعتها مجالس السياسات) والطرق المقبولة عموما لتسجيل المعلومات المحاسبية والإبلاغ عنها. تهدف مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً إلى تحسين وضوح المعلومات المالية واتساقها وقابليتها للمقارنة. فيما يلي بعض الأمثلة على مبادئ GAAP:

** مبدأ الاعتراف بالإيرادات **

ينطبق هذا المبدأ على الإيرادات المدخلة في بيان الدخل. الإيرادات هي إجمالي تدفق النقد والمبالغ المستحقة للمؤسسة من بيع سلع الخدمات أو [تحقيق](/dividend) أي فوائد [وإتاوات](/royalty) وأرباح .

** مبدأ التكلفة التاريخية **

يتطلب مبدأ التكلفة التاريخية أن يكون السعر المدفوع للأصل وقت شرائه هو الأساس لمعالجته في الفترات المحاسبية اللاحقة. إذا تم الحصول على الأصل بدون تكلفة ، فلن يتم تسجيل العنصر كأصل. على سبيل المثال ، تعتبر سمعة الشركة أحد [الأصول القيمة ،](/asset) ولكنها غير مسجلة في الحسابات.

** مبدأ المطابقة **

يتطلب مبدأ المطابقة أن تقوم الشركة بالإبلاغ عن مصروف في بيان الدخل الخاص بها للفترة التي يتم فيها اكتساب الإيرادات ذات الصلة. بالإضافة إلى ذلك ، يجب إدخال [التزام](/liability) في الميزانية العمومية لنهاية الفترة المحاسبية. يرتبط مبدأ المطابقة بطريقة المحاسبة على أساس الاستحقاق ويتطلب تعديلات إدخال.

**مبدأ الإفصاح الكامل**

وفقًا لهذا المبدأ ، يجب أن تنقل البيانات المالية المعلومات ولا تخفيها. يجب أن تكشف البيانات المالية عن جميع المعلومات ذات الصلة. بسبب مبدأ [الإفصاح الكامل](/disclosure) ، تقوم الشركات بإلحاق الملاحظات ببياناتها المالية.

** مبدأ الموضوعية **

وفقًا لمبدأ الموضوعية ، يجب أن تكون البيانات المحاسبية محددة وقابلة للتحقق وخالية من التحيز الشخصي للمحاسب. يجب أن يكون لكل معاملة مسجلة في الحسابات دليل يدعمها ، على سبيل المثال ، في شكل إيصالات أو مذكرات نقدية أو فواتير.

## اعتبارات خاصة لممارسة المحاسبة

نظرًا لتكامل العالمين المادي والرقمي بمرور الوقت ، فإن أنظمة المعلومات المحاسبية الحالية عادة ما تكون طرقًا تعتمد على الكمبيوتر مع برامج محاسبة خاصة.

تنتج الممارسات المحاسبية والأنظمة المرفقة بها تقارير مالية تستخدم داخليًا من قبل الإدارة لتقييم الأداء والتخطيط الاستراتيجي. يتم استخدام التقارير المالية أيضًا من قبل أصحاب المصلحة الخارجيين بما في ذلك المستثمرين والدائنين والسلطات الضريبية. عند إقرانها بالممارسات المحاسبية ، تدعم أنظمة المعلومات المحاسبية جميع وظائف وأنشطة المحاسبة بما في ذلك التدقيق والمحاسبة المالية وإعداد التقارير وإدارة الضرائب والمحاسبة.

غالبًا ما تحدد ثقافة ممارسة المحاسبة المعايير والسلوكيات والمواقف الفردية. يمكن أن تتجلى طرق ممارسة الأعمال هذه في معايير جيدة وسيئة بشكل إجمالي. في أسوأ الحالات ، يمكن أن تؤدي الممارسات المحاسبية إلى فضائح مالية. فضائح بارزة تشمل Enron في عام 2001 ؛ Sunbeam و [WorldCom](/worldcom) و Tyco في عام 2002 ؛ وتوشيبا في عام 2015.

## يسلط الضوء

- يجب أن تتبع الشركات العامة في الولايات المتحدة مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في ممارساتها المحاسبية.

- طريقتان شائعتان للمحاسبة هما المحاسبة النقدية والمحاسبة على أساس الاستحقاق.

- الممارسة المحاسبية هي تسجيل العمليات المالية اليومية لكيان تجاري ضروري لإنتاج البيانات المالية المطلوبة قانونًا.

