---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: الربح المحاسبي
description: الربح المحاسبي هو إجمالي أرباح الشركة ، محسوبًا وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).
---

# الربح المحاسبي
## ما هو الربح المحاسبي؟

الربح المحاسبي هو إجمالي [أرباح الشركة](/earnings) ، محسوبًا وفقًا [لمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP). وهي تشمل [التكاليف الصريحة](/explicitcost) لممارسة الأعمال التجارية ، مثل نفقات التشغيل والاستهلاك والفوائد والضرائب.

## كيف يعمل الربح المحاسبي

[الربح هو](/profit) [مقياس](/metrics) مالي يتم مراقبته على نطاق واسع ويستخدم بانتظام لتقييم صحة الشركة.

غالبًا ما تنشر الشركات إصدارات مختلفة من الأرباح في بياناتها [المالية](/financial-statements). تأخذ بعض هذه الأرقام في الاعتبار جميع بنود [الإيرادات](/revenue) والمصروفات ** ، ** [الموضحة](/expense) في بيان الدخل. البعض الآخر عبارة عن تفسيرات إبداعية جمعتها الإدارة ومحاسبوها.

الربح المحاسبي ، الذي يشار إليه أيضًا باسم ربح مسك الدفاتر أو الربح المالي ، هو [صافي الدخل](/netincome) المكتسب بعد طرح جميع التكاليف بالدولار من إجمالي الإيرادات. في الواقع ، يُظهر مقدار المال الذي تركته الشركة بعد خصم التكاليف الصريحة لإدارة الأعمال.

تشمل التكاليف التي يجب مراعاتها ما يلي:

- العمل ، مثل الأجور

- المخزون اللازم للإنتاج

- مواد أولية

- تكلفة النقل

- تكاليف المبيعات والتسويق

- تكاليف الإنتاج والنفقات العامة

## الربح المحاسبي مقابل الربح الاقتصادي

مثل الربح المحاسبي ، يقوم الربح الاقتصادي بخصم التكاليف الصريحة من الإيرادات. حيث يختلفان أن الربح الاقتصادي يستخدم أيضًا [تكاليف ضمنية](/implicitcost) ؛ تكاليف الفرصة المختلفة التي تتكبدها الشركة عند تخصيص الموارد في مكان آخر.

تتضمن أمثلة التكاليف الضمنية ما يلي:

- المباني المملوكة للشركة

- مصنع ومعدات

- موارد العمل الحر

على سبيل المثال ، إذا استثمر شخص ما 100000 دولار لبدء عمل تجاري وحقق ربحًا قدره 120 ألف دولار ، فإن ربحه المحاسبي سيكون 20000 دولار. ومع ذلك ، فإن [الربح الاقتصادي](/economicprofit) سيضيف تكاليف ضمنية ، مثل [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost) البالغة 50000 دولار ، والتي تمثل الراتب الذي كانوا سيحصلون عليه إذا احتفظوا بوظيفتهم اليومية. على هذا النحو ، فإن صاحب العمل سيكون لديه خسارة اقتصادية قدرها 30،000 دولار (120،000 دولار - 100000 دولار - 50000 دولار).

الربح الاقتصادي هو أكثر من حساب نظري يعتمد على الإجراءات البديلة التي كان من الممكن اتخاذها ، بينما يحسب الربح المحاسبي ما حدث بالفعل والنتائج القابلة للقياس للفترة. للربح المحاسبي استخدامات عديدة ، بما في ذلك الإقرارات الضريبية. من ناحية أخرى ، يتم حساب الربح الاقتصادي بشكل أساسي لمساعدة الإدارة على اتخاذ القرار.

## الربح المحاسبي مقابل الربح الأساسي

غالبًا ما تختار الشركات تكملة الربح المحاسبي بأخذها الشخصي لموقف ربحها. أحد الأمثلة على ذلك هو الربح الأساسي. غالبًا ما يستبعد هذا المقياس الشائع الاستخدام على نطاق واسع [الرسوم لمرة واحدة](/one-time-charge) أو الأحداث غير المتكررة ويتم تمييزه بانتظام من قبل الإدارة باعتباره رقمًا رئيسيًا يجب على المستثمرين الانتباه إليه.

الهدف من الربح الأساسي هو القضاء على تأثير الأحداث العشوائية ، مثل الكوارث الطبيعية ، على الأرباح. لا تُؤخذ الخسائر أو المكاسب التي لا تظهر بانتظام ، مثل [رسوم إعادة الهيكلة أو شراء أو بيع الأراضي أو الممتلكات ، في الاعتبار لأنها لا تحدث كثيرًا ، ونتيجة لذلك ، لا تُعتبر أنها تعكس التكاليف اليومية](/restructuring-charge) لإدارة الأعمال.

## مثال على الربح المحاسبي

تعمل الشركة "أ" في الصناعة التحويلية وتبيع الأدوات مقابل 5 دولارات. في يناير ، باعت 2000 أداة بإجمالي إيرادات شهرية قدرها 10000 دولار. هذا هو الرقم الأول الذي يتم إدخاله في بيان الدخل.

يتم طرح [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS) من الإيرادات للوصول إلى إجمالي الإيرادات. إذا كان إنتاج عنصر واجهة يتكلف دولارًا واحدًا ، فإن تكلفة البضائع المباعة للشركة ستكون 2000 دولار ، وإجمالي إيراداتها سيكون 8000 دولار ، أو (10000 دولار - 2000 دولار).

بعد حساب إجمالي إيرادات الشركة ، يتم طرح جميع تكاليف التشغيل للوصول إلى الربح التشغيلي للشركة ، أو الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك [والإطفاء](/depreciation) [(](/amortization) EBITDA [)](/ebitda). إذا كانت النفقات العامة للشركة هي نفقات الموظف الشهرية البالغة 5000 دولار ، فإن ربحها التشغيلي سيكون 3000 دولار ، أو (8000 دولار - 5000 دولار).

بمجرد أن تستمد الشركة أرباحها التشغيلية ، فإنها تقوم بعد ذلك بتقييم جميع [المصروفات غير التشغيلية](/non-operating-expense) ، مثل الفائدة والاستهلاك والإطفاء والضرائب. في هذا المثال ، الشركة ليس لديها ديون ولكن لديها أصول مستهلكة عند [استهلاك القسط الثابت](/straightlinebasis) 1000 دولار شهريًا. كما أن لديها معدل ضريبة على الشركات يبلغ 35٪.

يتم طرح مبلغ الإهلاك أولاً للوصول إلى أرباح الشركة قبل الضرائب ( [EBT](/ebt) ) البالغة 1000 دولار ، أو (2000 دولار - 1000 دولار). يتم بعد ذلك تقييم ضرائب الشركات بمبلغ 350 دولارًا ، لمنح الشركة ربحًا محاسبيًا قدره 650 دولارًا ، محسوبًا على أنه (1000 دولار - (1000 دولار * 0.35).

## يسلط الضوء

- يختلف الربح المحاسبي عن الربح الاقتصادي لأنه يمثل فقط المصروفات النقدية التي تدفعها الشركة والإيرادات النقدية التي تتلقاها.

- يختلف الربح المحاسبي أيضًا عن الربح الأساسي ، والذي يسعى إلى القضاء على تأثير البنود غير المتكررة.

- تشمل التكاليف الصريحة العمالة والمخزون اللازم للإنتاج والمواد الخام بالإضافة إلى تكاليف النقل والإنتاج والمبيعات والتسويق.

- يظهر الربح المحاسبي مقدار الأموال المتبقية بعد خصم التكاليف الصريحة لتشغيل الأعمال.

