---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: خطأ محاسبي
description: الخطأ المحاسبي هو خطأ في إدخال محاسبي لم يكن مقصودًا ، وعندما يتم رصده يتم إصلاحه على الفور.
---

# خطأ محاسبي
## ما هو الخطأ المحاسبي؟

الخطأ المحاسبي هو خطأ في قيد [محاسبي](/accounting) لم يكن مقصودًا. عند اكتشافه ، غالبًا ما يتم إصلاح الخطأ أو الخطأ على الفور. إذا لم يكن هناك حل فوري ، يتم إجراء تحقيق في الخطأ. لا ينبغي الخلط بين الخطأ المحاسبي [والاحتيال](/fraud) ، وهو عمل متعمد لإخفاء أو تعديل الإدخالات لصالح الشركة. على الرغم من وجود أنواع عديدة من الأخطاء ، إلا أن الأخطاء المحاسبية الأكثر شيوعًا هي إما أخطاء كتابية أو أخطاء في مبدأ المحاسبة.

## فهم الأخطاء المحاسبية

الأخطاء المحاسبية هي أخطاء غير مقصودة في مسك الدفاتر ويسهل أحيانًا تحديدها وإصلاحها. على سبيل المثال ، إذا كانت المدينات والائتمانات لا تضيف ما يصل إلى نفس المبلغ في [ميزان المراجعة](/trial_balance) ، يمكن للمحاسب بسهولة معرفة الحساب غير الدقيق. ميزان المراجعة هو نوع من أوراق العمل التي يستخدمها المحاسبون لتسجيل إدخالات الخصم والائتمان. يتم لاحقًا ترحيل المجاميع من ميزان المراجعة إلى [البيانات المالية](/financial-statements) في نهاية فترة التقرير. ومع ذلك ، هناك حالات توجد فيها أخطاء محاسبية ، ولكن ميزان المراجعة ليس خارج الميزان ، مما قد يكون أكثر صعوبة في تحديد الأخطاء وإصلاحها.

## أنواع الأخطاء المحاسبية

هناك أنواع عديدة من الأخطاء المحاسبية ، وبعض الأخطاء الأكثر شيوعًا مذكورة أدناه.

### خطأ في الإدخال الأصلي

يحدث خطأ في الإدخال الأصلي عندما يتم ترحيل مبلغ خاطئ إلى الحساب. سينعكس الخطأ الذي تم ترحيله للمبلغ الخطأ أيضًا في أي من الحسابات الأخرى المتعلقة بالمعاملة. بمعنى آخر ، ستكون جميع الحسابات المعنية متوازنة ولكن لمبالغ خاطئة.

### خطأ في الازدواجية

يحدث خطأ في الازدواجية عند تكرار القيد المحاسبي ، مما يعني خصمه أو قيده مرتين لنفس الإدخال. على سبيل المثال ، تم خصم المصروفات مرتين بنفس المبلغ سيكون خطأ في التكرار.

### خطأ في الإغفال

يحدث خطأ الإغفال عندما لا يتم إجراء إدخال على الرغم من حدوث معاملة للفترة. على سبيل المثال ، [حساب الحسابات الدائنة](/accountspayable) ، وهو عبارة عن ديون قصيرة الأجل تدين بها الشركات للموردين [والبائعين](/vendor) ، لا يتم قيده عند شراء البضائع بالائتمان. هذا أمر شائع عندما يكون هناك العديد من [الفواتير](/invoice) من البائعين التي يجب تسجيلها ، ويتم فقدان الفاتورة أو عدم تسجيلها بشكل صحيح.

يمكن أن يشمل خطأ الإغفال أيضًا نسيان تسجيل بيع منتج للعميل أو [الإيرادات](/revenue) المستلمة من [حسابات القبض](/accountsreceivable). تعكس الذمم المدينة الأموال المستحقة على العملاء لشركة ما مقابل المنتجات المباعة.

### خطأ في عكس الدخول

يحدث خطأ عكس الإدخال عندما يتم ترحيل الإدخال المحاسبي في الاتجاه الخاطئ ، مما يعني أنه تم تسجيل الخصم كرصيد أو العكس. على سبيل المثال ، يتم إضافة [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) ، والتي تحتوي على المواد الخام [والمخزون](/inventory) ، بدلاً من الخصم والمخزون النهائي بدلاً من قيد الدائن.

### خطأ في المبدأ

[خطأ في مبدأ المحاسبة](/error-principle) عندما يتم تطبيق مبدأ المحاسبة عن طريق الخطأ. على سبيل المثال ، يتم ترحيل شراء المعدات [كمصروفات تشغيل](/operating_expense). نفقات التشغيل هي النفقات اليومية ولن تشمل شراء [الأصول الثابتة .](/fixedasset) أيضًا ، يجب تسجيل مشتريات الأصول في [الميزانية العمومية](/balancesheet) بينما يجب تسجيل نفقات التشغيل [في](/incomestatement) [البيان الوارد](/incomestatement).

### خطأ في التكليف

خطأ العمولة هو خطأ يحدث عندما يقوم محاسب أو محاسب بتسجيل الخصم أو الائتمان إلى الحساب الصحيح ولكن إلى الحساب الفرعي أو دفتر الأستاذ الخاطئ. على سبيل المثال ، يتم إيداع الأموال التي تم استلامها من العميل بشكل صحيح في حساب الذمم المدينة ، ولكن إلى العميل الخطأ. سيظهر الخطأ في [دفتر الأستاذ الفرعي للحسابات المدينة](/accounts-receivable-subsidiary-ledger) ، والذي يحتوي على جميع فواتير العملاء ومعاملاتهم.

الدفع للبائع الذي يتم تسجيله كحسابات مستحقة الدفع ، ولكن لفاتورة أو بائع خاطئ هو أيضًا خطأ في العمولة. سيظهر الخطأ كما تم ترحيله إلى البائع الخطأ في [دفتر الأستاذ الفرعي للحسابات الدائنة](/accounts-payable-subsidiary-ledger).

### تعويض الخطأ

الخطأ التعويضي هو عندما يتم تعويض خطأ ما بإدخال تعويضي يكون خاطئًا أيضًا. على سبيل المثال ، يتم تسجيل المبلغ الخطأ في المخزون ويتم موازنته بنفس المبلغ الخاطئ الذي يتم تسجيله في حسابات الدفع لدفع ثمن هذا المخزون.

## كشف ومنع الأخطاء المحاسبية

الأخطاء المحاسبية غير المقصودة شائعة إذا لم يكن أمين المجلة حريصًا أو كان [برنامج المحاسبة](/accounting-software) قديمًا. عادة ما يحدث اكتشاف مثل هذه الأخطاء عندما تقوم الشركات بإغلاق دفاترها في نهاية الشهر. قد تؤدي بعض الشركات هذه المهمة في نهاية كل أسبوع. يمكن تصحيح معظم الأخطاء ، إن لم يكن كلها ، بسهولة إلى حد ما.

يكون [مسار التدقيق](/audittrail) ضروريًا إذا تعذر حل التناقض المادي بسرعة. تتمثل الطريقة العادية للتعامل مع التناقضات غير المادية في إنشاء حساب معلق في الميزانية العمومية أو حذف المبلغ الطفيف في بيان الدخل كـ "آخر".

يمكن أن يساعد تتبع الفواتير للعملاء ومن البائعين والتأكد من إدخالها على الفور وبشكل صحيح في برنامج المحاسبة في تقليل الأخطاء الكتابية. يمكن أن تساعد [التسوية البنكية](/bankreconciliation) الشهرية في اكتشاف الأخطاء قبل فترة إعداد التقارير في نهاية ربع السنة أو السنة المالية. التسوية البنكية هي مقارنة بين السجلات والمعاملات المالية الداخلية للشركة بسجلات كشوف حسابات البنك الخاصة بالشركة.

بالطبع ، لا يمكن لأي شركة منع جميع الأخطاء ، ولكن مع وجود [ضوابط داخلية مناسبة](/internalcontrols) ، يمكن تحديدها وتصحيحها بسرعة نسبيًا.

## يسلط الضوء

- يتضمن خطأ الإغفال عدم تسجيل أي إدخال على الرغم من حدوث معاملة خلال الفترة.

- يجب عدم الخلط بين الخطأ المحاسبي والاحتيال ، وهو عمل متعمد لإخفاء أو تعديل المدخلات لصالح الشركة.

- الخطأ المحاسبي هو خطأ في قيد محاسبي لم يكن مقصودًا.

- يمكن أن تشمل الأخطاء المحاسبية تكرار نفس القيد ، أو يتم تسجيل الحساب بشكل صحيح ولكن للعميل أو البائع الخطأ.

