---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: حساب ثقة
description: الحساب المؤتمن هو نوع من أنواع الحسابات المالية التي يفتحها شخص لمصلحة شخص آخر.
---

# حساب ثقة
## ما هو الحساب الموثوق به؟

يشير الحساب الائتماني أو حساب الأمانة إلى أي نوع من أنواع الحسابات المالية التي يتم فتحها بواسطة فرد ويديرها [وصي معين](/trustee) لصالح طرف ثالث وفقًا للشروط المتفق عليها.

على سبيل المثال ، يمكن لأحد الوالدين فتح حساب مصرفي لصالح طفله القاصر ووضع قواعد بشأن متى يمكن للقاصر الوصول إلى الأموال أو الأصول الموجودة في الحساب بالإضافة إلى أي دخل يدره. في معظم الحالات ، يقوم الوصي الذي يدير الأموال والأصول في الحساب بدور الوكيل ، مما يعني أن الوصي يتحمل مسؤولية قانونية لإدارة الحساب بحكمة وإدارة الأصول بما يحقق مصلحة [المستفيد](/beneficiary).

## كيف يعمل حساب الثقة

يمكن للحسابات الاستئمانية الاحتفاظ بأصول مختلفة ، بما في ذلك النقد والأسهم والسندات وصناديق الاستثمار المشتركة والعقارات والممتلكات والاستثمارات الأخرى. يمكن أن يختلف الأمناء أيضًا. يمكن أن يكون الشخص الذي يفتح الحساب ، أو شخصًا آخر يعينه وصيًا ، أو مؤسسة مالية ، مثل بنك أو شركة سمسرة.

الأمناء لديهم خيار إجراء تغييرات معينة على الحساب في الثقة. يمكن أن تشمل هذه تسمية وصي وريث أو مستفيد آخر. قد يقوم الوصي بإغلاق الحساب في أمانة أو فتح حساب فرعي ، حيث يمكنه تحويل بعض أو كل الأصول الموجودة في الحساب المودع لديه. ومع ذلك ، فإن الوصي ملزم باتباع تعليمات المستند الذي أنشأ الحساب في أمانة.

## أنواع الحسابات الاستئمانية

يمكن أن تختلف تفاصيل الحسابات في الثقة اعتمادًا على نوع الحساب ، والشروط الموضحة في أي اتفاقيات ثقة ، بالإضافة إلى قوانين الولاية والقوانين الفيدرالية المعمول بها.

### قانون الهدايا الموحدة للقصر (UGMA)

أحد الأمثلة على حساب الثقة هو حساب [قانون الهدايا الموحدة للقصر](/ugma) (UGMA). يسمح هذا النوع من الحسابات الائتمانية التي تم إنشاؤها للقصر بامتلاك الأصول المحتفظ بها في هذه الحسابات بشكل قانوني. ومع ذلك ، لا يمكنهم الوصول إلى أصل الحساب والدخل حتى يبلغوا السن القانوني. عادةً ما يتم فتح هذا النوع من الحسابات الائتمانية من قبل الآباء لتمويل نفقات التعليم العالي لأطفالهم ولتأمين بعض الحماية الضريبية.

> A [Uniform Transfers to Mino](/utma) [rs Act](/utma) (UTMA) يختلف عن حساب UGMA من حيث أنه يسمح بالتبرع بالأصول غير الأساسية ، مثل التأمين على الحياة والأسهم ، ويتم تمديد فترة الاستحقاق.

>

تتم إدارة حسابات UGMA من قبل أمين الحفظ ، الذي يتم تعيينه من قبل الجهة المانحة. يجب على الوصي إدارة الحساب لصالح القاصر. يمكنهم استثمار الأموال وسحب الأموال - ضمن حدود - لرعاية القاصر واحتياجاته. أيضًا ، يمكن تقديم مساهمات إلى الحساب بلا حدود.

### الدفع عند الوفاة (POD)

نوع آخر من الحسابات الائتمانية هو صندوق الدفع عند الموت (POD) والذي يُطلق عليه أيضًا اسم Totten Trust. هذه الحسابات هي في الأساس حسابات مصرفية مع مستفيدين محددين يمكنهم قانونًا حيازة أصول الصندوق ودخله عند وفاة الفرد الذي فتح الحساب. تتم حماية صناديق POD من قبل المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) مثل الحسابات المصرفية التقليدية. بالإضافة إلى ذلك ، لا يحتاج هذا النوع من الحسابات إلى توضيح صحة الوصية للأصول لنقلها إلى المستفيد الشرعي عند وفاة المالك الأصلي.

ومع ذلك ، هناك أحداث تمنع المستفيد المذكور اسمه من الحصول على القيمة الكاملة للحساب عند وفاة صاحب الحساب. في دول الملكية المشتركة ، قد يحق لزوج المتوفى نصف الحساب. على الرغم من أن الزوج لا يحق له الحصول على أموال متراكمة قبل الزواج. كذلك ، لا يحصل المستفيد على منفعة من حساب مشترك إذا كان المالك المشترك لا يزال على قيد الحياة. تُدفع المخصصات عند وفاة آخر مالك على قيد الحياة.

### حسابات الإسكان محل ثقة

في عالم الإسكان ، الحساب المؤتمن هو نوع من الحسابات يفتح عادة من قبل مقرض الرهن العقاري. يستخدم المُقرض هذا الحساب لدفع ضرائب الممتلكات والتأمين نيابة عن صاحب المنزل. يُطلق على هذا النوع من الحسابات الاستئمانية أيضًا اسم حساب الضمان ، وعادة ما يتم تضمين الأموال المراد إيداعها فيه في دفعة الرهن العقاري الشهرية.

النوعان الرئيسيان من حسابات الضمان هما حساب ضمان الشراء وحساب ضمان إعادة التمويل. يحتفظ حساب ضمان الشراء بالأموال المتعلقة بشراء منزل ويديره وكيل ضمان. يتم الاحتفاظ بأرباح الأموال ، التي يقدمها المشتري إلى البائع ، ورسوم المعاملات العقارية الأخرى ، مثل رسوم القروض ، وعمولات الوكيل ، ورسوم التقييم ، في حساب ضمان الشراء.

حساب ضمان إعادة التمويل ، مثل حساب ضمان الشراء ، يحمل رسومًا متعلقة بالمعاملة ، والتي ، في هذه الحالة ، هي إعادة تمويل المنزل. وتشمل هذه الرسوم أتعاب التقييم والمحاماة.

## كيفية إنشاء حساب الثقة

قبل إنشاء الحساب في الثقة ، راجع الخيارات المتاحة واختر الخيار الذي يناسب احتياجاتك. ومع ذلك ، هناك العديد من التفاصيل التي يجب مراعاتها مسبقًا. على سبيل المثال ، حدد من تريد إدارة الثقة وكيف تريد إدارتها خلال حياتك وعند الموت. النظر في الوفاة ، حدد من تريد أن يكون المستفيد أو المستفيدين ، وكيف تريدهم أن يتلقوا الأصول. حدد الأصول التي سيحتفظ بها الصندوق الاستئماني وتحت أي ظروف يمكن صرفها أو التصرف فيها.

بمجرد تأكيد التفاصيل ، أكمل وقدم الأوراق المناسبة ، وفقًا لقواعد ولايتك. قد يكون من الأفضل استشارة محامٍ لضمان إنشاء الحساب المأمون وفقًا لتفضيلاتك.

## فوائد حساب الثقة

يفضل الكثيرون الحسابات المؤتمنة لأنها تتجنب الوصايا ، مما يتيح توزيعًا أسرع وأسهل للأصول. قد توفر هذه الحسابات أيضًا مزايا ضريبية مواتية ، مثل اعتبار مصلحة الضرائب الدخل كدخل ائتمان (للائتمانات غير القابلة للإلغاء) ، مما يؤدي عادةً إلى التزام ضريبي أقل .

تسمح الحسابات الائتمانية بتنفيذ رغبات المتبرع خلال حياته و / أو عند الوفاة. يمكنهم تحديد كيف يريدون إدارة أصولهم ، وكيف ومتى سيتم تفريقهم ، ومن سيديرهم.

## مثال على حساب موثوق به

السيد والسيدة س. نموذج معلمين مدرسة بهدف التقاعد في غضون 15 عاما. لديهم ثلاثة أطفال بالغين وحفيدان رضيعان. على أمل تأمين أصولهم وإنشاء صناديق جامعية لأحفادهم ، يستكشفون الحسابات في الثقة كخيارات.

بعد الاجتماع مع محامٍ ، قرروا حماية أصولهم في [صندوق ائتماني قابل للإلغاء](/revocabletrust) ، حيث يعملون كأوصياء مشاركين وابنهم الأكبر كوصي وريث. ستتم إدارة أصولهم ، بما في ذلك العقارات والأسهم والاستثمارات الأخرى ، في الصندوق الاستئماني. عند الوفاة ، سيتم توزيع جميع الأصول بالتساوي على أطفالهم ، الذين يتم تسميتهم على أنهم المستفيدين.

كما قاموا بإنشاء حسابات ائتمان تعليمية لكل حفيد ، حيث قاموا مبدئيًا بإيداع 5000 دولار في كل حساب. هدفهم هو استثمار 2000 دولار لكل حساب كل عام حتى يصل الأحفاد إلى سن الرشد. لا يمكن استخدام الأموال إلا للأغراض التعليمية. ومع ذلك ، إذا لم يلتحق الحفيد بالكلية أو المدرسة التجارية ، فسيتم توزيع الأموال على أقساط شهرية تبدأ في سن 25.

## حساب في Trust FAQs

### هل يجب علي إنشاء حساب ثقة؟

إذا كان لديك أصول وتفضيلات محددة حول كيفية توزيعها ومن الذي يتم توزيعها عليه ، فقد يكون حساب الثقة مفيدًا. تحدث مع أحد الخبراء ، مثل مخطط العقارات أو المستشار أو المحامي لاستكشاف حسابات الثقة المتاحة وأيها مفيد لك.

### كيفية إنشاء حساب ثقة؟

بعد تحديد حساب الثقة المراد إنشاؤه ، حدد الشروط التي تريد تحديدها في الثقة. قم بصياغة وثيقة الثقة ، وفقًا لقواعد ولايتك. تأكد من تسمية الأطراف (الأمناء) لإدارة الصندوق ، وكذلك المستفيدين. ثم ، قم بإنشاء حساب وتحويل الأصول إلى الصندوق الاستئماني ؛ يمكن القيام بذلك مع معظم البنوك والمؤسسات المالية. قبل إنشاء الثقة ، قد يكون من المفيد طلب المشورة والتوجيه من أحد المحترفين.

### ما هو الفرق بين الثقة غير القابلة للنقض والثقة غير القابلة للنقض؟

الثقة القابلة للإلغاء هي ثقة يمكن من خلالها تعديل الشروط أو إلغاؤها من قبل المانح. في المقابل ، الثقة غير القابلة للإلغاء هي ثقة لا يمكن تعديل الشروط فيها أو إلغاؤها دون موافقة كتابية من المستفيدين.

### ما هو الفرق بين الإرادة والثقة؟

غالبًا ما يتم استخدام المصطلحين "إرادة" و "ثقة" بالتبادل ، لكنهما مختلفان تمامًا. الوصية هي وثيقة قانونية تحدد الرغبات النهائية للشخص عند وفاته. إنه فعال فقط بعد وفاة منشئه.

الصناديق فعالة عند إنشائها. يمكن أن تحدد الصناديق الخطوط العريضة لكيفية معاملة الأصول خلال حياة المانح وعند الوفاة.

في حين يتم تعيين منفذ أو تنفيذي لضمان تنفيذ الوصية وفقًا لمواصفاتها ، يتم تعيين وصي لضمان استيفاء شروط الثقة. على عكس الوصايا ، لا تخضع الوصايا للتوثيق ولا يمكن الطعن فيها.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يفتح الآباء حسابات ثقة للأطفال القصر.

- تسمح الحسابات الاستئمانية المستحقة الدفع عند الوفاة (POD) للمستفيدين بالمطالبة بأصول الحساب عند وفاة صاحب الحساب.

- يمكن أن يشمل الحساب المأمون النقد والأسهم والسندات وأنواع أخرى من الأصول.

- حسابات الأمانة يديرها وصي نيابة عن طرف ثالث.

- يتجنب الحساب المعلق عمومًا الوصايا ، مما يجعل تسوية الحساب أسهل وأسرع.

