---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: الكيان المحاسبي
description: الكيان المحاسبي هو وحدة اقتصادية متميزة تعزل محاسبة معاملات معينة عن الأقسام الفرعية أو الكيانات المحاسبية الأخرى.
---

# الكيان المحاسبي
## ما هو الكيان المحاسبي؟

الكيان المحاسبي هو وحدة اقتصادية محددة بوضوح وتعزل [محاسبة](/accounting) [معاملات](/transaction) معينة عن الأقسام الفرعية أو الكيانات المحاسبية الأخرى. يمكن أن يكون كيان المحاسبة شركة أو ملكية فردية وكذلك شركة تابعة داخل شركة. ومع ذلك ، يجب أن يكون لدى الكيان المحاسبي مجموعة منفصلة من الدفاتر أو السجلات التي توضح بالتفصيل أصوله والتزاماته من تلك الخاصة بالمالك.

الكيان المحاسبي هو جزء من مفهوم كيان الأعمال ، الذي يؤكد أنه لا يمكن خلط المعاملات المالية والسجلات المحاسبية للمالكين والكيانات.

## كيف يعمل الكيان المحاسبي

على الرغم من أن الاحتفاظ بكيانات محاسبة منفصلة يوفر للإدارة معلومات مفيدة ، إلا أن هناك حاجة إلى المزيد من موارد الشركة للحفاظ على هيكل التقارير المالية مع زيادة عدد الكيانات.

[المحاسبين](/accountant) الاحتفاظ بسجلات منفصلة لكيانات محاسبية منفصلة وتحديد [التدفقات النقدية المحددة](/cashflow) من كل كيان. التدفق النقدي هو النقد الذي يتم تحويله داخل وخارج الشركة نتيجة لعملياتها اليومية.

بمجرد إنشاء كيان محاسبي ، لا ينبغي تغييره ، لأن هذا يضحي بإمكانية مقارنة البيانات المالية في المستقبل.

> يعد فصل الكيانات المحاسبية أمرًا مهمًا لأنه يساعد في المحاسبة الضريبية المناسبة وإعداد التقارير المالية. ومع ذلك ، يمكن تجميع كيانات محاسبية متعددة في [البيانات المالية على مستوى الشركة](/financial-statements).

>

## كيانات المحاسبة الداخلية

يتم تعريف كيانات المحاسبة بشكل تعسفي بناءً على الاحتياجات المعلوماتية للإدارة أو يتم تجميعها بناءً على أوجه التشابه في عملياتها التجارية. بمجرد تحديد الكيان ، يتم الإبلاغ عن جميع المعاملات والأصول والالتزامات ذات الصلة إلى كيان المحاسبة لأغراض إعداد التقارير والمساءلة.

يمكن إنشاء كيانات المحاسبة لخطوط إنتاج معينة أو مناطق جغرافية تُباع فيها منتجات الشركة. أيضًا ، يمكن الاحتفاظ بسجلات محاسبية محددة بناءً على المبادئ الأساسية للكيان أو فصلها حسب قاعدة العملاء ، إذا كانت كل قاعدة عملاء يمكن تمييزها عن القاعدة التالية. تتضمن أمثلة كيانات المحاسبة الداخلية قسم الاستثمار في أحد البنوك أو قسم المبيعات في [الشركة](/corporation).

تعتبر كيانات المحاسبة الداخلية مفيدة لأنها تسمح لإدارة الشركة بتحليل العمليات من أقسام مختلفة من العمل بشكل مستقل. أصبح التنبؤ والتحليل المالي أسهل من خلال فصل البيانات المالية عبر الكيانات المختلفة. يسمح الاحتفاظ بسجلات محاسبية مختلفة بالتحليل الاستراتيجي لخطوط الإنتاج المختلفة ويساعد في اتخاذ القرارات المتعلقة بوقف أو توسيع عملية تجارية معينة.

## كيانات المحاسبة الخارجية

مطلوب من الشركة الاحتفاظ بسجلات مالية منفصلة عن تلك الخاصة بمالكيها ومستثمريها. لهذا السبب ، فإن النشاط التجاري هو كيان محاسبي للأغراض القانونية والضريبية. يسمح كيان المحاسبة للسلطات الضريبية بتقييم الرسوم المناسبة وفقًا للقواعد الضريبية.

كيانات المحاسبة المختلفة لديها متطلبات إعداد تقارير مالية مختلفة. يعد إعداد التقارير المالية المنفصلة مهمًا لأنه يحدد من يمتلك الأصول في حالة وجوب تصفية الكيان المحاسبي في حالة الإفلاس. أيضًا ، يعد تدقيق البيانات المالية للمؤسسة أسهل مع كيانات المحاسبة المنفصلة. تشمل أمثلة كيانات المحاسبة الأكبر الشركات والشراكات والصناديق الاستئمانية.

## مركبات الأغراض الخاصة (SPVs)

ذات [الأغراض الخاصة (SPV)](/spv) هي كيان محاسبي موجود كشركة فرعية بهيكل أصول ومطلوبات بالإضافة إلى وضع قانوني يجعل التزاماتها آمنة حتى في حالة [إفلاس الشركة الأم](/bankruptcy).

قد تكون الشركة ذات الأغراض الخاصة أيضًا شركة تابعة لمؤسسة مالية مصممة للعمل كطرف مقابل للمقايضات وأدوات المشتقات الأخرى الحساسة للائتمان. [المشتق](/derivative) هو ورقة مالية يتم [تحديد](/security) قيمتها أو اشتقاقها من أصل أو أصول أساسية ، مثل المعيار.

في بعض الأحيان ، يمكن استخدام المركبات ذات الأغراض الخاصة - وتسمى أيضًا كيانات الأغراض الخاصة أو (SPE) - بشكل شائن لإخفاء المخالفات المحاسبية أو المخاطر المفرطة التي تتحملها الشركة الأم. وبالتالي ، قد تخفي المركبات ذات الأغراض الخاصة المعلومات الهامة من المستثمرين والمحللين ، الذين قد لا يكونون على دراية بالصورة المالية الكاملة للشركة.

> يجب على المستثمرين تحليل الميزانية العمومية للشركة الأم وكذلك الميزانيات العمومية للكيانات ذات الأغراض الخاصة قبل اتخاذ قرار بالاستثمار في الأعمال التجارية. فضيحة المحاسبة في إنرون هي مثال رئيسي على كيفية إخفاء الشركات لخسائرها باستخدام سجلات محاسبية منفصلة.

>

## يسلط الضوء

- الكيان المحاسبي هو وحدة أعمال منفصلة ومتميزة للأغراض المحاسبية.

- الميزانية العمومية والمعاملات التي تجريها وحدة محاسبية متميزة عن الشركة الأم وأي كيانات محاسبية أخرى قد تسيطر عليها.

- يمكن هيكلة الكيان المحاسبي كشركة أو ملكية فردية ، أو شركة تابعة داخل شركة ، أو أداة ذات غرض خاص (SPV).

- يجب أن يكون لدى الكيان المحاسبي مجموعة من الدفاتر أو السجلات المالية التي توضح بالتفصيل أصوله والتزاماته المنفصلة عن تلك الخاصة بالمالك.

## التعليمات

### لماذا تنشئ بعض الشركات وحدات محاسبة إضافية؟

يجوز للشركات هيكلة بعض الأقسام أو الوحدات الفرعية قانونًا كوحدات محاسبية مميزة خاصة بها من أجل فصل التدفقات النقدية والمخاطر والأرباح عن الشركة الأم. قد يفعلون ذلك لأن الوحدة الفرعية تشارك في عمليات تختلف اختلافًا كبيرًا عن الأعمال الأساسية للشركة الأم. يمكن أيضًا القيام بذلك لتقليل مخاطر الوحدة الفرعية أو الشركة الأم من أجل الوصول إلى شروط ائتمانية أكثر ملاءمة أو زيادة رأس المال الجديد بسهولة أكبر.

### ما هي بعض أمثلة الكيانات المحاسبية؟

بشكل عام ، تعتبر أي مؤسسة تجارية أو مؤسسة مدرة للدخل كيانًا محاسبيًا - حيث تقوم بتقديم الضرائب الخاصة بها وإعداد البيانات المالية الخاصة بها. يمكن أن تشمل هذه الشركات ، والمؤسسات الفردية ، والشراكات ، والنوادي ، والصناديق الاستئمانية ، بالإضافة إلى دافعي الضرائب الأفراد.

### كيف يمكن استخدام الكيانات المحاسبية في الممارسات غير الأخلاقية؟

يمكن هيكلة بعض الكيانات المحاسبية ، مثل الشركات ذات الأغراض الخاصة ، من أجل إخفاء الخسائر أو غسل الأموال. هذه تحتاج إلى تمحيص للتأكد من أنه لا يوجد شيء شائن يحدث. ومن الأمثلة على ذلك شركة إنرون ، التي أخطأت في حدوث خطأ ، شركة [إنرون](/enron) ، التي أساءت استخدام كيان محاسبي مثل هذا ، مما أدى في النهاية إلى واحدة من أكبر حالات الإفلاس في التاريخ.

