---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: اللجنة التنفيذية للمعايير المحاسبية (AcSEC)
description: تسمى اللجنة التنفيذية للمعايير المحاسبية (AcSEC) الآن &quot;اللجنة التنفيذية لإعداد التقارير المالية&quot;.
---

# اللجنة التنفيذية للمعايير المحاسبية (AcSEC)
## ماذا كانت اللجنة التنفيذية لمعايير المحاسبة (AcSEC)؟

اللجنة التنفيذية للمعايير المحاسبية (AcSEC) هي المنظمة الفنية العليا السابقة داخل [المعهد الأمريكي للمحاسبين](/american-institute-of-certified-public-accountants) القانونيين المعتمدين (AICPA) التي حددت السياسات الفنية لـ AICPA المتعلقة بمعايير التقارير المالية. تُعرف المجموعة الآن باسم اللجنة التنفيذية لإعداد التقارير المالية (FinREC) عندما غيرت المجموعة اسمها في عام 2010.

يحق لشركة FinREC الإدلاء ببيانات عامة نيابة عن المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين دون موافقة صريحة من مجلس إدارة AICPA.

## فهم اللجنة التنفيذية لمعايير المحاسبة (AcSEC)

تم تولي مهام اللجنة التنفيذية للمعايير المحاسبية (AcSEC) من قبل اللجنة التنفيذية لإعداد التقارير المالية (FinREC). وفقًا لرئيس AICPA آنذاك ، روبرت آر هاريس ، كان تغيير الاسم ليعكس بشكل أفضل دور اللجنة المتغير باستمرار ومسؤولياتها الأوسع.

تم إنشاء FinREC لإنشاء السياسات الفنية والعمل كمتحدث باسم المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين. تجتمع FinREC من أربع إلى ست مرات في السنة وتكون الاجتماعات مفتوحة للجمهور (باستثناء عندما يتعلق الاجتماع بمسائل إدارية أو مسائل سرية). FinREC مسؤولة عن تجميع خطابات التعليقات نيابة عن AICPA إلى المجموعات الخارجية بما في ذلك لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) [ومجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB).

## المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين (AICPA)

تأسس المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين (AICPA) في عام 1887 ، تحت اسم الرابطة الأمريكية للمحاسبين العامين ، لضمان اكتساب [المحاسبة](/accounting) الاحترام كمهنة وممارستها من قبل محترفين أخلاقيين أكفاء. توجد AICPA لتزويد أكثر من 418000 أعضائها بالموارد والمعلومات والقيادة لتقديم خدمات CPA بأعلى طريقة مهنية.

من أول تكرار لها في عام 1887 إلى أواخر سبعينيات القرن الماضي ، كانت AICPA هي الهيئة الوحيدة التي تضع المعايير الفنية والمهنية المقبولة عمومًا لمعايير المحاسبين القانونيين المعتمدين في عدد من المجالات. في السبعينيات ، تولى [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) مسؤولية وضع [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا](/gaap) (GAAPs). ومع ذلك ، لا تزال AICPA تحتفظ بمسؤولياتها في وضع المعايير في مجالات مثل الأخلاقيات المهنية ، وتقييم الأعمال ، ومراجعة البيانات المالية ، وخدمات التصديق ، ومراقبة جودة شركة CPA.

AICPA جزء لا يتجزأ من صنع القواعد في مهنة CPA المنظمة ذاتيًا إلى حد كبير وتعمل كمدافع عن الهيئات التشريعية وجماعات المصلحة العامة. يضع معايير للحصول على تعيين CPA والحفاظ عليه ، والذي يحصل عليه المحاسبون الذين يجتازون سلسلة من الاختبارات المحاسبية ويستوفون متطلبات الخبرة الأخرى ، ويشرفون على ممارسي CPA للتأكد من أنهم يستوفون معايير الكفاءة والأداء.

يتكون أعضاء AICPA من محترفين في الأعمال التجارية والصناعة ، والممارسة العامة ، والحكومة ، والتعليم. تقع المكاتب في مدينة نيويورك. واشنطن العاصمة؛ دورهام ، نورث كارولينا ؛ إوينج ، نيو جيرسي ؛ ولويسفيل ، تكساس.

> على الرغم من حصول AICPA على تسميتها الحالية في عام 1957 ، إلا أن المنظمة تتبع تاريخها من خلال العديد من التكرارات ، بدءًا من افتتاح الجمعية الأمريكية للمحاسبين العامين (AAPA) في عام 1887.

>

## يسلط الضوء

- اعتبارًا من عام 2010 ، تُعرف AcSEC باسم اللجنة التنفيذية لإعداد التقارير المالية (FinREC) التابعة لـ AIPCA.

- تدير اللجنة التنفيذية للمعايير المحاسبية (AcSEC) الجوانب الفنية للمعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين (AIPCA).

- AICPA هي منظمة مهنية غير ربحية تمثل محاسبين عامين معتمدين (CPA) في الولايات المتحدة.

