---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: برامج المحاسبة
description: برنامج المحاسبة هو برنامج كمبيوتر يساعد أمناء الحسابات والمحاسبين في تسجيل المعاملات المالية للشركة والإبلاغ عنها.
---

# برامج المحاسبة
## ما هو برنامج المحاسبة؟

برنامج المحاسبة هو برنامج كمبيوتر يساعد أمناء الحسابات [والمحاسبين](/accountant) في تسجيل المعاملات المالية للشركة والإبلاغ عنها. تختلف وظيفة برنامج المحاسبة من منتج لآخر. قد تختار الشركات الأكبر حجمًا تنفيذ حل مخصص يدمج كمية هائلة من البيانات من العديد من الأقسام المختلفة. غالبًا ما تختار الشركات الصغيرة منتجًا جاهزًا.

## فهم برامج المحاسبة

برنامج المحاسبة هو مورد لا يقدر بثمن للأعمال التجارية الحديثة. يسمح البرنامج بالتتبع التفصيلي للمعاملات المالية والتقارير والتحليل شبه الفوري. قبل برامج المحاسبة ، كان يجب تنفيذ هذه المهام يدويًا ، باستخدام [دفاتر يومية كبيرة للمعاملات](/journal).

كانت التقارير المخصصة غير عملية بشكل عام بسبب العمل المتضمن في دمج الإدخالات اليدوية. يقوم برنامج المحاسبة بأتمتة هذه المهام ، مما يقلل من تكاليف المحاسبة ويسمح باتخاذ قرارات مالية أفضل من خلال إعداد التقارير في الوقت المناسب.

يسمح برنامج المحاسبة أيضًا بتخزين كميات عديدة من البيانات دون الحاجة إلى شغل مساحة فعلية. ينتج عن هذا احتياج الشركات لمساحة مكتبية أقل لأنها لم تعد بحاجة إلى غرف ملفات كبيرة لتخزين مجلدات البيانات. مساحة مكتبية أقل تسمح بتوفير التكاليف.

تجعل القدرة على الوصول بسهولة إلى المعلومات المحاسبية من خلال برامج المحاسبة من السهل إكمال [عمليات التدقيق](/audit) ، لا سيما تلك التي تتطلب تقييم المعلومات من السنوات السابقة. لا يساعد ذلك في [عمليات التدقيق الداخلي](/internalaudit) فحسب ، بل يساعد أيضًا المجموعات الخارجية ، مثل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، في حالة حاجتهم إلى التحقيق في البيانات المالية للأغراض الضريبية.

## خيارات برامج المحاسبة

توجد حزم برامج محاسبة لجميع الشركات ، بدءًا من Intuit's Quickbooks للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم إلى عروض من Microsoft و SAP و Oracle للمؤسسات الكبيرة. بعض الميزات المميزة هي وظائف في إعداد تقارير المصروفات ، وتقارير المخزون [LIFO](/lifo) و [FIFO ، وتكامل](/fifo) [نقاط البيع](/point-of-sale) ، وإدارة الدُفعات ، وإدارة المستندات ، وتسجيل المعاملات متعدد العملات.

من المهم أيضًا مكان وكيفية نشر برنامج المحاسبة: محليًا ، أو مستضافًا كبرنامج [كخدمة](/software-as-a-service-saas) (SaaS) ، أو في [السحابة](/cloud-computing). توجد حزم برامج محاسبة عامة يمكن استخدامها على الفور لجميع أنواع الشركات ، بينما تتطلب الحزم الأخرى التخصيص حسب الاحتياجات المحددة للصناعة أو الأعمال التجارية. كما هو الحال مع الأنواع الأخرى من حزم البرامج ، يمكن أن يتخذ تسعير برامج المحاسبة شكل سعر ثابت (على سبيل المثال ، اشتراك شهري) ، وأسعار قائمة على الوقت ، ومستندة إلى المستخدم ، ومعدلات حسب مستوى الخدمة.

اعتمادًا على برنامج المحاسبة المختار ، يجوز لممثلي شركة البرمجيات زيارة مكتب العميل وإثبات برنامج المحاسبة بالإضافة إلى تنفيذه بشكل صحيح وآمن داخل قسم محاسبة الشركة.

## يسلط الضوء

- برنامج المحاسبة هو برنامج كمبيوتر يساعد المحاسبين في تسجيل المعاملات المالية للشركة والإبلاغ عنها.

- يجعل برنامج المحاسبة استرجاع البيانات المحاسبية القديمة أسهل ، مما يفيد في عمليات المراجعة الداخلية والخارجية.

- لدى الشركات المختلفة احتياجات برامج محاسبية مختلفة. قد يحتاج البعض فقط إلى برنامج محاسبة عام جاهز للاستخدام ، بينما يحتاج البعض الآخر إلى برامج محاسبة مخصصة ومعقدة.

- يجعل برنامج المحاسبة الحسابات المحاسبية أسهل في الأداء والفهم والتحليل.

- الشركات التي تقدم برامج محاسبة تشمل Intuit و Microsoft و SAP و Oracle.

- مطلوب مساحة مكتبية أقل مع برامج المحاسبة ، لأنها تجعل استخدام البيانات المادية عتيقًا ، مما يوفر التكاليف فيما يتعلق بالإيجار.

