---
keywords: Personal Finance,Banking
title: تجميد الحساب
description: يشمل تجميد الحساب الإجراءات التي يتخذها البنك أو السمسرة أو الحكومة لمنع المعاملات في الحساب.
---

# تجميد الحساب
## ما هو تجميد الحساب؟

تجميد الحساب هو إجراء يتخذه مصرف أو شركة سمسرة يمنع حدوث بعض المعاملات في الحساب. عادة ، سيتم إلغاء أي معاملات مفتوحة ، ولن يتم قبول الشيكات المقدمة على حساب مجمّد. ومع ذلك ، لا يزال بإمكان صاحب الحساب إيداع الأموال في الحساب.

## فهم تجميد الحساب

يمكن أيضًا بدء عمليات تجميد الحساب من قبل صاحب الحساب أو طرف ثالث ، مثل الحكومة أو هيئة تنظيمية أو أمر محكمة. يقدم العديد من البنوك ومقدمي بطاقات الائتمان الآن إمكانية تجميد حساب عبر الإنترنت. في حالة فقدان البطاقة أو سرقتها ، يمكن لحامل البطاقة "تجميد" الحساب بسرعة.

يجوز للحكومة أو السلطة التنظيمية تجميد حساب بسبب نشاط مشبوه أو نشاط إجرامي مشتبه به أو دعاوى مدنية أو [امتيازات](/lien) مرفوعة ضد الحساب. علاوة على ذلك ، قد يتم تجميد حساب مصرفي أو وساطة عند وفاة صاحب الحساب. بمجرد تقديم الوثائق المناسبة ، سيتم فتح حساب جديد باسم المستفيد مع إمكانية الوصول إلى الأصول.

## إعتبارات خاصة

تتعرض الشركات متعددة الجنسيات لخطر تجميد حسابات الاستثمار الأجنبي المباشر أو "تجميدها" بشكل أكثر تحديدًا في لغة التمويل الدولي. في أوقات الاضطرابات السياسية ، قد "تمنع" الحكومات الوطنية الكيانات الأجنبية من سحب الأصول. كشكل من أشكال مخاطر التحويل ، قد تستخدم الحكومات الوطنية هذه الأساليب التمييزية عندما تعاني بنوكها المركزية من نقص في النقد الأجنبي ، على سبيل المثال.

على سبيل المثال ، في 22 فبراير 2022 ، أعلن الرئيس جو بايدن عقوبات اقتصادية على روسيا بسبب غزوها لأوكرانيا. وشملت هذه العقوبات تجميد الحسابات الأمريكية لخمس نخب روسية.

لا توجد مجموعة عالمية من المعايير أو الممارسات التي تحدد الأسباب المختلفة [لتجميد الحساب](/frozenaccount). غالبًا ما يرجع ذلك إلى نوع الحساب (أو الغرض) ، واللوائح المحلية والوطنية ، أو العقوبات السياسية والاقتصادية غير المواتية ورد الفعل السلبي.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يقوم صاحب الحساب بتجميد الحساب (في حالة فقدان بطاقة الخصم أو سرقتها) ، أو البنك أو السلطة التنظيمية.

- بشكل أساسي ، يمكن إيداع الأموال في الحساب ولكن لا يمكن لأي أموال مغادرة الحساب.

- يجوز للبنك أو السلطة التنظيمية تجميد حساب بسبب نشاط مشبوه أو نشاط إجرامي مشتبه به أو إجراءات مدنية أو امتيازات.

- تجميد الحساب يمنع المعاملات من المرور على حساب البنك أو الوساطة.

## التعليمات

### لماذا يقوم البنك بتجميد الحساب؟

يمكن للبنوك تجميد حساب لمجموعة متنوعة من الأسباب ، بما في ذلك النشاط المشبوه أو غير القانوني ، أو الديون غير المسددة المستحقة للدائنين أو الحكومات. يجوز للبنوك تجميد الحسابات لاستخدام الحساب بطريقة تتعارض مع سياساتها.

### كيف تجمد حساب بنكي؟

يمكنك تجميد حسابك المصرفي لمنع تسوية أي معاملات مدينة عن طريق تسجيل الدخول إلى منصة الخدمات المصرفية عبر الإنترنت أو تطبيق الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول (بافتراض أن البنك الذي تتعامل معه يوفر الخيار). أو يمكنك الاتصال بخدمة العملاء وطلب تجميد الحساب.

### إلى متى يمكن للبنك تجميد الحساب؟

لا يوجد جدول زمني محدد لدى البنوك قبل أن تضطر إلى إلغاء تجميد الحساب. بشكل عام ، في المواقف الأبسط أو سوء الفهم ، يمكن أن يستمر التجميد لمدة 7-10 أيام. في الحالات الأكثر تعقيدًا ، قد يطلب البنك معلومات مفصلة ويستغرق 30 يومًا أو أكثر للمراجعة وتحديد ما إذا كان سيتم إلغاء تجميد الحساب أو إغلاقه تمامًا.

