---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: حدث المحاسبة
description: الحدث المحاسبي هو معاملة معترف بها في البيانات المالية للكيان المحاسبي ، مثل مدفوعات الأرباح وبيع البضائع.
---

# حدث المحاسبة
## ما هو حدث المحاسبة؟

الحدث المحاسبي هو معاملة يتم الاعتراف بها في [البيانات المالية](/financial-statements) لكيان [محاسبة](/accounting-entity). يجب على الشركة أن تسجل في سجلاتها المحاسبية أي حدث اقتصادي يؤثر على الشؤون المالية للشركة. تتضمن أمثلة الأحداث المحاسبية أشياء مثل تسجيل استهلاك أحد الأصول ، ودفع توزيعات الأرباح للمستثمرين ، وشراء المواد من أحد الموردين ، وبيع البضائع للعميل.

> قد يتم تسجيل أحداث مثل الكوارث الطبيعية كأحداث محاسبية إذا كانت تلحق الضرر بممتلكات الشركة والأصول الأخرى لأنه يمكن تخصيص قيمة نقدية للضرر.

>

## فهم حدث المحاسبة

الحدث المحاسبي هو أي حدث عمل يؤثر على أرصدة حسابات البيانات المالية للشركة. يجب أن يتبع تسجيل هذه الأحداث [المعادلة المحاسبية](/accounting-equation) ، التي تحدد أن الأصول يجب أن تساوي الخصوم بالإضافة إلى [حقوق المساهمين](/shareholdersequity). بيع سلعة ، على سبيل المثال ، يقلل من المخزون ويزيد من الذمم المدينة. نظرًا لأنه يؤثر على الأرباح ، فإنه يؤثر أيضًا على حقوق المساهمين.

وبالمثل ، فإن مصروفات الاستهلاك تخفض قيم الأصول وتقلل من صافي الدخل والأرباح المحتجزة. وبالتالي فهي تقلل من حقوق المساهمين.

أحداث المحاسبة هي فقط تلك الأحداث التي يمكن قياسها من الناحية النقدية. قد يتم تسجيل أحداث مثل الكوارث الطبيعية كأحداث محاسبية إذا كانت تضر بممتلكات الشركة والأصول الأخرى لأنه يمكن تخصيص قيمة نقدية للضرر. قد لا تؤثر الأحداث الأخرى ، مثل توقيع العقد ، على البيانات المالية وبالتالي لا يتم تسجيلها كأحداث محاسبية .

## أنواع الأحداث المحاسبية

### الأحداث الخارجية

حدث المحاسبة الخارجية هو عندما تدخل الشركة في معاملة مع طرف خارجي أو يكون هناك تغيير في الشؤون المالية للشركة بسبب سبب خارجي. على سبيل المثال ، إذا اشترت شركة من مورد المواد الخام اللازمة لتصنيع سلعها ، فسيتم تصنيف ذلك كحدث خارجي. عندما تتلقى الشركة مدفوعات من أحد العملاء ، سيكون هذا أيضًا حدثًا خارجيًا ستحتاج إلى تسجيله في بياناتها المالية.

### الأحداث الداخلية

يتضمن الحدث الداخلي تغييرات أخرى يجب أن تنعكس في سجلات الكيان المحاسبي. قد تشمل هذه "شراء" سلع مثل الإمدادات من قسم من قبل قسم آخر داخل الشركة. يعد تسجيل مصاريف [الاستهلاك](/depreciation) نوعًا آخر من أحداث المحاسبة الداخلية.

## تسجيل الأحداث المحاسبية

تقوم الشركة بالإبلاغ عن الأحداث المحاسبية في بياناتها المالية. اعتمادًا على [المعاملة](/transaction) ، يجوز للشركة الإبلاغ عن الحدث في ميزانيتها العمومية ضمن الأصول والخصوم أو في بيان الدخل الخاص بها ضمن الإيرادات والمصروفات.

يمكن أن يختلف توقيت تسجيل الشركة للمعاملة اعتمادًا على طريقة المحاسبة التي تستخدمها الشركة. إذا كانت الشركة تستخدم طريقة [المحاسبة على أساس الاستحقاق](/accrualaccounting) ، فإنها تسجل معاملاتها المالية عند تكبدها بغض النظر عما إذا كان هناك تحويل نقدي أم لا.

إذا كانت الشركة تستخدم طريقة [المحاسبة النقدية](/cashaccounting) ، فإنها تسجل معاملاتها المالية عندما تتلقى بالفعل أموالًا أو تنفقها. تستخدم معظم الشركات طريقة المحاسبة على أساس الاستحقاق ، باستثناء الشركات الصغيرة التي قد تفضل البساطة النسبية لطريقة المحاسبة النقدية.

## يسلط الضوء

- الحدث المحاسبي هو معاملة يقوم الكيان المحاسبي بالإبلاغ عنها في بياناته المالية.

- تصنف الشركات الأحداث المحاسبية على أنها إما أحداث داخلية أو خارجية.

- تشمل أمثلة الحدث المحاسبي بيع البضائع وشراء المواد الخام واستهلاك الأصول ومدفوعات الأرباح للمستثمرين.

- يمكن أن يختلف توقيت تسجيل الشركة لحدث محاسبي اعتمادًا على ما إذا كانت تستخدم طريقة المحاسبة على أساس الاستحقاق أو طريقة المحاسبة النقدية.

