---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: مبادئ المحاسبة
description: مبادئ المحاسبة هي القواعد والإرشادات التي يجب على الشركات اتباعها عند الإبلاغ عن البيانات المالية.
---

# مبادئ المحاسبة
## ما هي مبادئ المحاسبة؟

مبادئ المحاسبة هي القواعد والمبادئ التوجيهية التي يجب على الشركات والهيئات الأخرى اتباعها عند الإبلاغ عن البيانات المالية. تسهل هذه القواعد فحص البيانات المالية من خلال توحيد المصطلحات والطرق التي يجب على المحاسب استخدامها.

المعايير [الدولية لإعداد التقارير المالية](/ifrs) هي مجموعة مبادئ المحاسبة الأكثر استخدامًا ، مع اعتمادها في 166 سلطة قضائية. تستخدم الولايات المتحدة مجموعة منفصلة من مبادئ المحاسبة ، والمعروفة باسم [مبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) عمومًا (GAAP).

## فهم مبادئ المحاسبة

الهدف النهائي لأي مجموعة من مبادئ المحاسبة هو التأكد من أن البيانات المالية للشركة كاملة ومتسقة وقابلة للمقارنة. هذا يسهل على المستثمرين تحليل واستخراج المعلومات المفيدة من البيانات المالية للشركة ، بما في ذلك بيانات الاتجاه على مدار فترة زمنية. كما أنه يسهل مقارنة المعلومات المالية عبر الشركات المختلفة. تساعد مبادئ المحاسبة أيضًا في التخفيف من الاحتيال المحاسبي عن طريق زيادة الشفافية والسماح بتحديد العلامات الحمراء.

## مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)

في الولايات المتحدة ، يتم وضع مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية ، وهي منظمة غير ربحية يتم اختيار أعضائها من قبل [مؤسسة المحاسبة المالية](/financial-accounting-foundation).

على الرغم من أن الشركات المملوكة للقطاع الخاص ليست ملزمة بالالتزام بمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، يجب على الشركات المتداولة علنًا [تقديم بيانات مالية متوافقة مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً](/financial-statements) حتى يتم إدراجها في البورصة. يجب أن يشهد رؤساء الشركات المتداولة علنًا ومدققي حساباتهم المستقلين على أن البيانات المالية والملاحظات ذات الصلة قد تم إعدادها وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً.

تتضمن بعض مبادئ المحاسبة الأساسية ما يلي:

- مبدأ الاستحقاق

- مبدأ المحافظة

- مبدأ الاتساق

- مبادئ التكاليف

- مبدأ الكيان الاقتصادي

- مبدأ الإفصاح الكامل

- مبدأ الاستمرارية

- مبدأ المطابقة

- مبدأ الأهمية النسبية

- مبدأ الوحدة النقدية

- مبدأ الموثوقية

- مبدأ الاعتراف بالإيرادات

- مبدأ الفترة الزمنية

هناك عدد من المبادئ ، ولكن من أبرزها مبدأ [الاعتراف بالإيرادات](/revenuerecognition) ومبدأ المطابقة ومبدأ الأهمية النسبية ومبدأ الاتساق. الهدف النهائي لمبادئ المحاسبة الموحدة هو السماح لمستخدمي البيانات المالية بمشاهدة البيانات المالية للشركة مع التأكد من أن المعلومات التي تم الكشف عنها في التقرير كاملة ومتسقة وقابلة للمقارنة.

> تم وضع قواعد مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في الولايات المتحدة من قبل [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ، وهي منظمة صناعية تضع مبادئ محاسبة موحدة للشركات الخاصة والمنظمات غير الربحية. منظمة مماثلة ، [مجلس معايير المحاسبة](/government-accounting-standards-board-gasb) الحكومية (GASB) ، هو المسؤول عن وضع معايير GAAP للحكومات المحلية وحكومات الولايات. هيئة ثالثة ، المجلس الاستشاري لمعايير المحاسبة الفيدرالية (FASAB) ، تنشر مبادئ المحاسبة للوكالات الفيدرالية.

>

يتم ضمان الاستيفاء من خلال مبدأ الأهمية النسبية ، حيث يجب احتساب جميع المعاملات المادية في البيانات المالية. يشير الاتساق إلى استخدام الشركة لمبادئ المحاسبة بمرور الوقت. عندما تسمح مبادئ المحاسبة بالاختيار بين طرق متعددة ، يجب على الشركة تطبيق نفس طريقة المحاسبة بمرور الوقت أو الكشف عن تغييرها في طريقة المحاسبة في [الحواشي في البيانات المالية](/footnote).

القابلية للمقارنة هي قدرة مستخدمي البيانات المالية على مراجعة البيانات المالية للعديد من الشركات جنبًا إلى جنب مع ضمان اتباع المبادئ المحاسبية لنفس مجموعة المعايير. المعلومات المحاسبية ليست مطلقة أو ملموسة ، ويتم تطوير معايير مثل GAAP لتقليل الآثار السلبية للبيانات غير المتسقة. بدون مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، ستكون مقارنة البيانات المالية بين الشركات صعبة للغاية ، حتى في نفس الصناعة. سيكون من الصعب أيضًا اكتشاف التناقضات والأخطاء.

قد يطلب أيضًا من الشركات المملوكة للقطاع الخاص والمنظمات غير الربحية من قبل المقرضين أو المستثمرين تقديم بيانات مالية متوافقة مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً. على سبيل المثال ، البيانات المالية السنوية المدققة والمدققة GAAP هي [ميثاق قرض مشترك](/covenant) مطلوب من قبل معظم المؤسسات المصرفية. لذلك ، تمتثل معظم الشركات والمؤسسات في الولايات المتحدة لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، على الرغم من أنها ليست مطلبًا قانونيًا.

## المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)

تختلف مبادئ المحاسبة من دولة إلى أخرى. يصدر مجلس معايير المحاسبة الدولية (IASB) المعايير الدولية لإعداد [التقارير المالية](/ifrs) (IFRS). تُستخدم هذه المعايير في أكثر من 120 دولة ، بما في ذلك تلك الموجودة في الاتحاد الأوروبي (EU).

أعربت [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ، وهي وكالة حكومية أمريكية مسؤولة عن حماية المستثمرين والحفاظ على النظام في أسواق [الأوراق المالية](/security) ، عن اهتمامها بالانتقال إلى المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية. ومع ذلك ، بسبب الاختلافات بين المعيارين ، من غير المرجح أن تتحول الولايات المتحدة في المستقبل المنظور.

ومع ذلك ، يواصل مجلس معايير المحاسبة المالية والمجلس الدولي لمعايير المحاسبة العمل معًا لإصدار لوائح مماثلة بشأن موضوعات معينة عند ظهور مشكلات محاسبية. على سبيل المثال ، في عام 2014 ، أعلن مجلس معايير المحاسبة المالية والمجلس الدولي لمعايير المحاسبة بشكل مشترك عن معايير جديدة لإثبات الإيرادات.

نظرًا لاختلاف مبادئ المحاسبة في جميع أنحاء العالم ، يجب على المستثمرين توخي الحذر عند مقارنة البيانات المالية للشركات من مختلف البلدان. تعتبر مسألة اختلاف مبادئ المحاسبة أقل أهمية في الأسواق الأكثر نضجًا. ومع ذلك ، يجب توخي الحذر حيث لا يزال هناك مجال للتشويه الرقمي في ظل العديد من مجموعات مبادئ المحاسبة.

** تصحيح - 15 حزيران (يونيو) 2022. ** تم تعديل هذه المقالة لتشمل المنظمات المختلفة التي تنشر معايير GAAP للهيئات الحكومية.

## يسلط الضوء

- يعمل كل من مجلس معايير المحاسبة المالية والمجلس الدولي لمعايير المحاسبة في بعض الأحيان معًا لإصدار معايير مشتركة حول القضايا الساخنة ، ولكن لا توجد نية للولايات المتحدة للتحول إلى المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية في المستقبل المنظور.

- يتم تطبيق المعايير المحاسبية لتحسين جودة المعلومات المالية التي تبلغ عنها الشركات.

- في الولايات المتحدة ، يصدر مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

- مطلوب GAAP لجميع الشركات المتداولة علنًا في الولايات المتحدة ؛ كما يتم تنفيذه بشكل روتيني من قبل الشركات غير المطروحة للتداول العام أيضًا.

- على الصعيد الدولي ، يصدر مجلس معايير المحاسبة الدولية (IASB) المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS).

## التعليمات

### ما هي بعض انتقادات مبادئ المحاسبة؟

يقول منتقدو أنظمة المحاسبة المبنية على المبادئ إنها يمكن أن تمنح الشركات الكثير من الحرية ولا تفرض الشفافية. إنهم يعتقدون أنه نظرًا لأن الشركات لا يتعين عليها اتباع قواعد محددة تم وضعها ، فقد توفر تقاريرهم صورة غير دقيقة عن صحتهم المالية. في حالة الأساليب المستندة إلى القواعد مثل GAAP ، يمكن للقواعد المعقدة أن تسبب تعقيدات غير ضرورية في إعداد البيانات المالية. يدعي هؤلاء النقاد أن وجود قواعد صارمة يعني أن الشركات يجب أن تنفق مبلغًا غير عادل من مواردها من أجل الامتثال لمعايير الصناعة.

### كيف تختلف المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية عن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً؟

المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) هي نهج قائم على المعايير يتم استخدامه دوليًا ، في حين أن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً هي نظام قائم على القواعد يُستخدم بشكل أساسي في الولايات المتحدة. تعتبر مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً أكثر ثباتاً ، وتوجد عدة اختلافات منهجية بين النظامين. على سبيل المثال ، تسمح مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً للشركات باستخدام إما الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو الوارد أخيرًا يخرج أولاً (LIFO) كطريقة تكلفة المخزون. ومع ذلك ، يتم حظر LIFO بموجب المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية.

### من يضع مبادئ ومعايير المحاسبة؟

هيئات مختلفة مسؤولة عن وضع معايير المحاسبة. في الولايات المتحدة ، يتم تنظيم GAAP من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB). في أوروبا وأماكن أخرى ، تم وضع المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية من قبل مجلس معايير المحاسبة الدولية (IASB).

### متى تم وضع مبادئ المحاسبة أولاً؟

يعود تاريخ مبادئ المحاسبة الموحدة إلى ظهور مسك الدفاتر مزدوج القيد في القرنين الخامس عشر والسادس عشر والذي قدم دفتر الأستاذ T مع إدخالات مطابقة للأصول والخصوم. جادل بعض العلماء بأن ظهور ممارسات المحاسبة ذات القيد المزدوج خلال تلك الفترة قد وفر نقطة انطلاق لصعود التجارة والرأسمالية. حاول المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين وبورصة نيويورك إطلاق المعايير المحاسبية الأولى التي ستستخدمها الشركات في الولايات المتحدة في الثلاثينيات.

