---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: نظرية المحاسبة
description: النظرية المحاسبية هي مجال الافتراضات والمنهجيات والأطر المستخدمة في دراسة وتطبيق المبادئ المالية.
---

# نظرية المحاسبة
## ما هي النظرية المحاسبية؟

النظرية المحاسبية هي مجموعة من الافتراضات والأطر والمنهجيات المستخدمة في دراسة وتطبيق مبادئ التقارير المالية. تتضمن دراسة النظرية المحاسبية مراجعة كل من الأسس التاريخية [للممارسات المحاسبية](/accounting-practice) ، وكذلك الطريقة التي يتم بها تغيير الممارسات المحاسبية وإضافتها إلى الإطار التنظيمي الذي يحكم [البيانات](/financial-statements) المالية والتقارير المالية.

## فهم النظرية المحاسبية

تلتزم جميع نظريات المحاسبة بالإطار المفاهيمي للمحاسبة. يتم توفير هذا الإطار من قبل [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ، وهو كيان مستقل يعمل على تحديد وتحديد الأهداف الرئيسية للتقارير المالية من قبل الشركات ، العامة والخاصة. علاوة على ذلك ، يمكن اعتبار نظرية المحاسبة على أنها التفكير المنطقي الذي يساعد في تقييم وتوجيه الممارسات المحاسبية. النظرية المحاسبية ، مع تطور المعايير التنظيمية ، تساعد أيضًا في تطوير ممارسات وإجراءات محاسبية جديدة.

> تعتبر النظرية المحاسبية نوعية أكثر منها كمية ، حيث إنها دليل للمحاسبة الفعالة وإعداد التقارير المالية.

>

أهم جانب من جوانب النظرية المحاسبية هو الفائدة. في عالم [تمويل الشركات](/corporatefinance) ، يعني هذا أن جميع البيانات المالية يجب أن توفر معلومات مهمة يمكن لقراء البيانات المالية استخدامها لاتخاذ قرارات تجارية مستنيرة. هذا يعني أيضًا أن النظرية المحاسبية مرنة عن قصد بحيث يمكنها إنتاج معلومات مالية فعالة ، حتى عندما تتغير البيئة القانونية.

بالإضافة إلى الفائدة ، تنص النظرية المحاسبية على أن جميع المعلومات المحاسبية يجب أن تكون ذات صلة وموثوقة وقابلة للمقارنة ومتسقة. ما يعنيه هذا بشكل أساسي هو أن جميع البيانات المالية يجب أن تكون دقيقة وأن تلتزم [بمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا في الولايات المتحدة (GAAP)](/gaap). يسمح الالتزام بمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً بإعداد البيانات المالية لتكون متسقة مع البيانات المالية السابقة للشركة وقابلة للمقارنة بالبيانات المالية للشركات الأخرى.

أخيرًا ، تتطلب نظرية المحاسبة أن يعمل جميع المتخصصين في المحاسبة والمالية وفقًا لأربعة افتراضات. ينص الافتراض الأول على أن الشركة هي كيان منفصل عن مالكيها أو دائنيها. والثاني يؤكد الاعتقاد بأن الشركة ستستمر في الوجود ولن تفلس. يفترض الثالث أن جميع البيانات المالية معدة بمبالغ بالدولار وليس بأرقام أخرى مثل وحدات الإنتاج. أخيرًا ، يجب إعداد جميع البيانات المالية على أساس شهري أو سنوي.

## إعتبارات خاصة

المحاسبة كنظام موجود منذ القرن الخامس عشر. منذ ذلك الحين ، تطورت الشركات [والاقتصادات بشكل كبير.](/economy) النظرية المحاسبية هي موضوع يتطور باستمرار ، ويجب أن تتكيف مع الطرق الجديدة لممارسة الأعمال التجارية ، والمعايير التكنولوجية الجديدة ، والفجوات التي يتم اكتشافها في آليات إعداد التقارير.

على سبيل المثال ، تساعد المنظمات مثل مجلس معايير المحاسبة الدولية في إنشاء ومراجعة التطبيقات العملية لنظرية المحاسبة من خلال التعديلات على [معايير](/ifrs) [التقارير المالية](/ifrs) الدولية (IFRS). المهنيين مثل [المحاسبين القانونيين المعتمدين](/cpa) (CPAs) يساعدون الشركات على التنقل في معايير المحاسبة الجديدة والراسخة.

## يسلط الضوء

- النظرية المحاسبية هي موضوع يتطور باستمرار ، ويجب أن تتكيف مع الطرق الجديدة لممارسة الأعمال التجارية ، والمعايير التكنولوجية الجديدة ، والفجوات التي يتم اكتشافها في آليات إعداد التقارير.

- النظرية المحاسبية تقدم دليلاً للمحاسبة الفعالة وإعداد التقارير المالية.

- يصدر مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) والتي تهدف إلى تحسين إمكانية المقارنة والاتساق في المعلومات المحاسبية.

- تتضمن النظرية المحاسبية الافتراضات والمنهجيات المستخدمة في إعداد التقارير المالية ، والتي تتطلب مراجعة الممارسات المحاسبية والإطار التنظيمي.

