---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: دخل مستحق
description: الدخل المتراكم هو الأموال التي تم اكتسابها ، ولكن لم يتم استلامها بعد. تحت المحاسبة على أساس الاستحقاق ، يجب تسجيلها عند تكبدها ، وليس في متناول اليد بالفعل.
---

# دخل مستحق
## ما هو الدخل المتراكم؟

الدخل المتراكم هو الأموال التي تم ربحها ولكن لم يتم استلامها بعد. [الصناديق المشتركة](/mutualfund) أو الأصول المجمعة الأخرى التي تراكم الدخل على مدى فترة زمنية - ولكن تدفع للمساهمين مرة واحدة فقط في السنة - هي ، بحكم تعريفها ، تراكم دخلها. يمكن للشركات الفردية أيضًا أن تولد دخلًا دون الحصول عليه فعليًا ، وهو أساس نظام [المحاسبة على أساس الاستحقاق](/accrualaccounting).

## فهم الدخل المتراكم

تستخدم معظم الشركات المحاسبة على أساس الاستحقاق. إنه بديل لطريقة المحاسبة النقدية وهو ضروري للشركات التي تبيع منتجات أو تقدم خدمات للعملاء بالائتمان. بموجب [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا في الولايات المتحدة (GAAP)](/gaap) ، تستند المحاسبة على أساس الاستحقاق إلى [مبدأ التعرف على الإيرادات](/revenuerecognition) [e](/revenuerecognition). يسعى هذا المبدأ إلى مطابقة الإيرادات بالفترة التي تم اكتسابها فيها ، بدلاً من الفترة التي يتم فيها استلام النقد.

بعبارة أخرى ، لمجرد أنه لم يتم استلام الأموال بعد ، فهذا لا يعني أنه لم يتم تحقيق الإيرادات.

يتطلب مبدأ المطابقة أيضًا الاعتراف بالإيراد في نفس الفترة مثل المصروفات التي تم تكبدها في كسب تلك الإيرادات. يُشار أيضًا إلى [الإيرادات](/accrued-revenue) المتراكمة ، وغالبًا ما يتم استخدام الدخل المستحق في صناعة الخدمات أو في الحالات التي يتم فيها تحميل العملاء أجرًا بالساعة للعمل الذي تم إكماله ولكن سيتم إصدار فاتورة به في فترة محاسبية مستقبلية. يتم إدراج الدخل المستحق في قسم الأصول بالميزانية العمومية لأنه يمثل فائدة مستقبلية للشركة في شكل تعويضات نقدية مستقبلية.

في عام 2014 ، قدم [مجلس معايير المحاسبة المالية](/fasb) ، الذي يضع اللوائح للشركات الأمريكية والمؤسسات غير الربحية ، "موضوع رمز معايير المحاسبة 606 الإيرادات من العقود مع العملاء" لتوفير نموذج التعرف على الإيرادات المحايد في الصناعة لزيادة إمكانية مقارنة البيانات المالية عبر الشركات و الصناعات. طُلب من الشركات العامة تطبيق قواعد الاعتراف بالإيرادات الجديدة بدءًا من الربع الأول من عام 2018 .

## أمثلة على الدخل المستحق

تلتقط Assume Company A القمامة للمجتمعات المحلية وتحاسب عملائها على 300 دولار في نهاية كل دورة مدتها ستة أشهر. على الرغم من أن الشركة "أ" لا تتلقى مدفوعات لمدة ستة أشهر ، إلا أن الشركة لا تزال تسجل خصمًا قدره 50 دولارًا على الدخل المستحق وائتمانًا قدره 50 دولارًا [للإيرادات](/revenue) كل شهر. لم يتم إرسال الفاتورة ، ولكن تم تنفيذ العمل ، وبالتالي تم بالفعل تكبد النفقات والإيرادات المكتسبة.

عندما يتم استلام النقد للخدمة في نهاية ستة أشهر ، يتم سداد مبلغ 300 دولار أمريكي (أو ما يعادله بالعملة المحلية) بمبلغ الدفعة الكاملة إلى الدخل المستحق ، ويتم خصم 300 دولار أمريكي (أو ما يعادله بالعملة المحلية) نقدًا. يعود الرصيد في الدخل المستحق إلى الصفر لهذا العميل.

ينطبق الدخل المستحق أيضًا على الأفراد وشيكات رواتبهم. الدخل الذي يكسبه العامل عادة ما يتراكم على مدى فترة زمنية. على سبيل المثال ، يتم دفع رواتب العديد من الموظفين بأجر من شركتهم كل أسبوعين ؛ لا يتقاضون رواتبهم في نهاية كل يوم عمل. في نهاية دورة الدفع ، يتم الدفع للموظف ويعود المبلغ المستحق إلى الصفر. إذا تركوا الشركة ، فسيظل لديهم رواتب تم اكتسابها ولكن لم يتم صرفها بعد.

## يسلط الضوء

- يمكن للأفراد والشركات الحصول على الدخل المستحق.

- على الرغم من أنها ليست في متناول اليد بعد ، إلا أنه يتم تسجيل الدخل المستحق في الدفاتر عند اكتسابها ، وفقًا لطريقة المحاسبة على أساس الاستحقاق.

- الدخل المتراكم هو الإيرادات التي تم تحقيقها ، ولكن لم يتم استلامها بعد.

