---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: خصم السوق المستحق
description: خصم السوق المستحق هو المكسب في قيمة سند الخصم المتوقع من الاحتفاظ به لأي مدة حتى تاريخ استحقاقه.
---

# خصم السوق المستحق
## ما هو الخصم السوقي المستحق؟

خصم السوق المستحق هو المكسب في قيمة سند الخصم المتوقع من الاحتفاظ به لأي مدة حتى تاريخ استحقاقه. نظرًا لأنه يتم بيع سندات الخصم بأقل من قيمتها الاسمية ، فمن المتوقع أن يرتفع سعر السوق تدريجيًا حتى تصل إلى مرحلة الاستحقاق.

## فهم الخصم السوقي المستحق

يمكن شراء السند على قدم المساواة أو [بعلاوة](/premiumbond) أو [بسعر مخفض](/discountbond). بغض النظر عن سعر شراء السند ، فإن جميع السندات تنضج إلى [قيمتها الاسمية](/parvalue). القيمة الاسمية هي مقدار المال الذي سيتم سداده للمستثمر في السندات عند الاستحقاق. السند الذي يتم شراؤه بقسط له قيمة أعلى من المعدل. عندما يقترب السند من الاستحقاق ، تنخفض قيمة السند حتى تصبح على قدم المساواة في تاريخ الاستحقاق. يشار إلى الانخفاض في القيمة بمرور الوقت على أنه [إطفاء قسط التأمين](/amortizable-bond-premium).

السند الذي يتم إصداره بخصم له قيمة أقل من القيمة الاسمية. مع اقتراب السند من تاريخ الاسترداد ، ستزداد قيمته حتى يتقارب مع القيمة الاسمية عند الاستحقاق. يشار إلى هذه الزيادة التدريجية في القيمة بمرور الوقت بخصم السوق المستحق.

على سبيل المثال ، يتم إصدار سند لمدة 3 سنوات بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار أمريكي بسعر 935 دولارًا أمريكيًا. بين الإصدار والاستحقاق ، ستزداد قيمة السند حتى تصل قيمته الاسمية الكاملة البالغة 1000 دولار ، وهو المبلغ الذي سيتم دفعه إلى حامل السند عند الاستحقاق. الفرق بين السعر المخفض الذي يتم بيع السند به وقيمته الاسمية عند الاستحقاق (1000 دولار - 935 دولارًا = 65 دولارًا) هو خصم السوق المستحق ويمثل العائد على الاستثمار لحامل السند.

خصم السوق المستحق هو جزء من أي ارتفاع في الأسعار ناتج عن الزيادة المطردة في قيمة السندات. هذا الارتفاع في السعر يختلف عن ذلك الذي يحدث في سندات القسيمة العادية نتيجة لخفض أسعار الفائدة. قد يكون خصم السوق المستحق خاضعًا للضريبة على المستوى الفيدرالي و / أو مستوى الولاية و / أو المستوى المحلي. المستثمر الذي يختار استحقاق خصم السوق على مدار الفترة التي يمتلك خلالها السند ، سيتضمن المبلغ المستحق كل عام كإيرادات فوائد. يتضمن الحصول على خصم السوق للأغراض الضريبية زيادة [أساس التكلفة](/costbasis) كل عام بمقدار خصم السوق المدرج كدخل.

## الاعتبارات الضريبية

لدى المستثمر أيضًا خيار عدم الحصول على خصم في السوق عن الفترة التي احتفظ فيها بالسند. في هذه الحالة ، إذا تم الاحتفاظ بالسند حتى تاريخ الاستحقاق ، فإن الفرق بين سعر الاسترداد وأساس التكلفة يضاف إلى دخل حامل السند. إذا تم بيع السند قبل استحقاقه ، فإن أي مكسب يتم تحقيقه من التراكم في قيمة السند يتم التعامل معه كإيرادات فوائد. بعبارة أخرى ، يجب الاعتراف بالمكاسب المحققة من التصرف في سند خصم السوق كإيرادات فوائد إلى حد خصم السوق المستحق ، وأي مكاسب متبقية ستكون رأس مال إذا كان السند أصلًا رأسماليًا في يد مالك.

قد يختار دافع الضرائب تحديد خصم السوق المستحق بموجب [طريقة الاستحقاق القابلة للتقييم](/ratable-accrual-method) أو [طريقة العائد الثابت](/constantyieldmethod). طريقة العائد الثابت هي الطريقة المطلوبة من قبل دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) لحساب أساس التكلفة المعدلة من مبلغ الشراء إلى مبلغ الاسترداد المتوقع. يؤدي هذا إلى توزيع المكاسب على مدى العمر المتبقي للسند ، بدلاً من الاعتراف بالمكاسب في سنة استرداد السند.

## يسلط الضوء

- سند الخصم هو سند يصدر أو يتم تداوله في السوق بأقل من قيمته الاسمية أو الاسمية.

- دائمًا ما تُباع سندات الكوبون الصفري بسعر مخفض ، وبالتالي فهي من بين أكبر الخصومات المستحقة في السوق.

- لأغراض الضريبة ، عادة ما يتم التعامل مع خصم السوق المستحق كدخل.

- خصم السوق المستحق هو المكاسب المتوقعة التي يمكن جنيها على سند الخصم من خلال الاحتفاظ به حتى تاريخ الاستحقاق ، وعندها يجب أن يرتفع إلى قيمته الاسمية.

