---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: تراكمي
description: التراكمية هي عملية التراكم ، وهي النمو أو الزيادة عن طريق الإضافة التدريجية ، في المالية والتسميات العامة.
---

# تراكمي
## ما هو التراكمي؟

في كل من المعجم المالي والمفرد العام ، فإن مصطلح "التراكمي" هو شكل صفة لكلمة " [تراكم](/accretion) " ، والتي تشير إلى النمو التدريجي أو المتزايد. على سبيل المثال ، يمكن اعتبار صفقة الاستحواذ تراكمية للشركة الممتصة ، إذا كانت تلك الصفقة تساهم في زيادة [أرباح السهم](/eps).

بحكم التعريف ، في تمويل الشركات ، يجب أن تضيف [عمليات الاستحواذ التراكمية](/accretiveacquisition) للأصول أو الأعمال في نهاية المطاف قيمة أكبر للشركة ، مقارنة بالنفقات المرتبطة بالاستحواذ. يمكن أن يكون هذا بسبب حقيقة أن الأصول المكتسبة حديثًا يتم شراؤها بخصم من [قيمتها السوقية الحالية المتصورة](/cmv) ، أو إذا كان من المتوقع أن تنمو الأصول كنتيجة مباشرة للمعاملة.

الماخذ الرئيسية

- مصطلح "التراكمي" هو صفة تشير إلى الصفقات التجارية التي تؤدي إلى نمو تدريجي أو تدريجي في قيمة الشركة.

- في تمويل الشركات ، يجب أن تضيف عمليات الاستحواذ التراكمية للأصول قيمة للشركة أكثر من تكاليف الحصول على الكيان المستهدف ،

- يمكن أن تحدث الصفقات التراكمية إذا تم شراء الأصول المقتناة بخصم من قيمتها السوقية الحالية المتصورة.

- في التمويل العام ، تشير الاستثمارات التراكمية إلى أي ورقة مالية يتم شراؤها بخصم.

## تفكيك التراكمي

في التمويل العام ، يشير التراكم إلى التغيير في سعر السند أو الورقة المالية. في الاستثمارات ذات الدخل الثابت ، يمكن استخدام كلمة التراكمي لوصف الزيادة في القيمة المنسوبة إلى الفوائد المتراكمة ولكن غير المدفوعة. على سبيل المثال ، تربح السندات المخصومة فائدة من خلال التراكم ، حتى تصل إلى مرحلة الاستحقاق. في مثل هذه الحالات ، يتم الحصول على السندات المكتسبة [بخصم](/at-a-discount) عند مقارنتها بالقيمة [الاسمية الحالية](/current_face) للسند ، والمعروفة أيضًا باسم القيمة الاسمية. مع استحقاق السند ، تزداد القيمة ، بناءً على [سعر الفائدة](/interestrate) الذي كان ساريًا وقت الإصدار.

## تحديد معدل التراكم

يتم تحديد معدل التراكم بقسمة الخصم على عدد السنوات في المدة. في حالة سندات [الكوبون الصفرية](/coupon) ، لا [تتضاعف الفائدة المكتسبة](/compounding). بينما تزداد قيمة السند بناءً على سعر الفائدة المتفق عليه ، يجب الاحتفاظ به للمدة المتفق عليها ، قبل أن يتم صرفها.

## أمثلة على التنامي

إذا اشترى شخص سندًا بقيمة 1000 دولار أمريكي ، بسعر مخفض قدره 750 دولارًا أمريكيًا ، على أن يتم الاحتفاظ به لمدة 10 سنوات ، تعتبر الصفقة تراكمية ، لأن السند يدفع الاستثمار الأولي ، بالإضافة إلى الفائدة. اعتمادًا على نوع السند الذي تم شراؤه ، يمكن دفع الفائدة على فترات منتظمة (سنويًا ، نصف سنوي ، إلخ) ، أو يمكن دفعها دفعة واحدة عند الاستحقاق.

مع عدم وجود سندات قسيمة ، لا يوجد استحقاق فائدة. بدلاً من ذلك ، يتم شراؤها بخصم ، مثل الاستثمار الأولي بقيمة 750 دولارًا لسند بقيمة اسمية تبلغ 1000 دولار. يدفع السند القيمة [الاسمية الأصلية](/original_face) ، والمعروفة أيضًا [بالقيمة المتراكمة](/accreted-value) ، وهي 1،000 دولار ، في مبلغ مقطوع عند الاستحقاق.

غالبًا ما تكون صفقات الاستحواذ في تمويل الشركات تراكمية. أولاً ، لنفترض أن ربحية السهم في الشركة X مدرجة بـ 100 دولار ، وأن ربحية السهم من الشركة Y مدرجة بـ 50 دولارًا. عندما تستحوذ Corporation X على Corporation Y ، تزداد أرباح الشركة X لكل سهم إلى 150 دولارًا - مما يجعل هذه الصفقة تراكمية بنسبة 50٪.

** [هام: المقابل لكلمة "التراكمي" هو "مخفف" ، والذي يصف أي صفقة تؤدي إلى انخفاض أرباح الشركة من قيمة السهم.] **

