---
keywords: Investing,Bonds
title: القيمة المتراكمة
description: القيمة المتراكمة هي القيمة الحالية للسند في الميزانية العمومية بما في ذلك الفائدة المستحقة على الرغم من عدم دفعها حتى استحقاق السند.
---

# القيمة المتراكمة
## ما هي القيمة المتراكمة؟

القيمة المتراكمة هي القيمة الحالية [للسند](/bond) ، وغالبًا ما يتم حسابها لأغراض [الميزانية العمومية](/balancesheet) ، بما في ذلك [الفائدة](/interestrate) المتراكمة على الرغم من عدم دفعها عادةً حتى استحقاق السند.

## فهم القيمة التراكمية

القيمة المتراكمة هي القيمة ، في أي وقت ، لأداة متعددة السنوات [تستحق](/accrue) الفائدة ولكنها لا تدفع تلك الفائدة حتى تاريخ الاستحقاق. تشمل التطبيقات الأكثر شهرة سندات [الكوبون الصفري](/zero-couponbond) أو [الأسهم المفضلة التراكمية](/cumulative_preferred_stock).

قد لا يكون للقيمة المتراكمة للسند أي علاقة بقيمته السوقية. على سبيل المثال ، سندات قسيمة صفرية لمدة 10 سنوات بنسبة 10 في المائة مع استحقاق نهائي قدره 100 دولار سيكون لها قيمة تراكمية ربما 43.60 دولار في السنة الثانية. إذا انخفضت أسعار الفائدة الحالية في السوق ، فإن [القيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) لذلك السند ستكون أعلى من قيمتها المتراكمة ، وإذا ارتفعت الأسعار ، فإن قيمة السند ستكون أقل من قيمته المتراكمة.

يمكن تصور القيمة المتراكمة على أنها السعر النظري للسند إذا كان سيتم بيعه في وقت معين (وظلت أسعار الفائدة في السوق عند أحدث مستوياتها حتى تاريخ الاستحقاق). تعتبر القيمة المتراكمة أيضًا عاملاً في تحديد المتوسط المرجح لسندات زيادة رأس المال.

> قد تكون القيمة المتراكمة لسند القسيمة الصفرية أعلى أو أقل من القيمة السوقية للسند لأن القيمة المتراكمة هي الاستقراء الخطي لسعر الإصدار للسعر القابل للاسترداد.

>

## القيمة المتراكمة وتسعير السندات

يمكن أخذ مجموعة متنوعة من العناصر في الاعتبار عند تقييم القيمة المتراكمة. يتعلق بسعر الطرح الأولي للسندات والعناصر ذات الصلة. يتضمن ذلك استثمار المشتري الأولي عند تقديم العرض الأولي ، جنبًا إلى جنب مع آخر فائدة مستحقة بناءً على هذا الاستحواذ في العرض الأولي.

يجب أن تتصاعد قيمة السند بعد مسار خطي يشهد مكاسب يومية متزايدة على مدى مدة السند. تعتبر الفائدة التي يتراكم عليها السند بدون قسيمة يتم إعادة استثمارها تلقائيًا. هناك قيمة رياضية يمكن تخصيصها للسند في أي يوم ، والتي ستكون قيمتها المتراكمة. قد يتم تمثيل ذلك أيضًا على أنه قيمته المتراكمة.

قد تكون هناك فروق بين القيمة السوقية للسند مقارنة بالقيمة المتراكمة. هذا يرجع إلى التوقعات الحسابية على أساس السعر عند إصداره بالنسبة للسعر عند الاسترداد.

على سبيل المثال ، إذا تم شراء سند بدون قسيمة بقيمة 90 دولارًا ، فقد يتم استرداده مقابل 100 دولار بعد 1000 يوم. مع مرور الوقت مع استحقاق السند ، تتراكم قيمته بمعدل سنت واحد يوميًا. في منتصف تلك الفترة ، ستكون القيمة المتراكمة للسند 95 دولارًا. قد لا يكون لهذا السعر أي ارتباط بالقيمة السوقية للسند في ذلك الوقت بسبب تقلبات العرض والطلب. يمكن أن يتأثر توفر السند أيضًا بالجدارة الائتمانية للمُصدر.

## المحاسبة عن تراكم السندات

عند حساب تراكم السندات ، توجد طريقتان رئيسيتان: طريقة القسط الثابت وطريقة العائد الثابت.

### طريقة الخط المستقيم

يتم توزيع الزيادة في قيمة السند بالتساوي طوال مدة السند بهذه الطريقة. على سبيل المثال ، إذا كانت مدة السند 10 سنوات وكانت الشركة تقدم تقاريرها المالية كل ربع سنة ، فهذا يعني أن هناك 40 فترة مالية حتى تاريخ الاستحقاق.

سيتم تقسيم خصم قدره 500 دولار على الأربعين فترة ، أي ما يعادل 12.50 دولارًا لكل ربع سنة. سيكون هناك تراكم قدره 12.50 دولارًا أمريكيًا في كل فترة حتى تاريخ الاستحقاق ، وستؤدي هذه الطريقة إلى زيادة رصيد التزام السندات بمقدار 12.50 دولارًا أمريكيًا في كل فترة حتى تاريخ الاسترداد.

### طريقة العائد الثابت

تعتبر الزيادة في قيمة السند هي الأقرب إلى تاريخ الاستحقاق باستخدام طريقة العائد الثابت. الفرق بين طريقة العائد الثابت وطريقة القسط الثابت هو أن الزيادة ليست متساوية مع طريقة العائد الثابت ؛ ستظهر بعض الفترات مكاسب أكبر من الفترات الأخرى ، وتتركز المكاسب في المرحلة الأخيرة من عمر السند.

عند حساب تراكم السندات بطريقة العائد الثابت ، فإن الخطوة الأولى هي تحديد العائد حتى الاستحقاق (YTM). YTM هو ما سيكسبه السند حتى تاريخ استحقاقه. يتطلب هذا الحساب ثلاثة مدخلات: القيمة الاسمية للسند ، والسعر ، وسنوات الاستحقاق ، وسعر فائدة السند.

## الأسئلة الشائعة حول القيمة التراكمية

### ما هو زيادة الخصم؟

يشير تراكم الخصم إلى الزيادة في قيمة الأداة المخصومة ، مثل السند ، حيث يقترب تاريخ الاستحقاق مع مرور الوقت. تزداد قيمة السند بمعدل الفائدة الذي ينطوي عليه سعر الإصدار المخصوم والقيمة في وقت الاستحقاق ومدة الاستحقاق.

### ما هي القيمة التراكمية المركبة؟

تشير القيمة المتراكمة المركبة (CAV) إلى قياس قيمة السند بدون قسيمة. يتم استخدامه لحساب قيمة السندات ذات القسيمة الصفرية قبل تاريخ استحقاقها.

### كيف تسجل الخصومات على السندات المستحقة الدفع؟

يتم دائمًا تسجيل الخصومات على السندات المستحقة الدفع في الميزانية العمومية مع سندات الحساب المستحقة الدفع. طالما أن السند التزام طويل الأجل ، يتم الإبلاغ عن كل من السندات المستحقة الدفع والخصم على السندات المستحقة الدفع في الميزانية العمومية كالتزامات طويلة الأجل.

### ما هي الفائدة المتراكمة؟

نظرًا لأنه يتعلق بالسندات - على وجه التحديد سندات تقدير قيمة رأس المال وسندات زيادة رأس المال القابلة للتحويل - قبل تواريخ التحويل ، تشير الفائدة المتراكمة إلى القيمة المتراكمة مطروحًا منها المبلغ الطائفي (اعتبارًا من تاريخ الحساب).

التعريف الأكثر عمومية للفائدة المتراكمة هو الفائدة المستحقة على أصل القرض الذي يتم إضافته إلى الأصل بدلاً من دفعه كفائدة أثناء استحقاقه.

## يسلط الضوء

- القيمة المتراكمة هي القيمة ، في أي وقت ، لأداة متعددة السنوات تستحق الفائدة ولكنها لا تدفع تلك الفائدة حتى تاريخ الاستحقاق.

- يمكن تصور القيمة المتراكمة على أنها السعر النظري للسند إذا تم بيعه في وقت معين (وظلت أسعار الفائدة في السوق عند أحدث مستوياتها حتى تاريخ الاستحقاق).

- قد لا يكون للقيمة المتراكمة للسند أي علاقة بقيمته السوقية.

- القيمة المتراكمة هي القيمة الحالية للسند - تُحسب غالبًا لأغراض الميزانية العمومية - بما في ذلك الفائدة المتراكمة (على الرغم من عدم دفعها عادةً حتى استحقاق السند).

- يمكن رؤية مفهوم القيمة المتراكمة في السندات ذات القسيمة الصفرية أو الأسهم الممتازة التراكمية.

