---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: المزايا الشهرية المستحقة
description: الاستحقاق الشهري المستحق هو المبلغ بالدولار من المعاش التقاعدي الذي يتوقع الموظف الحصول عليه بعد التقاعد.
---

# المزايا الشهرية المستحقة
## ما هي الميزة الشهرية المتراكمة؟

الاستحقاق الشهري المتراكم هو المبلغ بالدولار الذي يمكن للموظف أن يتوقع الحصول عليه [كمخصص تقاعدي](/pensionplan) بعد التقاعد. تعتمد المزايا الشهرية المستحقة بشكل أساسي على سنوات خدمة الموظف وتاريخ الراتب.

## فهم الفوائد الشهرية المتراكمة

أصبحت المعاشات التقاعدية نادرة بشكل متزايد بين موظفي القطاع الخاص في الولايات المتحدة. في السنوات الأخيرة ، تخلت الشركات بشكل مطرد عن خطط المعاشات التقاعدية لصالح خطط ادخار التقاعد ذات المزايا الضريبية مثل خطط [401 (k)](/401kplan).

[المزايا المحددة](/definedbenefitpensionplan) [أو](/definedbenefitpensionplan) خطة المعاشات التقاعدية هي خطة تقاعد يرعاها صاحب العمل يدفع فيها صاحب العمل مزايا للموظف أثناء تقاعده . يعتمد مبلغ المال المدفوع للموظف على عدة عوامل ، بما في ذلك طول فترة عمل الموظف وتاريخ الراتب. [خطة المساهمة المحددة ، مثل 401k ، هي خطة مدخرات تقاعدية](/definedcontributionplan) يقوم فيها الموظفون بإيداع أو المساهمة بنسبة مئوية من رواتبهم في الحساب لتمويل تقاعدهم.

خطة المساهمة المحددة هي أيضًا خطة يرعاها صاحب العمل ، وفي بعض الأحيان ، ولكن ليس دائمًا ، قد يطابق صاحب العمل جزءًا من مساهمات الموظف حتى مبلغ معين سنويًا أو نسبة مئوية من راتب الموظف.

عند مقارنة الاختلافات بين خطة التقاعد و 401 ألف ، يمكننا أن نرى لماذا اختار العديد من أصحاب العمل الابتعاد عن تقديم خطط معاشات التقاعد لموظفيهم لصالح خطط ادخار التقاعد. 401k أقل تكلفة على صاحب العمل لأن الموظف مسؤول عن الادخار لتقاعده ولا تكون مطابقة صاحب العمل مضمونة بالضرورة. نتيجة لذلك ، ابتعد المزيد والمزيد من الشركات عن خطط المعاشات التقاعدية.

### النقابات مقابل الموظفين غير النقابيين

في عام 2020 ، أحدث البيانات المتاحة ، كان 11٪ فقط من العمال الأمريكيين الذين لم يكونوا في نقابة يتمتعون بإمكانية الوصول إلى مزايا محددة ، أو خطة معاشات تقاعدية ، بينما كان لدى 91٪ من العمال النقابيين حق الوصول إلى خطة معاشات تقاعدية. من ناحية أخرى ، كان لدى 65٪ من العمال غير النقابيين في الولايات المتحدة إمكانية الوصول إلى خطة مساهمة محددة ، مثل 401 ألف ، في حين أن 34٪ من العمال النقابيين لديهم إمكانية الوصول إلى خطة مساهمة محددة.

### متطلبات خطة التقاعد

العديد من المتلقين لخطة التقاعد هم موظفون في حكومات الولايات أو الحكومات المحلية ، حيث لا تزال المعاشات التقاعدية شائعة. تأتي بعض خطط التقاعد الحديثة مع مساهمة صاحب العمل ومساهمة الموظف.

الشركات والحكومات التي تقدم خطط معاشات تقاعدية عادة ما تجعلها متاحة فقط للموظفين الذين أمضوا عددًا محددًا من سنوات الخدمة. الغرض من جدول [الاستحقاق هذا](/vested-benefit) هو تحفيز الموظف على الأداء الجيد والبقاء مع الشركة. بمجرد تحقيق فترة الاستحقاق هذه ، يمكن تقدير المنفعة الشهرية المتراكمة التي ستكون مستحقة بعد التقاعد بناءً على تقدير لعدد سنوات الموظف حتى التقاعد والراتب المتوقع حتى ذلك التاريخ.

تقدم الشركات التي تقدم معاشات التقاعد تقديرات للمبلغ الذي يمكن أن يتوقع كل موظف تلقيه ، بناءً على عدة تواريخ تقاعد محتملة. هذه معلومات مهمة ، حيث قد يحدد الموظف موعدًا مؤكدًا للتقاعد بناءً على هذه الأرقام.

### المزايا الشهرية المتراكمة والتزام استحقاق المعاش

يجب على الشركات التي تقدم معاشات تقاعدية أن تسجل المبلغ الذي تلتزم بدفعه في ميزانياتها العمومية. إن التزام الشركة [بمزايا التقاعد](/pbo) [(](/pbo) PBO) هو المبلغ التقديري الحالي الذي تدين به لموظفيها.

> ### 21٪

> نسبة العاملين الأمريكيين الذين يشاركون في خطة معاشات تقاعدية.

>

هذه مسؤولية اكتوارية تساوي [القيمة الحالية](/presentvalue) للخصوم المكتسبة والقيمة الحالية للالتزام من زيادات التعويضات المستقبلية. يقيس مبلغ المال الذي يجب على الشركة دفعه في [خطة معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة](/definedbenefitpensionplan) للوفاء بجميع استحقاقات المعاشات التقاعدية التي حصل عليها الموظفون حتى الآن ، مع تعديلها وفقًا للزيادات المستقبلية المتوقعة في الرواتب.

يمكن أن يكون PBO مسؤولية هائلة لشركة لم تخصص أموالاً كافية أو أدارت استثماراتها بشكل جيد بما يكفي لتغطية المدفوعات التي تدين بها لمتقاعديها.

### دور مدير الأصول

تتعاقد العديد من الشركات للحصول على خدمات [مدير الأصول](/assetmanagement). يستثمر هؤلاء المديرون مساهمات الموظفين لمجموعة من الأهداف ، مثل الحفاظ على رأس المال أو النمو المتواضع عبر استراتيجيات الاستثمار المناسبة التي تم إنشاؤها أو الحصول عليها بمرور الوقت. يتبنى المديرون الذين يقدمون المشورة لصناديق المعاشات عمومًا استراتيجيات منخفضة المخاطر لتجنب فقدان ثروة الموظفين.

من المهم أيضًا ملاحظة [حالة تمويل المعاش التقاعدي](/fundedstatus). يصف هذا المبلغ الذي يتم تمويله من خطة المعاشات التقاعدية لأغراض مزايا الموظفين. على سبيل المثال ، أبلغ صندوق [CalPERS](/calpers) (نظام تقاعد الموظفين العموميين في كاليفورنيا) عن عائد صافٍ أولي بنسبة 21.3٪ للسنة المالية 2020-2021 المنتهية في 30 يونيو 2021. بلغت أصول CalPERS في نهاية السنة المالية أكثر من 469 دولارًا. مليار. استنادًا إلى عوائد السنة المالية الأولية هذه ، يقدر الوضع الممول للإطار العام للاستجابة للطوارئ بنسبة 82٪.

## يسلط الضوء

- بمجرد بدء الأهلية ، سيحصل الموظف على فائدة شهرية مستحقة مقدرة ، بناءً على راتبه الحالي ومدة خدمته.

- عادة ما يكون للشركات التي تقدم معاشات تقاعدية فترة استحقاق قبل أن يصبح الموظف مؤهلاً.

- مع مرور السنوات ، ترتفع المزايا الشهرية المتراكمة حتى يتم احتساب المبلغ النهائي بناءً على تاريخ تقاعد الموظف.

