---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: الاستحواذ التراكمي
description: الاستحواذ التراكمي هو الذي سيزيد من أرباح الشركة المستحوذة على السهم (EPS).
---

# الاستحواذ التراكمي
## ما هو الاستحواذ التراكمي؟

يزيد الاستحواذ التراكمي من [أرباح الشركة](/eps) [المقتناة](/eps) (EPS). تميل عمليات الاستحواذ التراكمية إلى أن تكون مواتية لسعر الشركة في السوق لأن السعر الذي تدفعه الشركة المقتناة أقل من الدفعة التي من المتوقع أن يوفرها الاستحواذ الجديد لعائد السهم في الشركة المستحوذة. كقاعدة عامة ، يحدث الاندماج أو [الاستحواذ التراكمي](/acquisition) عندما تكون نسبة [السعر إلى الأرباح (P / E)](/price-earningsratio) للشركة المقتناة أكبر من تلك الخاصة بالشركة المستهدفة.

## كيف يعمل الاستحواذ التراكمي

[التراكمي](/accretive) مشابه لممارسة [bootstrapping ، حيث يشتري المستحوذ عن قصد](/bootstrapping) شركة ذات نسبة أرباح منخفضة السعر (P / E) من خلال صفقة [مقايضة الأسهم](/stock-swap) لتعزيز ربحية السهم بعد الاستحواذ للأعمال المشتركة التي تم تشكيلها حديثًا والتشجيع ارتفاع سعر سهمها.

في حين أن التمهيد غالبًا ما يكون مستهجنًا باعتباره ممارسة محاسبية تتلاعب بالنظام وتقلل من جودة الأرباح الإجمالية ، فإن الاستحواذ التراكمي يلعب دور التآزر المشترك للاندماج بطريقة إيجابية.

يزيد الاستحواذ التراكمي من [التآزر](/synergy) بين المستحوذ والمشتري. يحدث هذا التآزر عندما ينتج عن الجمع بين مؤسستين قيمة مجمعة أكبر من مجموع الأجزاء المنفصلة. لذلك ، يتم إنشاء القيمة في الاستحواذ التراكمي لأن مشتري شركة أصغر قادر على إضافة نسبة [EBITDA / الأرباح](/ebitda) الأولية للشركة المكتسبة إلى نسبة EBITDA / الأرباح الخاصة به ، حيث EBITDA هي الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك و الإطفاء.

إذا تم الاستحواذ بشكل صحيح ، فإن الشركة المشترية لها [قيمة مؤسسية أعلى](/enterprisevalue) (EV) / EBITDA مضاعف ، وإضافة الشركة المستحوذة تزيد من القيمة الإجمالية للكيان المندمج.

### مثال على الاستحواذ التراكمي

هناك العديد من الحالات التي تسعى فيها شركة قائمة إلى إضافة قيمة إلى مساهميها من خلال الاستحواذ الاستراتيجي. على عكس عملية الاستحواذ التي يتم إجراؤها بسبب البحث والتطوير أو أغراض الحصول على المنتج ، كما كان الحال مع شراء Meta (المعروف سابقًا باسم Facebook) لـ Oculus Rift ، فإن الاستحواذ التراكمي يزيد على الفور من قيمة أسهم الشركة المستحوذة.

على سبيل المثال ، إذا أرادت شركة تقنية عامة كبيرة زيادة ربحية السهم على الفور ، وبالتالي زيادة سعر سهمها ، فستتطلع إلى الاستحواذ على شركة تكنولوجيا أصغر مع EPS أعلى. إذا كان لدى الشركة الأكبر ربحية السهم 2 دولار وحسبت أنها إذا استحوذت على شركة أصغر مع ربحية السهم 2.50 دولار ، فإنها ستحقق ربحية السهم التقريبية المجمعة [بقيمة](/proformaearnings) 2.15 دولارًا ، فإن القيمة الإجمالية للاستحواذ ستكون 15٪. إذا كانت تكلفة الاستحواذ على الشركة 10 سنتات لكل سهم ، يكون صافي الفائدة موجبًا.

### انتقادات لعمليات الاستحواذ التراكمية

ومع ذلك ، نظرًا لاستخدام البيانات المالية المبدئية والتنبؤات لمدة 12 إلى 24 شهرًا لاشتقاق القيمة التراكمية المحتملة للاستحواذ ، فإن التآزر غير مضمون. في الواقع ، الطريقة الوحيدة لإدراك القيمة المضافة لدمج الشركات هي دمج كلتا الشركتين بفعالية وكفاءة ، بحيث لا توجد فوائد ضائعة. في كثير من الأحيان ، تفشل مجموعة الشركات ، ويحقق الكيان الناتج ربحية السهم التي لا ترقى إلى مستوى التوقعات مما يتسبب في خسارة الشركة للقيمة الإجمالية.

## يسلط الضوء

- يزيد الاستحواذ التراكمي من ربحية السهم للشركة المقتناة.

- يمكن للشركة استخدام الاستحواذ التراكمي لتشجيع زيادة سعر سهمها.

- الهدف من الاستحواذ التراكمي هو زيادة التآزر بين الشركتين ، مما ينتج عنه قيمة مجمعة أكبر من مجموع الأجزاء المنفصلة.

- لتحقيق الاستفادة الكاملة من العائد على السهم في عملية الاستحواذ التراكمي ، يجب أن تتكامل الشركتان المعنيتان بكفاءة وفعالية.

