---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: تعديل الفائدة المستحقة
description: يعمل تعديل الفائدة المتراكمة على خفض دخل الفائدة الخاضع للضريبة لمشتري الأوراق المالية ذات الدخل الثابت عن طريق تقليل مبلغ الفائدة الإضافية الذي يتم دفعه لهم.
---

# تعديل الفائدة المستحقة
## ما هو تعديل الفائدة المتراكمة؟

يعمل تعديل الفائدة المتراكمة على خفض [دخل](/fixed-incomesecurity) الفائدة الخاضع للضريبة لمشتري السندات ذات الدخل الثابت عن طريق تقليل مبلغ الفائدة الإضافية الذي يتم دفعه لهم.

## فهم تعديل الفوائد المتراكمة

يحتوي [السند القابل للتحويل](/convertiblebond) على [خيار مضمّن](/embeddedoption) يمنح حامل السند الحق في تحويل سنده إلى حقوق ملكية للشركة المصدرة أو شركة تابعة. يقوم السند القابل للتحويل [بفائدة بدفع مدفوعات الكوبون](/coupon) لحملة السندات طوال مدة الاحتفاظ بالسند. [الفائدة](/accruedinterest) [المستحقة](/accruedinterest) هي إجمالي الفائدة التي تم تجميعها منذ آخر تاريخ دفع للكوبون وهي المبلغ المستحق لمالك السند القابل للتحويل أو أي سند آخر ذي دخل ثابت.

بعد تحويل السند إلى أسهم المصدر ، يتوقف حامل السند عن تلقي مدفوعات الفائدة. في الوقت الذي يقوم فيه المستثمر بتحويل السند القابل للتحويل ، عادة ما يكون هناك دفعة جزئية أخيرة لحامل السند لتغطية المبلغ المستحق منذ تاريخ الدفع الأخير المسجل. على سبيل المثال ، افترض أنه من المقرر دفع الفائدة على السند في 1 مارس و 1 سبتمبر من كل عام. إذا قام المستثمر بتحويل حيازاته من السندات إلى حقوق ملكية في 1 يوليو ، فسيتم دفع الفائدة المتراكمة له من 1 مارس إلى 1 يوليو.

عند شراء السندات في [السوق الثانوية](/secondarymarket) ، عادة ما يتعين على المشتري دفع الفائدة المتراكمة للبائع كجزء من إجمالي سعر الشراء. المستثمر الذي يشتري سندًا في وقت ما بين آخر دفعة قسيمة ودفعة القسيمة التالية سيحصل على الفائدة الكاملة في تاريخ دفع القسيمة المحدد ، نظرًا لأنه سيكون حامل السند المسجل. هذا الدفع النهائي للفائدة هو الفائدة المستحقة.

ومع ذلك ، نظرًا لأن المشتري لم يربح جميع الفوائد المتراكمة خلال هذه الفترة ، فيجب عليه أن يدفع لبائع السندات جزءًا من الفائدة التي حصل عليها البائع قبل بيع السند. على سبيل المثال ، افترض أن السند يحتوي على قسيمة ثابتة يتم دفعها نصف سنوي في 1 يونيو و 1 ديسمبر من كل عام. إذا باع حامل السند هذا السند في 1 أكتوبر ، فإن المشتري يتلقى دفعة القسيمة كاملة في تاريخ القسيمة التالي ، والذي سيكون 1 ديسمبر. في هذه الحالة ، يجب على المشتري أن يدفع للبائع الفائدة المستحقة من 1 يونيو إلى 1 أكتوبر. بشكل عام ، يشتمل سعر السند على الفائدة المتراكمة ويسمى هذا السعر السعر الكامل أو [السعر القذر](/dirtyprice).

يعمل تعديل الفائدة المتراكمة على خفض دخل الفائدة الخاضع للضريبة بخصم مبلغ الفائدة الإضافي الذي يتم دفعه للمالك الجديد لأمن الدخل الثابت. يخضع تعديل الفائدة المستحقة لنفس قوانين الضرائب كما هو الحال بالنسبة للفائدة العادية. سيختلف مقدار تعديل الفائدة المستحقة دائمًا ، وفقًا لعدد الأيام التي تنقضي بين تاريخ الدفع الأخير في السجل وتاريخ التحويل.

## يسلط الضوء

- يعمل تعديل الفائدة المتراكمة على خفض دخل الفائدة الخاضع للضريبة لمشتري الأوراق المالية ذو الدخل الثابت عن طريق تقليل مبلغ الفائدة الإضافية الذي يتم دفعه لهم.

- يخضع تعديل الفائدة المستحقة لنفس قوانين الضرائب مثل الفائدة العادية.

- سيختلف مبلغ تعديل الفائدة المتراكمة بناءً على عدد الأيام التي تنقضي بين تاريخ الدفع الأخير في السجل وتاريخ التحويل.

