---
keywords: Careers,Career Advice
title: أخصائي إدارة الأصول المعتمد (AAMS)
description: أخصائي إدارة الأصول المعتمد (AAMS) هو تسمية مهنية تمنح للمهنيين الماليين من قبل كلية التخطيط المالي.
---

# أخصائي إدارة الأصول المعتمد (AAMS)
## ما هو أخصائي إدارة الأصول المعتمد (AAMS)؟

أخصائي إدارة الأصول المعتمد (AAMS ^ ® ^) هو تعيين احترافي تمنحه كلية التخطيط المالي للمهنيين الماليين الذين أكملوا بنجاح برنامج الدراسة الذاتية واجتازوا امتحانًا ووافقوا على الامتثال [لقواعد الأخلاق](/code-of-ethics).

يحصل المتقدمون الناجحون على الحق في استخدام تسمية AAMS ^ ® مع أسمائهم لمدة عامين ، والتي يمكن أن تحسن فرص العمل والسمعة المهنية والدفع.

## فهم متخصصي إدارة الأصول المعتمدين

بدأ برنامج AAMS ^ ® ^ في عام 1994 ويتم تدريسه الآن حصريًا عبر الإنترنت باستخدام منصة CFP. كلية التخطيط المالي (التي تملكها كابلان) هي مزود للتعليم المالي للبالغين العاملين في صناعة الخدمات المالية.

يتكون برنامج AAMS ^ ® ^ من 10 وحدات ، تبدأ بمراجعة عملية [إدارة الأصول](/assetmanagement) ، ثم تغطي مجموعة واسعة من الموضوعات ، مثل الاستثمارات والتأمين والضرائب والتقاعد وقضايا [التخطيط العقاري](/estateplanning).

للحفاظ على الامتيازات المرتبطة بالتعيين ، يجب على محترفي AAMS ^ ® ^ إكمال 16 ساعة من التعليم المستمر كل عامين ودفع رسوم. تم تطوير برنامج التعليم المستمر AAMS ^ ® ^ بالاشتراك مع بعض أكبر شركات الاستثمار في البلاد. يستكشف المتقدمون دراسات الحالة بناءً على سيناريوهات الحياة الواقعية ، والتي تم تصميمها لإعدادهم للفعالية في العالم الحقيقي ومساعدتهم على بناء علاقات دائمة مع العملاء.

## الدراسة الذاتية والامتحان

يغطي برنامج الدراسة الذاتية عدة مواضيع ، مثل عملية إدارة الأصول ؛ المستثمرين والسياسة والتغيير ؛ أداء المخاطر والعائد والاستثمار ؛ [تخصيص الأصول](/assetallocation) واختيارها ؛ استراتيجيات الاستثمار؛ والضرائب على المنتجات الاستثمارية. كما يغطي فرص الاستثمار للتقاعد الفردي ؛ اعتبارات الاستثمار لأصحاب الأعمال الصغيرة ؛ خطط التعويضات والمزايا التنفيذية ؛ منتجات التأمين لعملاء الاستثمار ؛ التخطيط العقاري؛ والقضايا التنظيمية والأخلاقية.

يتابع الطلاب الدورة عبر الإنترنت ويكملون البرنامج عادةً في غضون تسعة إلى 11 أسبوعًا. للحصول على المؤهل ، يجب على الطلاب اجتياز اختبار نهائي في أحد مراكز الاختبار المعتمدة من CFP. يحتوي الاختبار النهائي لبرنامج AAMS ^ ® ^ على 80 سؤالاً. الطلاب لديهم سنة كاملة من تاريخ تسجيلهم من أجل استكمال دراستهم. للتأكد من أن الطلاب يحرزون تقدمًا مرضيًا في دراستهم ، يجب عليهم إجراء الاختبار مرة واحدة على الأقل كل ستة أشهر حتى الانتهاء بنجاح من البرنامج. درجة النجاح في الاختبار النهائي AAMS ^ ® ^ 70 بالمائة أو أفضل.

> يمكن للأفراد الحاصلين على تصنيف AAMS العمل [كمستشارين ماليين](/financial-advisor) أو مستشاري استثمار [مسجلين أو ممثلين مسجلين أو](/registeredrepresentative) [مديري علاقات مع](/relationship-manager) العملاء أو مستشارين ماليين أو [مستشاري استثمار](/investmentadvisor).

>

## إعتبارات خاصة

[هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra) أنها لا توافق على أي اعتماد أو تعيين مهني أو تصادق عليه ، ولكنها تدرج AAMS ^ ® ^ كواحد من التعيينات المتاحة في صناعة الخدمات المالية. وفقًا لكلية التخطيط المالي (CFP ^ ® ^) ، تعترف بعض المنظمات بأن تعيين AAMS ^ ® ^ يمثل 28 ساعة من ائتمان التعليم المستمر.

لإبلاغ الجمهور بالوضع الحالي لمصممي AAMS ^ ® ، يحتفظ CFP ^ ® ^ بقاعدة بيانات على الإنترنت تحتوي على أسماء جميع الأعضاء وحالة تعييناتهم. عند التخرج ، يتلقى مصممو AAMS ^ ® ^ رصيدًا لإكمال FP511 في برنامج التعليم الخاص بشهادة CFP ^ ® ^.

## يسلط الضوء

- للحفاظ على التعيين ، يجب على حاملي AAMS ^ ® ^ إكمال 16 ساعة من التعليم المستمر كل عامين ودفع رسوم تجديد قدرها 95 دولارًا.

- لكسب AAMS ^ ® ^ ، يجب على المتخصصين الماليين إكمال برنامج دراسة ذاتية صارم بنجاح ، واجتياز اختبار ، والموافقة على الامتثال لمدونة قواعد الأخلاق.

- تم الاعتراف بالتعيين المهني المتخصص في إدارة الأصول المعتمد (AAMS ^ ® ^) كمعيار صناعي لأوراق اعتماد إدارة الأصول وتم اعتماده من قبل كبرى الشركات المالية.

