---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سندات الاستحقاق
description: يؤجل استحقاق السندات مدفوعات الفائدة الدورية حتى تاريخ الاستحقاق ، مثل سند القسيمة الصفري ، باستثناء سعر الكوبون الثابت على القيمة الأساسية.
---

# سندات الاستحقاق
## ما هو استحقاق السندات؟

يؤجل السند المستحق مدفوعات الفائدة الدورية عادة حتى [تاريخ](/principal) [الاستحقاق](/maturity) ، مثل سند القسيمة الصفري ، باستثناء [سعر الكوبون](/coupon-rate) الثابت على القيمة الأساسية.

## فهم سندات الاستحقاق

تضاف فائدة السند على أساس الاستحقاق إلى الرصيد الأساسي للسند ويتم دفعها إما عند الاستحقاق أو ، في وقت لاحق ، عندما يبدأ السند في دفع كل من أصل الدين والفائدة على أساس الأصل المستحق والفائدة إلى تلك النقطة.

يتضمن السند التقليدي دفع فوائد دورية لحاملي السندات في شكل [قسائم](/coupon). يتم دفع الفائدة في التواريخ المجدولة حتى انتهاء صلاحية السند ، وعند هذه النقطة ، يتم سداد الاستثمار الرئيسي لحملة السندات. ومع ذلك ، لا تسدد جميع السندات مدفوعات الكوبون المجدولة. أحد هذه السندات هو سند الاستحقاق.

يؤجل السند المستحق الفائدة ، عادة حتى ينضج السند. هذا يعني أن الفائدة تضاف إلى رأس المال وحسابات الفائدة اللاحقة على رأس المال المتنامي. بمعنى آخر ، تتراكم الفائدة المستحقة على السند المستحق في كل فترة [وتتم](/accretion-of-discount) إضافتها إلى الرصيد الأساسي الحالي للسند المستحق الدفع في تاريخ لاحق.

يتم إصدار سند الاستحقاق عادةً مع استحقاق طويل الأجل (20 إلى 25 عامًا) من قبل كيانات مؤسسية ويتم بيعه [بخصم كبير](/deepdiscountbond) ، والذي يمثل الفائدة المكتسبة على السند ، إلى [القيمة الاسمية](/facevalue). على الرغم من عدم دفع الفائدة طوال حياة السند ، إلا أن [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) لا تزال تطلب من حاملي السندات المستحقة الإبلاغ عن [الفائدة المحتسبة](/imputedinterest) على السند كإيرادات فوائد للأغراض الضريبية .

لا يجب بالضرورة دفع الفائدة عند الاستحقاق. يمكن أيضًا دفعها في مرحلة ما بعد تراكم الفائدة إلى مستوى معين. عندما يبدأ السند في دفع كل من أصل الدين والفائدة على أساس رأس المال المستحق والفائدة في تلك المرحلة ، يُعرف هذا [بالشريحة Z](/ztranche) وهو شائع في [التزامات الرهن العقاري المضمونة](/cmo) (CMOs).

في CMO الذي يتضمن شريحة Z ، يتم استخدام مدفوعات الفائدة التي سيتم دفعها إلى حامل الشريحة Z لسداد أصل شريحة أخرى. بعد سداد هذه القسط ، تبدأ الشريحة Z في السداد بناءً على الأصل الأصلي للقسيمة بالإضافة إلى الفائدة المتراكمة.

على النقيض [من السند بدون قسيمة ، فإن السند](/zero-couponbond) على أساس الاستحقاق له معدل قسيمة محدد بوضوح. على غرار السندات بدون قسيمة ، فإن السند على أساس الاستحقاق ، أو الشريحة Z ، يقتصر على عدم وجود [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk). هذا بسبب تأخر دفع الفائدة لحملة السندات. ومع ذلك ، فإن السندات على أساس الاستحقاق ، بحكم تعريفها ، لها [مدة](/duration) أطول من السندات التي لها نفس تاريخ الاستحقاق والتي تقدم فائدة منتظمة أو مدفوعات رأس المال والفائدة. على هذا النحو ، تخضع السندات على أساس الاستحقاق [لمخاطر أسعار فائدة أكبر](/interestraterisk) من السندات التي تسدد دفعات دورية على مدار شروطها بالكامل.

## يسلط الضوء

- تضاف فائدة السندات المستحقة إلى أصل الدين وحسابات الفائدة اللاحقة على رأس المال المتنامي.

- يؤجل السند على أساس الاستحقاق مدفوعات الفائدة الدورية عادة حتى تاريخ الاستحقاق ، مثل سند القسيمة الصفري ، باستثناء سعر الكوبون الثابت على القيمة الأساسية.

- تُباع سندات الاستحقاق بخصم كبير ، وتقتصر على مخاطر إعادة الاستثمار الصفرية ، وتخضع لمخاطر أسعار فائدة أكبر من السندات العادية.

