---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: خيار التراكم
description: خيار التراكم هو إحدى ميزات سياسة التأمين الدائم على الحياة التي تعيد استثمار أرباح الأسهم مرة أخرى في السياسة ، حيث يمكنها كسب الفائدة.
---

# خيار التراكم
## ما هو خيار التراكم؟

خيار التراكم هو إحدى ميزات سياسة التأمين الدائم على الحياة التي تعيد استثمار أرباح الأسهم مرة أخرى في السياسة ، حيث يمكنها كسب الفائدة. تدفع بعض أنواع التأمين توزيعات أرباح لحملة وثائقهم كل عام عندما يكون أداء شركة التأمين أفضل من المتوقع. تعد خيارات التراكم أحد الخيارات العديدة التي يمتلكها حاملو الوثائق بشأن ما يجب عليهم فعله بالأرباح التي يتلقونها. يُعرف خيار التراكم أيضًا باسم "خيار توزيع أرباح التراكم عند الفائدة" ، أو "خيار التراكم عند الفائدة" ، أو "توزيعات الأرباح على التراكم".

## فهم خيارات التراكم

تتوفر خيارات التراكم لحاملي بوالص التأمين الدائمة على الحياة المشاركين. تعتبر توزيعات الأرباح المدفوعة كجزء من خيارات التراكم بمثابة عائد معفى من الضرائب لرأس المال طالما بقي في القيمة النقدية ("تراكم داخلي") للسياسة. إذا تم سحب أجزاء من أرباح الأسهم ، فإن المبلغ الذي يزيد عن "عائد رأس المال" سيكون خاضعًا للضرائب. ومع ذلك ، إذا تم الحصول عليه كقرض ، فسيظل المبلغ بأكمله معفى من الضرائب. إذا كنت تشير على وجه التحديد إلى التراكم في حساب الفائدة ، فستكون هذه الحالة دقيقة.

لا يتم دفع أي جزء من القيمة النقدية عند وفاة المؤمن له ، فقط مخصص الوفاة. في كثير من الأحيان ، قد تنمو ميزة الوفاة مع نمو القيمة النقدية في سياسات الحياة بأكملها. يرجع هذا التأثير إلى توزيعات الأرباح التي تشتري تلقائيًا بوالص التأمين المصغرة مما يؤدي إلى زيادة القيمة الاسمية. عند الاستسلام ، ستكون القيمة النقدية فقط متاحة للسحب. ستكون الضرائب مستحقة إذا كانت القيمة النقدية الإجمالية أكبر من إجمالي الأقساط المدفوعة في البوليصة بأكملها.

يجوز لحامل الوثيقة أيضًا استخدام أرباح الأسهم الخاصة به لدفع جزء من أقساطه الحالية أو اختيار تلقي أرباح الأسهم فورًا نقدًا. على الرغم من عدم ضمان توزيعات الأرباح ، إلا أن بعض شركات التأمين دفعتها سنويًا إلى حاملي وثائق التأمين طوال حياتهم لأكثر من 100 عام متتالي.

> تسمح بعض شركات التأمين لمالكي الوثائق بدفع الأموال مباشرة إلى القيمة النقدية.

>

## أنواع خيارات التراكم

فيما يلي خيارات التراكم الخمسة في سياسة الحياة بأكملها.

1. ** الخيار النقدي: ** يتلقى صاحب الوثيقة أرباحًا نقدية.

1. ** تخفيض الأقساط: ** يقوم صاحب الوثيقة ببساطة بطرح مبلغ أرباح الأسهم من قسط التأمين المستحق حاليًا وتحويل الفرق إلى شركة التأمين.

1. ** التراكم على أساس الفائدة: ** يتم الاحتفاظ بأرباح الأسهم بما يعادل حساب التوفير بفائدة لصاحب الوثيقة. يتم ضمان حد أدنى لمعدل الفائدة ، ولكن قد يتم إضافة معدل فائدة أعلى إذا اقتضت الظروف ذلك. يجوز سحب الأرباح المتراكمة في أي وقت. إذا لم يتم سحبها ، تتم إضافتها إلى عائدات الوفاة أو إلى قيمة عدم المصادرة إذا تم تسليم الوثيقة.

1. ** شراء الإضافات المدفوعة: ** يتم استخدام كل توزيعات أرباح لشراء ، على أساس العمر الذي تم بلوغه ، مبلغ صغير من التأمين الإضافي المدفوع بالكامل على مدى الحياة. يتم الشراء بمعدلات لا تحتوي على تحميل للنفقات ، ولا يلزم وجود دليل على قابلية التأمين.

1. ** شراء تأمين لأجل: ** تستخدم بعض شركات التأمين التي تقدم ما يُسمى أحيانًا خيار توزيع الأرباح الخامس جزءًا من توزيعات الأرباح لشراء تأمين لمدة سنة واحدة يساوي القيمة النقدية للوثيقة ، مع استخدام الباقي للشراء. -إضافات أو تتراكم بفائدة. في كلتا الحالتين ، يتم شراء مصطلح التأمين على أساس العمر الذي بلغه المؤمن عليه.

## توزيعات الأرباح تتجاوز خيارات التراكم مقابل التأمين الإضافي المدفوع

قد يستخدم حاملو الوثائق أيضًا أرباحهم لشراء المزيد من التأمين. وهذا ما يسمى [التأمين الإضافي](/paidup-additional-insurance) المدفوع. كما أن الإضافة المدفوعة تبني أيضًا القيمة النقدية وتكسب أرباحًا. القيمة النقدية وأرباح الأسهم تنمو ضريبة الدخل المؤجلة. عادةً ما يكون التأمين الإضافي المدفوع هو الخيار الافتراضي ، ما لم يُنص على خلاف ذلك. يزيد التأمين الإضافي المدفوع من إجمالي استحقاقات الوفاة بالإضافة إلى القيمة النقدية التي يمكن لمالك البوليصة اقتراضها كقرض أو استلامها عند التنازل النقدي للوثيقة. قد يكون هذا خيارًا جيدًا لحامل البوليصة الذي لديه عائلة ، والتي ستنمو احتياجات التأمين الخاصة بها بمرور الوقت. لا تتطلب التغطية الإضافية المدفوعة [اكتتابًا طبيًا](/medical-underwriting) ، لذا فهي طريقة سهلة لزيادة التغطية حتى في حالة التدهور الصحي.

[توزيعات الأرباح السنوية](/annual-dividend) على قسط التأمين في الذكرى السنوية للوثيقة لتقليل التكلفة النقدية للوثيقة. قد يكون العائد السنوي أكبر من القسط السنوي بمجرد أن تصبح السياسة سارية المفعول لعدد من السنوات ، مما يلغي متطلبات قسط التأمين من الجيب.

## مثال على خيار التراكم

توم لديه بوليصة تأمين على الحياة بقيمة 100000 دولار مع أقساط سنوية يبلغ مجموعها 3000 دولار. يكسب 1000 دولار كفائدة سنوية من مبلغ توزيعات الأرباح المودعة في حساب الفائدة المتراكم الذي تحتفظ به شركة التأمين الخاصة به. اختار إعادة استثمار هذا المبلغ كقساط تأمين. بمرور الوقت ، مع زيادة مبلغ الأرباح وارتفاع أسعار الفائدة ، يتم تغطية أقساط توم من خلال خيارات التراكم الخاصة به. ومع ذلك ، بعد بضع سنوات ، تحركت أسعار الفائدة جنوبًا ولم يعد حساب سعر الفائدة الخاص بتوم كافياً للوفاء بأقساط أقساطه.

## يسلط الضوء

- خيار التراكم يعيد استثمار أرباح الأسهم في السياسة لكسب الفائدة على أساس سنوي. قد تزيد مزايا الوفاة أيضًا بسبب الزيادات في القيمة النقدية.

- تحتوي بعض بوالص التأمين على مخصصات لدفع أرباح الأسهم عندما يكون أداء الشركة أفضل من المتوقع.

- لا يتم دفع أي جزء من القيمة النقدية عند وفاة المؤمن عليه ، فقط مخصص الوفاة.

