---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: مدفوعات الدخل المتراكمة (AIP)
description: مدفوعات الدخل المتراكمة هي الأموال المسحوبة من خطة مدخرات التعليم الكندية المسجلة إذا لم يلتحق المستفيد من برنامج RESP بالكلية.
---

# مدفوعات الدخل المتراكمة (AIP)
## ما المقصود بدفع الدخل المتراكم (AIP)؟

تشير مدفوعات الدخل المتراكمة (AIP) إلى الأموال المسحوبة من [خطة مدخرات التعليم الكندية المسجلة](/resp) (RESP) إذا قرر المستفيد عدم الالتحاق بالكلية. في هذه الحالة ، لا يتم مصادرة [العوائد](/return) الناتجة في RESP طالما أن المشترك يفي بمعايير معينة.

## فهم مدفوعات الدخل المتراكمة (AIPs)

تعادل RESP خطة الولايات المتحدة [529](/529plan). يسمح للمدخرات للكلية بأن تنمو معفاة من الضرائب حتى يتم سحب الأموال ، وفي ذلك الوقت تميل الضرائب على عمليات [السحب إلى أن تكون منخفضة أو غير موجودة لأن الطلاب عادة ما يكون لديهم](/withdrawal) [دخل](/income) ضئيل أو معدوم . غالبية أصحاب حساب RESP هم من الآباء ولكن في بعض الحالات ، يمكن للأجداد أو الأوصياء أو أصدقاء العائلة أيضًا إنشاء حساب.

كما هو مذكور أعلاه ، AIPs عبارة عن مبالغ يتم سدادها للمشترك في RESP بما في ذلك أي أموال مكتسبة من الاستثمار. يمكن للمشتركين إجراء عمليات السحب هذه إذا [قرر](/beneficiary) [المستفيد](/beneficiary) عدم متابعة التعليم ما بعد الثانوي أو إذا لم يكن هناك مستفيد مناسب آخر محدد.

إذا تم أخذها كنقد ، فإن AIPs هي دخل خاضع للضريبة وتخضع لمعدل [ضريبة الدخل العادي لدافع الضرائب](/incometax) بالإضافة إلى ضريبة جزائية فيدرالية إضافية بنسبة 20٪ أو 12٪ في كيبيك. لن يتم فرض ضرائب على مبلغ الأموال التي يتم المساهمة بها في خطة الاشتراك السريع ، بل فقط الفوائد المكتسبة أو مكاسب الاستثمار. يتلقى أي شخص يقوم بسحب قسيمة ضريبة T4A للإبلاغ عن الدخل في [الإقرار الضريبي السنوي](/taxreturn). يجب إنهاء RESP بحلول نهاية فبراير من العام التالي بمجرد إصدار AIP.

يمكن تحويل ما يصل إلى 50000 دولار من AIP إلى [خطة مدخرات التقاعد المسجلة](/rrsp) (RRSP) أو RRSP الزوجية إذا كانت هناك غرفة مساهمة باستخدام نموذج وكالة الإيرادات الكندية T1171. هناك خيار آخر لتجنب العقوبات الضريبية وهو استبدال مستفيد آخر مثل الأخ الأصغر الذي يخطط للالتحاق بالكلية.

لتجنب العقوبة الضريبية والاحتفاظ بالمزايا الضريبية الكاملة للمدخرات ، يمكن للراعي الاحتفاظ بـ RESP مفتوحًا لفترة زمنية معينة - لمدة تصل إلى 36 عامًا. هذا يساعد إذا قرر المستفيد الالتحاق بالكلية في وقت لاحق.

## إعتبارات خاصة

كما هو مذكور أعلاه ، إذا اختار المستفيد من RESP عدم الذهاب إلى جامعة معتمدة ، فلن يضطر المشترك في الخطة إلى مصادرة أي من العوائد المتراكمة بواسطة الحساب بشرط استيفاء المعايير التالية:

- صاحب الخطة هو مقيم في كندا في وقت الانسحاب

- لا يقل عمر RESP عن 10 سنوات

- عمر المستفيد 21 سنة فأكثر

- إذا توفي المستفيد

> يمكن أيضًا سداد مدفوعات الدخل المتراكمة في حالة وفاة المستفيد.

>

لا يتم تضمين ما يلي في مدفوعات الدخل المتراكمة:

- مدفوعات المساعدة التعليمية

- مدفوعات لمدرسة داخل كندا

- المبالغ المستردة للمساهمة للمستفيد أو صاحب خطة RESP

- أي تحويلات إلى RESP مختلف

- [المدفوعات](/repayment) بموجب قانون توفير التعليم الكندي أو أي برنامج إقليمي آخر

هناك نقطة رئيسية أخرى يجب ملاحظتها وهي أن مدفوعات الدخل المتراكمة غير مسموح بها بموجب جميع أنواع خطط الاشتراك.

## يسلط الضوء

- مدفوعات الدخل المتراكمة عبارة عن أموال مسحوبة من برنامج RESP الكندي إذا قرر المستفيد عدم الالتحاق بالكلية.

- لتجنب الضرائب ، يمكن للمشترك تحويل مبلغ يصل إلى 50000 دولار إلى خطة RRSP أو إبقائه مفتوحًا لمدة تصل إلى 36 عامًا.

- إذا تم أخذها كنقد ، فإن AIPs هي دخل خاضع للضريبة وتخضع لمعدل ضريبة الدخل العادي بالإضافة إلى ضريبة جزائية فيدرالية إضافية بنسبة 20٪ أو 12٪ في كيبيك.

- لا يتم مصادرة العوائد الناتجة في RESP طالما أن المشترك يفي بمعايير معينة.

