---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: الأرباح المتراكمة
description: توزيعات الأرباح المتراكمة هي توزيعات أرباح على حصة من الأسهم الممتازة التراكمية التي لم يتم دفعها للمساهمين بعد.
---

# الأرباح المتراكمة
## ما هي الأرباح المتراكمة؟

توزيعات الأرباح المتراكمة هي [توزيعات أرباح](/dividend) على حصة من [الأسهم الممتازة التراكمية](/cumulative_preferred_stock) التي لم يتم دفعها للمساهمين بعد. أرباح الأسهم المتراكمة هي نتيجة توزيعات الأرباح التي تم ترحيلها من الفترات السابقة. سيحصل المساهمون في الأسهم الممتازة التراكمية على أرباحهم قبل أي مساهمين آخرين.

## فهم الأرباح المتراكمة

يمكن أن يكون المخزون المفضل إما "غير تراكمي" ، كما هو الحال تقليديًا ، أو "تراكميًا" عندما يتعلق الأمر بتوزيعات الأرباح. تستحق الأسهم غير المتراكمة توزيعات الأرباح فقط إذا تم الإعلان عن توزيعات الأرباح. قد يرغب بعض المستثمرين في الحصول على عائد مضمون على الأسهم المفضلة. يسمح المخزون المفضل التراكمي للمستثمر بكسب أرباح بغض النظر عن [قدرة الشركة على دفعها](/abilitytopay) على الفور أو في المستقبل.

في بعض الحالات ، عندما لا تكون بعض الشركات في وضع مالي لدفع أرباح خلال عام معين ، يتم إنشاء أرباح الأسهم المتراكمة. يجب دفع هذه الأرباح قبل دفع أي أرباح أخرى. تمثل توزيعات الأرباح المتراكمة التزامًا على الشركة ويتم إدراج مجموعها كالتزام في ميزانيتها العمومية حتى يتم سدادها.

## طرق دفع حصص الأرباح المتراكمة للمستثمرين

يمكن أن تختلف كيفية معالجة الشركات للأرباح المتراكمة. على سبيل المثال ، قد تدخل الشركة في وقت الاستحقاق المبلغ المستحق من توزيعات الأرباح المتراكمة للمستثمر في نظام كشوف المرتبات ، مع إدراج دخل توزيعات الأرباح في W-2 في ذلك العام. ربما تكون هناك ضرائب يتم خصمها من مجموع دخل مدفوعات الأرباح.

ستظهر مدفوعات الأرباح الفعلية الصادرة ، مطروحًا منها الضرائب ، في شيك راتب بعد أن قام المستثمرون بتقييد جوائز الأسهم. يمكن أن يتم صرف هذه الدفعة "في أقرب وقت ممكن" بعد استحقاق منح الأسهم المقيدة.

## توزيعات الأرباح والتأمينات المتراكمة

من منظور التأمين ، في سياق منفصل ومختلف ، يمكن أن تؤثر أرباح الأسهم المتراكمة على دفع تعويضات بعض السياسات. قد تدفع شركات التأمين أرباحًا منتظمة لحاملي وثائق التأمين على الحياة المشاركين. قد يكون الفاصل الزمني سنويًا أو سنوات محددة لأرباح الأسهم التي يتعين دفعها. عند وفاة حامل الوثيقة ، تدفع شركة التأمين عادةً القيمة الاسمية لمزايا الوفاة لبوالص التأمين على الحياة بالكامل. ومع ذلك ، إذا كانت سياسة مشاركة ، والتي تدفع أرباحًا منتظمة لحامل الوثيقة ، فستتم إضافة الأرباح المتراكمة إلى علاوة الوفاة التي يتم دفعها وتزيدها.

قد تؤدي الأرباح المتراكمة لبوالص التأمين المشاركة أيضًا إلى استخدام حامل الوثيقة لقيم توزيعات الأرباح لدفع أقساط التأمين الخاصة بهم. إذا تم التخطيط لمثل هذا الترتيب بشكل صحيح ، فقد يكون من الممكن لحامل الوثيقة دفع أقساطه السنوية دون استخدام النقد.

## يسلط الضوء

- توزيعات الأرباح المتراكمة عبارة عن توزيعات أرباح على حصة من الأسهم الممتازة التراكمية التي لم يتم دفعها للمساهم بعد.

- تمثل أرباح الأسهم المتراكمة التزامًا على الشركة ويتم إدراج مجموعها كالتزام في ميزانيتها العمومية حتى يتم سدادها.

- سيحصل المساهمون في الأسهم الممتازة التراكمية على أرباحهم قبل أي مساهمين آخرين.

