---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: ضريبة الأرباح المتراكمة
description: يتم فرض ضريبة الأرباح المتراكمة على الشركات ذات الأرباح المحتجزة والتي تعتبر غير معقولة وتتجاوز ما يعتبر عاديًا.
---

# ضريبة الأرباح المتراكمة
## ما هي ضريبة الأرباح المتراكمة؟

ضريبة الأرباح المتراكمة هي [ضريبة](/taxes) تفرضها الحكومة الفيدرالية على الشركات ذات [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) التي تعتبر غير معقولة وتتجاوز ما يعتبر عاديًا. بشكل أساسي ، تشجع هذه الضريبة الشركات على إصدار أرباح ، بدلاً من الاحتفاظ بأرباحها. تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية ببعض الإعفاءات من القاعدة الضريبية.

## فهم ضريبة الأرباح المتراكمة

الشركات التي تجمع أرباحها أو أرباحها ، بدلاً من توزيعها [كأرباح](/dividend) على [المساهمين ،](/shareholder) [لضريبة](/shareholder) الأرباح المتراكمة إذا كان مبلغ الأرباح المحتجزة أعلى من مستوى معين. قد تتراكم هذه الشركات أرباحًا تصل إلى 250000 دولار أمريكي دون تكبد ضريبة أرباح متراكمة ؛ تعتبر دائرة الإيرادات الداخلية أي مبلغ أعلى يتجاوز الاحتياجات المعقولة للشركة. معدل الضريبة المتراكم 20٪ من الأرباح المتراكمة.

## سبب فرض ضريبة على الأرباح المتراكمة

فرضت الحكومة ضريبة المعدل التراكمي لردع المساهمين عن التأثير سلبًا على قرار الشركة بدفع أرباح الأسهم وبالتالي تجنب الاضطرار إلى دفع الضرائب على أرباح الأسهم. إذا لم تقم الشركة بتوزيع أي أرباح عن طريق الاحتفاظ بجزء من الأرباح المحتجزة كأرباح متراكمة ، فيمكن للمساهمين تجنب هذه الضريبة.

عادةً ما تشهد الشركات التي تحتفظ بأرباحها ارتفاعًا في أسعار الأسهم. على الرغم من أن هذا مفيد للمساهمين لأن [ضرائب أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) أقل من ضرائب توزيعات الأرباح ، إلا أنه يضر بالحكومة لأن الإيرادات الضريبية تنخفض. من خلال إضافة ضريبة إضافية على أرباح الشركة المحتجزة ، ستقوم الحكومة إما بتحصيل المزيد من الضرائب من الشركة أو إقناعها بإصدار أرباح الأسهم ، وبالتالي السماح للحكومة بالتحصيل من المساهمين.

## الإعفاءات الضريبية المتراكمة على الأرباح

الشركة لديها مبلغ إعفاء قدره 250000 دولار. وهذا يعني أنه يُسمح بحد أدنى للأرباح التراكمية يبلغ 250 ألف دولار ، وأي مبلغ يتجاوز الإعفاء يتم فرض ضريبة عليه بنسبة 20٪. بالنسبة للشركات التي تتمثل وظيفتها الرئيسية في أداء الخدمات في مجالات المحاسبة والعلوم الاكتوارية والهندسة المعمارية والاستشارات والهندسة والصحة والقانون وفنون الأداء ، فإن مبلغ الإعفاء هو 150000 دولار.

قد تكون الشركة التي لديها أرباح متراكمة مسؤولة عن دفع ضريبة الأرباح المتراكمة ما لم تظهر الشركة أن الأرباح التي تتجاوز الحد الأدنى هي للاحتياجات المعقولة للشركة ، والتي تعرف [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) بعضها على النحو التالي:](/irs)

- "خطط محددة ومحددة ومجدية لاستخدام تراكم الأرباح

- خسارة المسؤولية عن المنتج حيث يلزم المبلغ المتراكم لدفع خسائر المسؤولية المتوقعة بشكل معقول عن المنتج

- احتياجات الاسترداد المختلفة "

## يسلط الضوء

- تسمح مصلحة الضرائب أيضًا ببعض الإعفاءات بناءً على الحاجة المطلوبة للأرباح المتراكمة.

- معدل ضريبة الأرباح المتراكمة 20٪.

- تخضع أرباح الأسهم لضريبة أعلى من أرباح رأس المال ، لذلك من المفيد مالياً للمساهمين تجنب دفع الضرائب على أرباح الأسهم.

- الضرائب الحكومية المتراكمة على الأرباح وذلك لمنع الشركات من عدم دفع أرباح الأسهم لمساهميها.

- ضريبة الأرباح المتراكمة هي ضريبة على الأرباح المحتجزة والتي تعتبر غير معقولة ، والتي يجب دفعها كأرباح.

- مستويات الإعفاء بمبلغ 250 ألف دولار و 150 ألف دولار حسب الشركة موجودة.

