---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: التزام المنافع المتراكم (ABO)
description: التزام المزايا المتراكمة (ABO) هو المبلغ التقريبي لالتزامات خطة معاشات التقاعد ، بافتراض عدم تراكم المزيد من الالتزامات من تلك النقطة فصاعدًا.
---

# التزام المنافع المتراكم (ABO)
## ما هو التزام المنافع المتراكم (ABO)؟

التزام المزايا المتراكمة (ABO) هو المبلغ التقريبي لالتزامات [خطة معاشات التقاعد للشركة](/pensionplan) في وقت واحد. يتم تقدير ABO بناءً على افتراض أنه سيتم إنهاء خطة المعاشات التقاعدية على الفور ؛ لا تأخذ في الاعتبار أي زيادات مستقبلية في الرواتب. هذا يختلف عن [التزام المنافع المتوقعة](/pbo) (PBO) ، والذي يفترض أن خطة المعاشات التقاعدية مستمرة ، وبالتالي فهي تحسب الزيادات المستقبلية في الرواتب.

## فهم الالتزامات المتراكمة للمنافع (ABO)

في نهاية كل فترة محاسبية ، يطلب [مجلس معايير المحاسبة المالية](/fasb) من الشركات تقديم بيان مجلس معايير المحاسبة المالية رقم 87 ، والذي يحدد ويكشف عن التزامات المعاشات التقاعدية بالإضافة إلى المركز المالي وأداء خطط المعاشات التقاعدية الخاصة بهم. هناك ثلاث طرق لقياس ذلك: التزام المنافع المتراكم (ABO) ، والتزام المنافع المتوقعة (PBO) ، [والتزام المنافع المكتسبة](/vested-benefit-obligation) (VBO).

التزام المنافع المتراكمة هو [القيمة المسبقة](/presentvalue) [للمبالغ](/presentvalue) التي يتوقع نظام التقاعد دفعها للموظفين أثناء [التقاعد](/retirement) بناءً على خدمة العمل المتراكمة ومستويات الرواتب الحالية (أي عدم وجود زيادات مستقبلية في الرواتب) في وقت قياس التزام المعاش.

التغييرات في ABO السنوية هي بشكل أساسي نتيجة للتغيرات في تكاليف الخدمة ، وتكاليف الفائدة ، والمساهمات من قبل المشاركين في الخطة ، [والمكاسب أو الخسائر الاكتوارية](/actuarial-gain-loss) ، والمزايا المدفوعة خلال العام ، ومكاسب أو خسائر صرف العملات الأجنبية ، إن وجدت.

ABO و PBO متشابهان ، لكن ABO لا ينص على زيادة الرواتب في المستقبل بينما يفعل PBO. ونتيجة لذلك ، يعد PBO مقياسًا أكثر دقة [لمسؤولية المعاشات التقاعدية للشركة تجاه](/liability) موظفيها ، لأنه يفترض زيادة الرواتب بمرور الوقت ، وبالتالي ، زيادة الالتزامات التي يجب أن تكون مستعدة لدفعها.

عند مقارنة ABO بقيمة أصول الخطة ، يمكن أن تكون أصول الخطة إما زائدة عن الحد أو تعاني من نقص التمويل. إذا كان ABO أعلى من أصول الخطة ، فهناك عجز وخطة المعاشات التقاعدية تعاني من [نقص التمويل](/underfunded_pension_plan). إذا تجاوزت أصول الخطة ABO ، فإن خطة المعاشات التقاعدية تعاني من زيادة في التمويل.

## عوامل حساب التزام المنافع المتراكم (ABO)

يتم حجز الخطط التي تعاني من نقص التمويل كالتزام طويل الأجل في الميزانية العمومية للشركة. نظرًا لأن ABO هو حساب القيمة الحالية ، فهناك محركان رئيسيان يحددان ما إذا كانت الخطة تعاني من نقص التمويل أو زيادة التمويل. الافتراضان هما [معدل](/discountrate) [الاختلاف المستخدم في حساب القيمة الحالية](/discountrate) [ومعدل العائد](/rateofreturn) طويل الأجل المتوقع على أصول الخطة.

إذا كان هناك انخفاض في معدل الخصم المفترض ، فإن المبلغ المقدر ناقص التمويل سيزداد (أو سينخفض المبلغ الزائد في التمويل) ، وكل شيء آخر متساوٍ. من ناحية أخرى ، إذا تم زيادة معدل العائد المفترض على أصول الخطة ، فسوف ينخفض مبلغ ناقص التمويل (أو يرتفع المبلغ الزائد في التمويل) ، مع الحفاظ على ثبات جميع المتغيرات الأخرى.

## مثال من العالم الحقيقي

ملاحظة [البيان المالي](/financial-statements) في [10-K لشركة Raytheon](/10-k) للسنة المالية 2016 تفاصيل ABO و PBO ومبالغ أصول الخطة. بلغت قيمة ABO لخطط المعاشات المحلية 22.1 مليار دولار ، مما يعني أن الشركة تتحمل مسؤولية دفع معاش لموظفيها بقيمة 22.1 مليار دولار. وبلغت القيمة الحالية لخطة التقاعد 17.8 مليار دولار.

وبما أن مبلغ الالتزامات البالغ 22.1 مليار دولار كان أعلى من أصول الخطة البالغة 17.8 مليار دولار ، فإن الخطة كانت تعاني من نقص التمويل بمقدار 4.3 مليار دولار. تم تسجيل هذا المبلغ كجزء من "استحقاقات المتقاعدين المستحقة والمطلوبات طويلة الأجل الأخرى" في الميزانية العمومية للشركة.

## يسلط الضوء

- الافتراض الخاص بالتزام المزايا المتراكمة (ABO) هو أنه سيتم إنهاء خطة المعاشات التقاعدية على الفور ، مما يعني أنه لن يكون هناك المزيد من الزيادات المستقبلية في الرواتب.

- يتعين على الشركات قياس والإبلاغ عن التزامات المعاشات التقاعدية وأداء خطة المعاشات التقاعدية الخاصة بها من خلال بيان مجلس معايير المحاسبة المالية رقم 87.

- يمكن أن تتأثر حالة نقص التمويل أو التمويل الزائد بمعدل الخصم المستخدم وكذلك معدل العائد المتوقع على الأصول المستثمرة للخطة.

- التزام المزايا المتراكمة (ABO) هو المبلغ التقريبي لالتزامات خطة معاشات التقاعد للشركة في وقت واحد.

- إذا كان التزام المزايا المتراكمة (ABO) أعلى من أصول خطة المعاشات التقاعدية ، فإن النظام يعاني من نقص التمويل. إذا كان ABO أقل من أصول خطة المعاشات التقاعدية ، فإن الخطة تعاني من زيادة في التمويل.

- التزام المزايا المتراكمة (ABO) يساوي القيمة الحالية للمبلغ المستقبلي الذي يتوقع نظام التقاعد دفعه للفرد أثناء تقاعده.

