---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: الجوز الجماعي
description: كان Acorn Collective مشروعًا يهدف إلى أن يكون أول منصة تمويل جماعي blockchain.
---

# الجوز الجماعي
## ماذا كانت مجموعة البلوط؟

كانت Acorn Collective محاولة لبناء منصة تمويل جماعي blockchain باستخدام عملة مشفرة أصلية ، OAK. تم تأسيس مشروع [العملة المشفرة](/cryptocurrency) من قبل موريتز كيرتس وبيتر أندرياس كورتز في عام 2017. وكان المشروع نشطًا حتى مارس 2019 ، عندما توقف عن العمل: بعد فترة وجيزة من تلقي التمويل في الجولة الأولى من عرض العملة الأولي ، فشل المشروع في الحصول على التمويل الدعم الذي احتاجه لمواصلة التطوير عندما انهار سوق العرض الأولي للعملة ، واضطر إلى الإغلاق.

## فهم مجموعة البلوط

للوصول إلى الحجم اللازم لتنفيذ خطتهم ، جمعت Acorn Collective 400000 دولار في تمويل السلسلة A في يوليو من عام 2017. مولت هذه الأموال الشركة الناشئة حتى أطلقت عملية بيع مسبقة للعملات تسمى رموز OAK في عام 2018 والتي حصدت 4،000،000 دولار. تم بيع الحد الأقصى لعدد الرموز المميزة المتاحة - سبعة ملايين رمز مميز - بخصم 50٪. استمر البيع المسبق من 29 يناير حتى 19 فبراير 2018.

أصدر Kurtz مقطع فيديو في 23 فبراير 2018 ، للإعلان عن بيع Acorn Collective بيعها المسبق من الرموز المميزة. في الفيديو ، أقر ببعض المشكلات الفنية لكنه بدا واثقًا من أن المجموعة كانت في طريقها بشكل آمن إلى ICO.

خططت The Collective أن يكون لها ICO العام في عام 2019 ، وستمول العائدات من المشروع لتجنب فرض رسوم على منصة التمويل الجماعي. تم تصميم رمز OAK ليتم استخدامه داخل Acorn Marketplace لتسهيل المدفوعات مقابل السلع والخدمات. أيضًا ، كان من المقرر استخدام الأموال من ICO لإنشاء تطبيق مدفوعات [نقاط البيع](/point-of-sale) - أو تطبيق برمجي - لتسهيل المدفوعات إلكترونيًا.

> في ذلك الوقت ، كان سوق ICO مزدحمًا بالمشاريع التي تبحث عن التمويل. كان العديد منها شرعيًا ، وبعضها كان عمليات احتيال ، ولكن من المحتمل أن يؤدي العدد الهائل من عمليات الطرح الأولي للعملات وانهيار السوق إلى سقوط العديد من أصحاب النوايا الحسنة.

>

### برنامج Acorn ICO

خططت شركة Collective ICO لبيع 35 مليون من رموز OAK ، مع سعر بيع ICO الرئيسي 1.40 دولار لكل 1 OAK. خططت الإدارة لبيع إجمالي 72 مليون بلوط للعملة الأولية للعملة مع عرض أقصى يبلغ 90 مليون بلوط.

كان من المقرر توزيع الرموز وفقًا لهذا النظام: 80٪ لبيع ICO العام ، و 16.66٪ للشركة نفسها ، و 3.33٪ إلى "المكافآت والمكافآت المجتمعية". كانت رموز OAK بمثابة إثبات للحصة فقط ، ووعدت المجموعة بعدم إنشاء OAK جديد في وقت لاحق.

بحلول منتصف عام 2018 ، أصدر فريق Acorn آليات نمو واستقرار الرموز المميزة وغيرها من التقنيات اللازمة للأعمال. في فيديو تم إصداره في 16 نوفمبر 2018 ، أعلن إد لوبيت ، الرئيس التنفيذي للعمليات في Acorn Collective ، أن الفريق اكتشف أن إنشاء منصة للتمويل الجماعي كان أكثر تعقيدًا من مجرد إنشاء رمز ونظام تبادل.

### انهيار ICOs و Acorn Collective

على الرغم من أن Collective قد استثمر في بعض مقاطع الفيديو التسويقية المصقولة للغاية ، إلا أن تعقيد إنشاء شركة لا تتشابك مع آليات العملات المشفرة و blockchain فوق انهيار سوق ICO هو الذي أدى إلى نهاية Acorn Collective.

في مقال على موقع Medium نُشر في 18 مارس 2019 ، قال المؤسسون المشاركون (الذين لم يوقعوا أسمائهم على المقال) للجمهور ، "البيع الرئيسي لم يسير على ما يرام. لقد أنفقنا قدرًا كبيرًا من الوقت والموارد لإنجاح [عملية البيع الرئيسية] ؛ لسوء الحظ ، انهار سوق [ICO]. " أدت هذه الأحداث إلى انهيار الشركة.

اكتشف المؤسسون أيضًا أنهم مرتبطون ماليًا بمشروع خاسر:

>

> على الفور تقريبًا ، تم تسريح ثلثي أعضاء فريقنا مع قيام البقية بتخفيضات كبيرة في الأجور ؛ ركز فقط على تقديم المنصة كما وعدت. بصفتنا مؤسسين مشاركين ، قمنا بضخ المزيد من رأس مالنا لضمان قيامنا بتسليم المنصة.

>

## أهداف مجموعة البلوط

تم تصميم Acorn Collective كمنصة لا مركزية حيث يمكن للأفراد جمع الأموال أو الأموال من المستثمرين. كان Acorn يربط المستثمرين برواد الأعمال الذين يرغبون في إطلاق منتج أو خدمة جديدة. في كثير من الأحيان ، تتطلع الشركات أو الشركات [الناشئة الجديدة](/startup) إلى القطاع الخاص لجمع الأموال لأنها عادة ما تكون جديدة جدًا أو لديها تاريخ مالي ضئيل أو معدوم.

نتيجة لذلك ، لا يمكن عادةً الحصول على الموافقة على الشركات الناشئة للحصول على ائتمان أو تمويل من مصادر تقليدية ، مثل البنوك. في مقابل التبرعات ، سمح Acorn لأولئك الذين استثمروا بالحصول على منتجات وخدمات مخفضة من الشركات.

نشرت أكورن جروب كتابها التجريبي في عام 2017 يوضح كيف ستعمل منصة التمويل الجماعي القائمة على blockchain. كما حدد دليل العرض أهداف المشروع ، والتي تضمنت ما يلي:

- إنشاء منصة تمويل جماعي مجانية تسمح بإدراج أي مشروع قانوني تقريبًا من أي بلد في العالم تقريبًا

- إضفاء الطابع الديمقراطي على الوصول إلى رأس المال من أجل التمويل ، ولا سيما للاقتصادات النامية والناشئة

- إنشاء مركز للتمويل الجماعي وسوق ثانوي حيث يمكن بيع السلع والخدمات التي تم تمويلها في الماضي

- إنشاء رمز Acorn (OAK) من خلال [عرض العملة الأولي](/initial-coin-offering-ico) (ICO) لتسهيل المعاملات داخل النظام البيئي ، والذي تم تصميمه لربط المستثمرين والمؤسسين والمستهلكين

## يسلط الضوء

- انهار Acorn Collective مع انهيار سوق عرض العملة الأولي الأوسع في 2018 و 2019 ولم يتعافى أبدًا.

- كان Acorn Collective عبارة عن شركة ناشئة تعمل بنظام blockchain ومقرها بريستول بإنجلترا ، ونشطت من 2017 إلى 2019.

- كان هدفها هو تقليل التكاليف التي تتحملها الشركات والأفراد الذين يسعون للحصول على تمويل جماعي من خلال منصة تعمل بالعملات المشفرة.

## التعليمات

### هل مجموعة البلوط هي أيضًا من الجوز؟

كانت Acorn Collective محاولة لجمع الأموال لإنشاء تطبيق للتمويل الجماعي يعتمد على blockchain ؛ Acorns Advisers، LLC ، هي خدمة استشارية مالية مع تطبيق جوال.

### لماذا تم إيقاف البلوط؟

جمعية المنظمات المجتمعية للإصلاح الآن (ACORN) هي مجموعة مناصرة دولية للأسر ذات الدخل المنخفض. لا يرتبط مع Acorn Collective ، الذي تم إغلاقه بسبب نقص التمويل.

### من هي مجموعة البلوط؟

كانت Acorn Collective (من أجل blockchain و cryptocurrency والتمويل الجماعي) مجموعة تحاول جمع الأموال من خلال ICO لتطوير مشروع تمويل جماعي blockchain.

