---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: اكتساب عسر الهضم
description: عسر الهضم هو مصطلح عام يصف الصعوبات التي يمكن أن تواجهها الشركة في تنفيذ الاندماج أو الاستحواذ.
---

# اكتساب عسر الهضم
## ما هو اكتساب عسر الهضم؟

عسر الهضم هو مصطلح عام يصف الصعوبات العملية التي قد تواجهها الشركة أثناء التكيف مع عواقب صفقة [الاندماج](/merger) أو [الاستحواذ](/acquisition). يمكن أن تكون عملية التكامل صعبة.

يمكن أن يتعرض الموظفون للتوتر بسبب أوجه عدم اليقين المتأصلة في عملية الدمج أو الاستحواذ التي تنطوي على شركتهم. يمكن أن تواجه الإدارات المزدوجة صعوبة في الاندماج في قسم واحد. يمكن أن تنشأ فرق متنافسة. يمكن أن تتعارض ثقافات الشركات. يمكن أن تتعطل الأعمال الروتينية بشدة.

## فهم اكتساب عسر الهضم

عندما تعلن شركة عامة عن اندماج أو استحواذ ، غالبًا ما تكون وول ستريت مسرورة. إنها خطوة يجب أن تشير إلى أن الشركة تتوسع في منطقة جديدة ، أو تزيد من حصتها في السوق ، أو تقضي على لاعب منافس ، أو مزيج من كل ذلك.

ومع ذلك ، لا يُتوقع من المستثمرين التحلي بالصبر بشكل خاص عندما لا يتم الاندماج أو الاستحواذ بسلاسة.

بشكل عام ، يعد عسر الهضم الناتج عن الاستحواذ أحد أعراض أن الشركة التي قامت بالاندماج أو الاستحواذ تواجه صعوبة في تحقيق أقصى استفادة منه.

يحدث هذا غالبًا عندما تستحوذ شركة ما على شركة أخرى من أجل زيادة نمو أرباحها ، لتجد أنها تفتقر إلى البنية التحتية اللازمة لاستيعاب وإدارة عملية الاستحواذ بنجاح.

### أخذ المصطلح حرفياً

يمكن تناول مصطلح عسر الهضم بالمعنى الحرفي للكلمة. لقد قضمت الشركة المقتناة بالفعل أكثر مما تستطيع مضغه ، وكانت النتيجة مؤلمة.

يمكن توقع هذه النتيجة إذا اختارت الشركة هدفًا من غير المرجح أن يتكامل معه جيدًا ، أو إذا حصلت على العديد من الأهداف بسرعة كبيرة جدًا.

> حدث أحد أشهر الأمثلة على عسر الهضم المكتسب مع اندماج عام 1968 بين سكك حديد نيويورك سنترال وبنسلفانيا. على الرغم من أن الشركة الجديدة كانت سادس أكبر شركة في أمريكا ، إلا أنها أعلنت إفلاسها بعد عامين فقط.

>

### المخاطرة بعسر الهضم

قد يُطلق على عسر الهضم المكتسب بدقة أكبر مخاطر الاندماج. قد يكون الدمج الذي يبدو رائعًا على الورق أكثر صعوبة في التنفيذ مما كان متوقعًا. قد تفشل الشركة التي بدأت الاندماج في تحقيق الأهداف التي حددتها للشركة المندمجة.

في النهاية ، ربما تسببت هذه التوقعات العالية في دفع المشتري أكثر مما ينبغي أن يدفع مقابل الصفقة.

من ناحية أخرى ، قد لا يعاني مساهمو الشركة التي تم الاستحواذ عليها من عسر الهضم الاستحواذ. إذا كان الوقت مناسبًا ، فيمكنهم الخروج بربح جيد ، تاركين الآخرين لتجربة الآثار السيئة.

## أسباب فشل عمليات الاستحواذ

أحد الأسباب الأكثر شيوعًا لفشل عملية الاستحواذ هو أن المشترين أخطأوا في تقدير هدف الاستحواذ. في حين أن أصول وإيرادات الشركة المستحوذة قد تبدو جيدة على الورق ، فإن دقة هذه المعلومات تعتمد على استعداد الموظفين للإبلاغ عن المعلومات التي قد تضع مديريهم في وضع سيئ. إذا فشل المشترون في بذل العناية الواجبة ، فقد ينتهي بهم الأمر بشراء فيل أبيض.

قد تنشأ مشكلة شائعة أخرى إذا كان هناك تضارب ثقافي بين الشركتين. يميل هذا إلى الظهور في عمليات الاستحواذ الدولية ، حيث يكون لدى البلدين أساليب إدارة مختلفة للغاية. إذا استبدلت الشركة المستحوذة المديرين أو وضعت أهدافًا غير واقعية ، فقد تلحق الضرر بمعنويات موظفيها الجدد.

أخيرًا ، من الممكن أن يفقد المشترون العملاء أو المنتجات التي جعلت الشركة المكتسبة ناجحة. إذا فشلت الشركة المقتناة في تحديد الموظفين الرئيسيين أو المنتجات أو الاختناقات ، فقد تفقد عن غير قصد بعض المزايا التنافسية للشركة المكتسبة.

> الاندماجات الدولية معرضة بشكل خاص لعسر الهضم المكتسب. من المحتمل أن يكون هذا بسبب صعوبة تكييف أسلوب إدارة شركة واحدة مع ثقافة الشركة وبيئة الأعمال المختلفة.

>

## كيفية منع اكتساب عسر الهضم

حوالي 70٪ من صفقات الاندماج والاستحواذ تنتهي بالفشل ، وفقًا لفيكتوريا برودسكي من شركة Transformation، LLC. في بعض الحالات ، قد تكون الشركة المشترية قد بالغت في تقدير أوجه التآزر المحتملة لدمج الشركة الجديدة. في حالات أخرى ، قد ينفرون عن غير قصد عملائهم الجدد عن طريق تغيير المنتجات أو الأسعار التي جعلت الشركة المكتسبة ناجحة.

يجب ألا تفترض الشركات المستحوذة أن العملاء المستهدفين أو الموظفين سيظلون مخلصين. في حين أنه قد يكون من المربح البدء في رفع أسعار منتجات الشركة التي تم الاستحواذ عليها ، يجب البحث بعناية في مثل هذا القرار أولاً. كما أنه يساعد في قياس الاستحواذ مقابل المنافسين ، بحيث يعرف المشترون ما سيحصلون عليه حقًا.

يمكن التخفيف من معظم هذه المخاطر من خلال التخطيط الدقيق والتحليل. يميل العديد من المشترين إلى الاندفاع خلال العناية الواجبة أو مراحل التخطيط ، ولكن قطع هذه الزوايا قد يؤدي إلى تكبد نفقات كبيرة في وقت لاحق. قد تتطلب صفقات الاندماج والاستحواذ الناجحة إعادة تعيين عشرات الخبراء والباحثين ، فقط لضمان توافق ميزانيات الشركتين.

يمكن التخفيف من بعض هذه المخاطر من خلال مطالبة طرف ثالث بالتحقق من صحة الصفقة قبل الانتهاء من عملية الاستحواذ. يمكن لمستشار الاستثمار أو شركة الاستثمار المحايدة أن يمنع الشركة المشترية من الوقوع ضحية لتفاؤلها. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يساعد تعيين متخصص متخصص في الاندماج والاستحواذ في ضمان الانتقال السلس بين الشركتين.

## أمثلة من العالم الحقيقي

بعض أكبر كوارث الاندماج والاستحواذ في تاريخ الأعمال الأمريكية هي حكايات تحذيرية عن عسر الهضم الناتج عن الاستحواذ. لا يزال الاندماج في عام 2001 بين America Online و Time Warner يعتبر أحد أعظم الإخفاقات في التاريخ ، حيث سجلت الشركة الجديدة خسارة مذهلة بلغت 99 مليار دولار في العام التالي.

تحدث معظم حالات فشل الاستحواذ قبل إتمام الصفقة. على الرغم من أنه ليس من المثالي أبدًا أن تفشل عملية الاستحواذ ، إلا أن هذه نتيجة أفضل بكثير من إنفاق ثروة لشراء فيل أبيض. تفشل العديد من الصفقات أيضًا بسبب معارضة تنظيمية غير متوقعة - مثل فشل شراء NVIDIA بقيمة 40 مليار دولار لـ Arm.

على الرغم من أن صفقات الاندماج والاستحواذ شهدت انتعاشًا ، إلا أن العديد منها فشل نتيجة لوباء فيروس كورونا. فشل 66 صفقة اندماج واستحواذ خلال الشهر الأول من انتشار الوباء ، وفقًا لـ ** Business Law Today **. فشلت معظم هذه الصفقات قبل إتمام الصفقة.

## يسلط الضوء

- الغرض من أي عملية استحواذ هو توسيع إمكانات نمو الشركة.

- يمكن أن يؤدي سوء تنفيذ الاندماج إلى إعاقة هذا النمو.

- قد تفشل عمليات الاستحواذ في حالة وجود تضارب ثقافي بين الشركتين ، أو إذا تم المبالغة في تقدير الشركة المستهدفة.

- حوالي 70٪ من عمليات الدمج والاستحواذ تفشل أو لا ترقى إلى مستوى توقعات المشتري.

- عسر الهضم هو أحد أعراض فشل دمج شركتين بعد الاندماج أو الاستحواذ.

## التعليمات

### ما الذي يؤدي إلى الاستحواذ الفاشل؟

في حين أن هناك العديد من الأسباب لفشل عملية الاستحواذ ، فقد يحدث أحد أكثر الأسباب شيوعًا إذا فشلت الشركتان في الوصول إلى سعر مُرضٍ ، أو إذا رفض المساهمون الصفقة. قد يتم حظر عمليات الاستحواذ من قبل المنظمين أو الهيئات الحكومية.

### كم مرة تفشل عمليات الاستحواذ؟

ما بين 70٪ و 90٪ من صفقات الاندماج والاستحواذ المخطط لها إما تفشل أو لا تفي بالتوقعات ، وفقًا لـ ** Axial **. وجدت الدراسات أن أهم عنصر في عملية الاستحواذ الناجحة هو "الاحتفاظ بالعملاء والتوسع." إذا فشلت الشركة المستحوذة في الحفاظ على قاعدة عملائها الجديدة ، فقد تكلف الصفقة أكثر بكثير مما كانت تساوم عليه.

### ما هي مزايا عملية الاستحواذ؟

يسمح الاستحواذ حسن التنفيذ للشركة المقتناة بالاستفادة من التآزر مع الشركة المستهدفة. على سبيل المثال ، قد يكونون قادرين على استخدام سلسلة التوريد ومواقع البيع بالتجزئة الخاصة بالشركة المكتسبة لتحسين التوزيع الخاص بهم أو تحسين الإيرادات عن طريق بيع منتجات إحدى الشركات في متاجر الشركة الأخرى. هناك أيضًا فوائد لإزالة منافس رائد من السوق ببساطة. ومع ذلك ، قد تفشل هذه الصفقات إذا بالغت الشركة المشترية في تقدير قيمة الشراء.

### ماذا يحدث إذا فشلت عملية الاستحواذ؟

تفشل معظم عمليات الاستحواذ قبل إتمام الصفقة. في هذه الحالة ، تخسر الشركة المستحوذة أي أموال أنفقتها في البحث أو التفاوض على الصفقة ، لكنها تبتعد مع غالبية رأس مالها كما هي. تكون الخسائر أكبر إذا مرت الشركة المستحوذة على الصفقة ، فقط لتفقد عملاء الشركة المستهدفة وموظفيها من خلال سوء الإدارة.

