---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: قرض الاستحواذ
description: قرض الاستحواذ هو قرض يُمنح لشركة ما لشراء أصل معين أو لاستخدامه في الأغراض التي تم تحديدها قبل منح القرض.
---

# قرض الاستحواذ
## ما هو قرض الاستحواذ؟

قرض الاستحواذ هو قرض يُمنح لشركة ما لشراء أصل معين ، أو [للحصول على](/acquisition) عمل آخر ، أو لأسباب أخرى تم وضعها قبل منح القرض. عادة ، لا يمكن للشركة استخدام قرض الاستحواذ إلا لفترة زمنية قصيرة وللغاية المتفق عليها فقط.

## كيف يعمل قرض الاستحواذ

يتم البحث عن قرض الاستحواذ عندما تريد الشركة الحصول على أصل أو شركة ولكن ليس لديها ما يكفي من رأس المال [السائل](/liquidasset) للقيام بذلك. قد تكون الشركة قادرة على الحصول على شروط أكثر ملاءمة على قرض الاستحواذ لأن الأصول التي يتم شراؤها لها قيمة ملموسة ، على عكس رأس المال المستخدم في تمويل العمليات اليومية أو إطلاق [خط إنتاج جديد](/product-line).

يمكن استخدام الأصل الملموس [كضمان](/collateral) للقرض. إذا [تخلف](/default2) المقترض عن سداد القرض ، فيمكن للمقرض استرداد الأصل الذي تم شراؤه بالأموال ثم تصفية الأصل لتغطية الجزء غير المسدد من القرض.

عندما يتم التقدم بطلب للحصول على قرض الاستحواذ والموافقة عليه ، يجب استخدامه خلال الفترة الزمنية المخصصة للغرض المحدد في وقت تقديم الطلب. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فلن يكون القرض متاحًا. بمجرد سداد القرض وفقًا لجدول السداد ، لن يتوفر المزيد من الأموال. بهذه الطريقة ، يختلف عن حد الائتمان.

يمكن أيضًا استخدام قروض الاستحواذ لشراء شركة أخرى. في هذه الحالة ، يتعين على الشركة المقتناة تحديد ما إذا كانت أصول الشركة المستهدفة تشكل ضمانات كافية لتغطية القرض المطلوب لشرائها. يجب أن تحدد أيضًا ما إذا كان بإمكان الشركات المندمجة أن تولد نقودًا كافية لسداد القرض ، كل من رأس [المال](/principal) والفائدة. في بعض الأحيان ، عندما يكون الاستحواذ كبيرًا ومعقدًا بشكل خاص ، يعمل بنك استثماري وشركة محاماة ومحاسب خارجي معًا على هيكل القرض للتأكد من أنه منظم بشكل صحيح.

## أنواع قروض الاستحواذ

نظرًا لوجود العديد من أنواع عمليات الاستحواذ المختلفة التي تتطلب احتياجات مختلفة ، يمكن أن يكون هناك العديد من أنواع قروض الاستحواذ المختلفة. فيما يلي بعض قروض الاستحواذ الأكثر شيوعًا المتاحة للشركات والأفراد.

### قرض بدء التشغيل

إذا لم يكن لديك نشاط تجاري حاليًا ولكنك تتطلع إلى شراء شركة ، فيمكنك التقدم بطلب للحصول على قرض بدء التشغيل. يتم تقديم قروض بدء التشغيل من قبل البنوك العادية [وإدارة الأعمال الصغيرة](/small-business-administration) (SBA) والمقرضين الآخرين. قبل الموافقة على قرض بدء التشغيل ، سيتعين عليك أن تُظهر للمقرض أن لديك المهارات والقدرة على إدارة الأعمال التجارية ، وقد يُطلب منك سداد دفعة مقدمة على الشركة.

### قرض SBA

يتم دعم قروض SBA من قبل SBA ، حتى 85 ٪ من القرض ، وبالتالي ، تعتبر أقل خطورة إذا تخلف المقترض عن السداد. يسمح هذا للمقترض بالحصول على معدلات فائدة أفضل وفترة سداد أفضل للقرض. لدى SBA إطار عمل واسع النطاق لمساعدة المقترضين في العثور على المقرض المناسب بالإضافة إلى أي مساعدة أخرى مطلوبة في هذه العملية.

### قرض توسيع الأعمال

قرض توسيع الأعمال التجارية هو قرض يتم تقديمه للأفراد الذين يمتلكون حاليًا شركة ويديرونها. وهذا يسمح للمقرض برؤية مدى خطورة احتمال الإقراض. كما يسمح للمقرض بقياس قدرة المقترض على إدارة عمل تجاري مربحًا وسداد القرض. غالبًا ما تتطلب قروض توسيع الأعمال التجارية أن يكون النشاط التجاري قيد التشغيل لفترة زمنية معينة قبل أن يرغب المُقرض في تمديد [التمويل](/financing).

### تمويل المعدات

تمويل المعدات ليس نوعًا من القروض ولكنه تمويل بشروط معينة موضوعة لغرض شراء المعدات للأعمال التجارية. على سبيل المثال ، في تمويل المعدات ، فإن الأصل الذي يتم شراؤه هو ضمان القرض. هذا في كثير من الأحيان يلغي الحاجة إلى ضمان إضافي أو فحص ائتماني شامل.

## يسلط الضوء

- توجد قواعد محددة بشأن الغرض من قرض الاستحواذ بالإضافة إلى الوقت الذي يمكن استخدامه فيه.

- هناك أنواع مختلفة من قروض الاستحواذ ، مثل قروض بدء التشغيل ، وقروض SBA ، وتمويل المعدات ، وقروض توسيع الأعمال.

- قرض الاستحواذ هو قرض يسمح للشركة بشراء أصل أو الاستحواذ على شركة أخرى.

