---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: تعديل الاستحواذ
description: يتعلق تعديل الاستحواذ بالعلاوة التي تدفعها الشركة للحصول على أخرى ، مما قد يؤثر على الاستهلاك وصافي الدخل والضرائب.
---

# تعديل الاستحواذ
## ما هو تعديل الاستحواذ؟

يصف تعديل الاستحواذ الفرق بين السعر الذي يدفعه المشتري لشراء شركة أخرى والتكلفة الأصلية الصافية لأصول الهدف. تُعرف أيضًا باسم " [الشهرة](/goodwill) " ، وهي علاوة تُدفع مقابل الحصول على شركة تزيد عن [أصولها الملموسة](/tangibleasset) أو قيمتها الدفترية.

## فهم تعديل الاستحواذ

في صفقة [الاندماج والاستحواذ (M & A)](/mergersandacquisitions) ، من الشائع أن تدفع الشركة المستحوذة علاوة ، مما يعني أنها تقدم عروض أكثر من الشركة المستهدفة التي تعتبر حاليًا ذات قيمة وفقًا لقيمتها [السوقية](/marketvalue) والدفترية: إجمالي الأصول بالإضافة إلى الأصول والالتزامات غير الملموسة .

عادة ، قد تفضل الشركة تعديل الاستحواذ إذا كانت العلامة التجارية وغيرها من [الأصول غير الملموسة التي يصعب تقييمها](/intangibleasset) ، مثل براءات الاختراع والعلاقات الجيدة مع العملاء ، توفر لها قيمة. على الرغم من أن هذه الأنواع من الأصول لا يمكن رؤيتها أو لمسها ، فهي بشكل منتظم جواهر التاج للأعمال ومحرك رئيسي لإيراداتها [وأرباحها](/profit).

تحدث الفكرة وراء تعديل الاستحواذ على مستويين. أولاً ، والأكثر أساسية ، يشير تعديل الاستحواذ إلى العلاوة التي يدفعها المشتري مقابل عمل مستهدف أثناء المعاملة. ثانيًا ، وعلى مستوى أعمق ، تؤثر كيفية معالجة تعديل الاستحواذ في النهاية على كيفية [رسملة](/capitalization) الأصول [واستهلاكها](/depreciation) ، مما يؤثر بدوره على صافي الدخل (NI) ، وهو مقياس رئيسي لربحية الشركات ، وضرائب دخل الشركات. يمكن أن يؤدي تأخير الضرائب باستخدام دروع ضريبة الاستهلاك إلى زيادة [صافي القيمة الحالية بشكل كبير](/npv) على مدى فترات زمنية أطول.

تتطلب مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) والمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) من الشركات تقييم قيمة الشهرة ، ويتجاوز الجزء من سعر الشراء مجموع صافي [القيمة العادلة](/fairvalue) لجميع الأصول المعترف بها المشتراة في عملية الاستحواذ [والمطلوبات](/liability) المفترضة في هذه العملية ، في بياناتهم المالية مرة واحدة على الأقل في السنة وتسجيل أي انخفاض في القيمة: انخفاض دائم في قيمة الأصول.

> ### هام

> يصعب تسعير الشهرة ، وهي عرضة للتلاعب ، ويمكن تصنيفها أيضًا على أنها سلبية عندما يشتري المستحوذ شركة بأقل من قيمتها السوقية العادلة.

>

## إعتبارات خاصة

تستمد العديد من الشركات الحديثة قيمة من أصولها غير الملموسة أكثر من أصولها الملموسة المدرجة في [صفحتها](/balancesheet) [المالية](/balancesheet) ، والتي يمكن أن تشوه صورتها المالية والتشغيلية. تمتلك الأصول غير الملموسة هذه الأيام بشكل منتظم مفتاح النجاح ، مما يعني أن الشركات غالبًا ما تكون على استعداد لصرف الكثير من الأموال للحفاظ عليها واستخراج المزيد من القيمة منها.

في الوقت نفسه ، تعامل العديد من الشركات الاستثمارات في علامتها التجارية ، [والبحث والتطوير](/randd) (R & D) أو تكنولوجيا المعلومات على أنها [نفقات](/businessexpenses) ، في حين أنها في الواقع توفر قيمة طويلة الأجل ، وبالتالي ، يجب حسابها بشكل مشابه للأصول الثابتة التقليدية.

أبلغت شركة Kite Pharmaceutical ، وهي شركة تكنولوجيا حيوية متطورة ، عن خسائر تقدر بمئات الملايين من الدولارات كل عام لأنها تكلف جهود البحث والتطوير الخاصة بها ، بدلاً من الاستفادة منها وخفض قيمتها. في النصف الثاني من عام 2017 ، استحوذت عليها جلعاد ساينسز مقابل ما لا يقل عن 12 مليار دولار ، وهو ليس بالأمر السيئ بالنسبة لشركة ذات [دخل](/income) ضئيل ولكن قيمة كبيرة.

## يسلط الضوء

- قد تفضل الشركة تعديل الاستحواذ إذا كانت العلامة التجارية وغيرها من الأصول غير الملموسة ، بما في ذلك براءات الاختراع وعلاقات العملاء ، توفر لها قيمة.

- تؤثر طريقة معالجة تعديل الاستحواذ على كيفية استهلاك الأصول ، مما يؤثر بدوره على صافي الدخل (NI) وضرائب دخل الشركات.

- يصف تعديل الاستحواذ الفرق بين السعر الذي يدفعه المشتري لشراء شركة أخرى والتكلفة الأصلية الصافية لأصول الهدف.

