---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: تمويل الاستحواذ
description: تمويل الاستحواذ هو رأس المال الذي يتم الحصول عليه لغرض شراء عمل آخر.
---

# تمويل الاستحواذ
## ما هو تمويل الاستحواذ؟

تمويل الاستحواذ هو [رأس المال](/capital) الذي يتم الحصول عليه لغرض شراء عمل آخر. يتيح تمويل الاستحواذ للمستخدمين تلبية تطلعاتهم الحالية في [الاستحواذ](/acquisition) من خلال توفير موارد فورية يمكن تطبيقها على المعاملة.

## كيف يعمل تمويل الاستحواذ

هناك العديد من الخيارات المختلفة للشركة التي تبحث عن تمويل الاستحواذ. أكثر الخيارات شيوعًا هي [خط ائتمان](/lineofcredit) أو قرض تقليدي. يمكن أن تساعد المعدلات المواتية لتمويل الاستحواذ الشركات الصغيرة على الوصول إلى [وفورات الحجم](/economiesofscale) ، والتي يُنظر إليها عمومًا على أنها طريقة فعالة لزيادة حجم عمليات الشركة.

يمكن للشركة التي تسعى إلى الحصول على تمويل الاستحواذ التقدم بطلب للحصول على قروض متاحة من خلال البنوك التقليدية وكذلك من خدمات الإقراض المتخصصة في خدمة هذا السوق. قد يقدم المقرضون الخاصون قروضًا لتلك الشركات التي لا تفي بمتطلبات البنك. ومع ذلك ، قد تجد الشركة أن التمويل من المقرضين من القطاع الخاص يتضمن معدلات فائدة ورسوم أعلى مقارنة بالتمويل المصرفي.

قد يكون البنك أكثر ميلًا للموافقة على التمويل إذا كانت الشركة المراد الاستحواذ عليها لديها تدفق ثابت من الإيرادات ، أو EBITDA ثابت أو متزايد ، وهي مقاييس نقدية من شأنها أن تساعد المشتري على سداد التزامات الديون من القرض عند الاستحواذ ، أرباح كبيرة أو مستدامة ، وكذلك الأصول القيمة للضمانات.

وبالمقارنة ، فإن الحصول على موافقة البنك يمكن أن يكون مشكلة عند محاولة تمويل الاستحواذ على شركة لديها إلى حد كبير [مستحقات](/receivables) بدلاً من التدفق النقدي.

## أنواع أخرى من تمويل الاستحواذ

### قروض إدارة الأعمال الصغيرة

اعتمادًا على حجم الأعمال المعنية وطبيعة الاستحواذ ، قد تكون هناك خيارات تمويل من خلال [إدارة الأعمال الصغيرة](/small-business-administration) (SBA). قد يناسب برنامج القروض SBA 7 (a) ، على سبيل المثال ، هذه الاحتياجات للمقترضين المؤهلين. قد تكون الدفعة المقدمة منخفضة تصل إلى 10٪ لعمليات الاستحواذ عند استخدام هذا البرنامج.

ومع ذلك ، يجب على المقترض تلبية متطلبات SBA بشأن حجم الأعمال ، والتي تتضمن حدودًا على [صافي الثروة](/networth) ، ومتوسط الدخل الصافي ، وحجم القرض الإجمالي. قد يكون هناك أيضًا أوراق مكثفة لمقدم الطلب تتضمن تقديم تفاصيل عن حسابات القبض والمعلومات الضريبية الشخصية والتجارية والبيانات المالية الشخصية والتجارية. قد يحتاج مقدم الطلب للحصول على تمويل SBA 7 (a) للاستحواذ أيضًا إلى توفير ميثاق الشركة الخاص به.

### تأمين الديون

يجوز لشركة ما استخدام [سندات الدين](/debtsecurity) ، مثل إصدار السندات ، كوسيلة لتمويل عملية الاستحواذ. في كثير من الحالات ، قد تجد الشركة أن بيع السندات في السوق المفتوحة يوفر مزايا مقارنة بالسعي للحصول على تمويل من بنك أو مقرض خاص. لدى البنوك عمومًا عهود أو قواعد فيما يتعلق بتمويلها تجدها الشركات مقيدة ومكلفة. لهذا السبب ، تلجأ الشركات إلى أسواق السندات كمصدر بديل لتمويل عمليات الاندماج والاستحواذ.

تشمل الوسائل الأخرى لتمويل عملية الاستحواذ الديون التي يتم سدادها كأسهم وفوائد في الشركة التي تقوم بالاستحواذ. قد يحدث هذا إذا لجأ المشتري إلى شركاء مقربين ، مثل الأصدقاء والعائلة ، لتوفير التمويل لتأمين الاستحواذ.

### تمويل المالك

[تمويل المالك](/owner-financing) هو طريقة أخرى للأعمال التجارية لتمويل صفقة الاستحواذ. غالبًا ما يشار إليه باسم "تمويل البائع" أو "التمويل الإبداعي". يستلزم هذا عادةً قيام المشتري بدفع دفعة مقدمة للبائع. يوافق البائع على تمويل باقي الصفقة أو جزء منها. سيقوم المشتري بعد ذلك بدفع أقساط للبائع على مدى فترة متفق عليها.

في [سوق المشتري](/buyersmarket) ، قد يجد البائع تمويل المالك طريقة جيدة لتسريع بيع الشركة. كما أنه يسمح للبائع بتلقي دفق مستمر من المدفوعات المنتظمة من المشتري ، والتي إذا تم تنظيمها بشكل صحيح يمكن أن توفر دخلاً أكثر من الاستثمارات التقليدية ذات الدخل الثابت. من ناحية أخرى ، يمكن للمشتري الاستفادة من انخفاض التكاليف وشروط أكثر مرونة عند التعامل مباشرة مع البائع ، بدلاً من تمويل عملية الاستحواذ من خلال بنك أو مقرض خاص.

## يسلط الضوء

- أنواع أخرى من تمويل الاقتناء بما في ذلك قروض جمعية الأعمال الصغيرة (SBA) ، وتأمين الديون ، وتمويل المالك.

- تمويل الاستحواذ هو التمويل الذي تستخدمه الشركة على وجه التحديد لغرض الاستحواذ على شركة أخرى.

- من خلال الاستحواذ على شركة أخرى ، يمكن لشركة أصغر زيادة حجم عملياتها والاستفادة من وفورات الحجم التي يتم تحقيقها من خلال الشراء.

- القروض المصرفية وخطوط الائتمان والقروض من المقرضين من القطاع الخاص كلها خيارات شائعة لتمويل الاستحواذ.

