---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تكلفة الشراء
description: تكلفة الشراء هي التكلفة التي تعترف بها الشركة في دفاترها للممتلكات أو المعدات بعد تعديل الخصومات والحوافز وتكاليف الإغلاق ، ولكن قبل ضرائب المبيعات.
---

# تكلفة الشراء
## ما هي تكلفة الاستحواذ؟

تكلفة الشراء ، التي يشار إليها أيضًا باسم تكلفة الشراء ، هي التكلفة الإجمالية التي تعترف بها الشركة في دفاترها للممتلكات أو المعدات بعد تعديل الخصومات والحوافز [وتكاليف](/closingcosts) [الإغلاق](/closingcosts) والنفقات الضرورية الأخرى ، ولكن قبل [ضرائب المبيعات](/salestax). قد تستلزم تكلفة الشراء أيضًا المبلغ المطلوب للاستحواذ على شركة أخرى أو شراء وحدة أعمال موجودة من شركة أخرى. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تصف تكلفة الشراء التكاليف التي تتكبدها الشركة فيما يتعلق بالجهود التي ينطوي عليها اكتساب عميل جديد.

## فهم تكاليف الاستحواذ

توفر تكاليف الشراء انعكاسًا للمبلغ الحقيقي المدفوع مقابل [الأصول](/fixedasset) [الثابتة](/fixedasset) قبل تطبيق ضريبة المبيعات ، أو المصاريف المتعلقة باكتساب عميل جديد ، أو للاستحواذ على شركات أخرى. تعتبر تكاليف الاستحواذ مفيدة لأنها تدرك تكلفة أكثر واقعية في [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) بدلاً من استخدام التدابير الأخرى. على سبيل المثال ، تعترف تكلفة اقتناء الممتلكات والمنشآت والمعدات ( [PP&E](/ppe) ) بأي خصومات أو تكاليف إضافية ستواجهها الشركة وغالبًا ما يشار إليها على أنها [القيمة الدفترية الأصلية](/bookvalue) للأصل المعني.

### تكاليف الاستحواذ على الأصول الثابتة

إلى جانب السعر المدفوع للأصل نفسه ، يمكن اعتبار التكاليف الإضافية أيضًا جزءًا من الاستحواذ عندما تكون هذه التكاليف مرتبطة مباشرة بعملية الشراء. على سبيل المثال ، إذا كان الأصل المعني يتطلب مساعدة قانونية لإكمال المعاملة ، يتم أيضًا تضمين الرسوم القانونية والتنظيمية. يمكن أيضًا تضمين العمولات المرتبطة بالشراء ، مثل تلك المدفوعة لوكيل عقارات عند التعامل مع معاملة ملكية ، أو إلى شركة توظيف لتعيين موظف ، أو إلى شركة تسويق لاكتساب العملاء ، أو إلى بنك استثماري من أجل السمسرة [اندماج](/merger). _

فيما يتعلق بمعدات التصنيع أو الإنتاج ، يمكن أيضًا تضمين أي تكاليف مرتبطة بإحضار المعدات إلى حالة التشغيل في تكلفة الشراء. يتضمن ذلك تكلفة الشحن والاستلام والتركيب العام والتركيب والمعايرة.

### تكاليف الاستحواذ للعملاء

تكاليف اكتساب العملاء هي تلك الأموال التي تُستخدم لتعريف عملاء جدد بمنتجات الشركة وخدماتها على أمل الحصول على أعمال العميل. يتم احتساب تكلفة اكتساب العميل بقسمة إجمالي تكاليف الشراء على إجمالي العملاء الجدد خلال فترة محددة.

يعد فهم تكاليف اكتساب العملاء مفيدًا في التخطيط [لتخصيص رأس المال المستقبلي](/capital_allocation) [لميزانيات](/budget) التسويق وخصومات المبيعات. تشمل التكاليف المرتبطة تقليديًا باكتساب العملاء التسويق والإعلان والحوافز والخصومات والموظفين المرتبطين بمجالات العمل هذه وموظفي المبيعات الآخرين أو العقود مع شركات الإعلان الخارجية. يمكن التعبير عن الحوافز بتنسيقات مختلفة ، مثل صفقات شراء واحدة والحصول على الأخرى مجانًا أو تلقي منتج آخر مجانًا عند الشراء أو ترقية الخدمة دون أي تكلفة إضافية على العميل أو بطاقات الهدايا أو ائتمانات الفواتير.

قطاع الأعمال الذي يشهد نسبة عالية من العروض الترويجية الموجهة للعملاء الجدد هو صناعة الاتصالات اللاسلكية والخلوية. غالبًا ما تقوم الشركات اللاسلكية بتمديد الصفقات للعملاء الجدد مثل حزم البيانات المتزايدة وخطوط الهاتف العائلية الإضافية مجانًا وخصومات على أحدث الهواتف الخلوية. الغرض من هذه العروض هو جذب العملاء لاختيار أعمالهم على منافسيهم.

## يسلط الضوء

- يفيد في تحديد التكلفة الكاملة للأصول الثابتة لأنه يشمل عناصر مثل الرسوم القانونية والعمولات ويزيل الخصومات وتكاليف الإغلاق.

- تشير تكلفة الاستحواذ إلى المبلغ المدفوع مقابل الأصول الثابتة أو المصاريف المتعلقة باكتساب عميل جديد أو الاستحواذ على أحد المنافسين.

- تعتبر تكاليف الاستحواذ مفيدة أيضًا لتحديد المصاريف الكاملة المتكبدة في جذب عملاء جدد ، ويمكن استخدامها للمقارنة بالإيرادات التي يحققها العملاء الجدد.

