---
keywords: Investing,Markets
title: عبر المجلس
description: عبر اللوح هو مصطلح يستخدمه مراقبو سوق الأسهم لوصف اتجاه واضح تتحرك فيه معظم الأسهم والقطاعات في نفس الاتجاه.
---

# عبر المجلس
## ما هو عبر اللوحة؟

عبر اللوح هو مصطلح يستخدمه مراقبو سوق الأسهم لوصف السوق التي تتحرك فيها معظم الأسهم وقطاعات الأسهم في نفس الاتجاه ، صعودًا أو هبوطًا.

عادة ما تكون هذه الحركات الواسعة الانتشار بسبب الأخبار الاقتصادية أو الجيوسياسية ذات الصلة بمعظم أو كل قطاعات السوق.

يمكن استخدام المصطلح أيضًا للإشارة إلى تحسين (أو تدهور) الأداء الاقتصادي عبر جميع المقاييس لأسهم شركة معينة ، أو جزء معين من الاقتصاد الوطني.

## فهم عبر المجلس

إذا أفادت وسائل الإعلام المالية أن سوق الأسهم مرتفع في جميع المجالات ، فهذا يعني أن معظم الأسهم في السوق ارتفعت في تداول ذلك اليوم.

المصطلح يأتي من بورصة نيويورك (NYSE) [Big Board](/bigboard) ، حيث تم كتابة أسعار الأسهم. عندما كانت غالبية الأسعار ترتفع أو تنخفض ، يمكن رؤية الحركة "في جميع المجالات". (لا تزال كلمة The Big Board عامية بالنسبة لبورصة نيويورك).

## أمثلة عبر المجلس

بالإضافة إلى النشاط على مستوى السوق ، يستخدم المصطلح غالبًا في وسائل الإعلام للإشارة إلى أداء الأسهم القوي للشركات العامة الفردية.

على سبيل المثال ، كان هناك عنوان رئيسي: "شوهد تحسن عبر المجلس لتجار الملابس في المناطق الحضرية في الربع الأول" من فوربس بعد أن فاقت الشركة التوقعات لكل من المبيعات والأرباح. عنوان آخر كان: "بيرلينجتون: الصفحة الرئيسية ضربة عبر اللوح" من المنسوجات المنزلية اليوم بعد "عمليات التخفيض المنخفضة والعلامات التجارية الأفضل قليلاً التي حققت ربعًا قويًا" لمتاجر بيرلينجتون.

### استخدامات اخرى

يستخدم المصطلح أيضًا دوليًا ، على سبيل المثال ، لإظهار التحسينات أو الاضطرابات واسعة النطاق في قطاعات معينة من الاقتصاد. على سبيل المثال ، العناوين الرئيسية "أسعار الودائع لأجل مرتفعة في جميع المجالات" في صحيفة "ذا فلبين ستار" أو "ضغط البيع الشامل يلقي بثقله على الأسهم القطرية" في جلف تايمز.

كما تسرب المصطلح من القطاع المالي إلى ميادين أخرى. حثت ** ديترويت نيوز ** النمور على "تشديد الدفاع في جميع المجالات" في عنوان رئيسي في يوليو 2021. في الشهر نفسه ، أعلن أحد المراجعين التكنولوجيين أن أحدث طراز من سوني "أساسي في جميع المجالات". ووقع الرئيس جو بايدن على أمر تنفيذي قال إنه يهدف إلى زيادة المنافسة في شركات التكنولوجيا الكبرى "في جميع المجالات".

## يسلط الضوء

- نشأ المصطلح مع مجلس إدارة بورصة نيويورك الكبير ، حيث تم نشر أسعار الأسهم ويمكن رؤية اتجاه صعودي أو هبوطي "في جميع المجالات".

- قد يشير المصطلح أيضًا إلى الأداء الاقتصادي الجماعي عبر جميع فئات سهم واحد أو قسم معين من الاقتصاد الأوسع.

- يشير التعبير العام إلى اتجاه واضح لأعلى أو لأسفل في سوق الأسهم ككل.

