---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws,Accelerated Cost Recovery System,Acrs,Debt,Depreciation,Tax Deduction
title: نظام استرداد التكلفة المعجل (ACRS)
description: كان نظام الاسترداد السريع للتكاليف عبارة عن إعفاء ضريبي فيدرالي أمريكي تم تقديمه في عام 1981 واستبدل في عام 1986.
---

# نظام استرداد التكلفة المعجل (ACRS)
## ما هو نظام الاسترداد السريع للتكلفة؟

نظام استرداد التكلفة المتسارع ، الذي يُطلق عليه اسم ACRS ، هو شكل من أشكال الاستهلاك السريع للممتلكات ، مما يسمح بخصم المزيد من ضرائب مالك العقار. في هذه الحالة ، يتم تقسيم خاصية ACRS إلى فئات مختلفة ، مع حصول كل منها على فترة زمنية محددة مسبقًا والتي سيتم استهلاكها خلالها. تنطبق هذه القاعدة بشكل عام على الممتلكات التي تم وضعها في الخدمة بين 1980 وديسمبر 1986.

## تعريف أعمق

ACRS هو نظام إهلاك بدأ في أعقاب قانون ضريبة الانتعاش الاقتصادي لعام 1981. يعتمد استهلاك ACRS على فترات الاسترداد كما هو محدد مسبقًا بواسطة مصلحة الضرائب بدلاً من العمر الإنتاجي.

ومع ذلك ، بالنسبة للممتلكات التي تم وضعها في الخدمة بعد عام 1986 ، تم استبدال ACRS بنظام استرداد التكلفة المعجل المعدل (MACRS).

بموجب MACRS ، يتم تطبيق طريقة القسط الثابت وطريقة الرصيد المتناقص للحساب فقط. سيتغير دافعو الضرائب الذين يستخدمون طريقة الرصيد المتناقص إلى طريقة القسط الثابت في حالة يتم فيها تحسين استقطاعات الاستهلاك.

يهدف نظام استرداد التكلفة المعجل إلى زيادة مبالغ الإهلاك المبلغ عنها للشركة ، وبالتالي تزويدها بإقرار ضريبي أعلى. سيساعد هذا الخصم الضريبي الشركة في الحفاظ على المزيد من الإيرادات الناتجة عن هذه الأصول. هذا يعني أنه يمكن للشركة سداد أي ديون مرتبطة بها بسهولة أكبر وبسرعة أكبر مع زيادة صافي الأرباح في هذه العملية.

## مثال على نظام استرداد التكلفة المعجل

ينطبق نظام الاسترداد السريع للتكلفة على الشركات التي تأمل في الاستفادة من المزيد من الإيرادات الناتجة عن أصولها.

على سبيل المثال ، افترض أن شركة ما تشتري أصلًا بمبلغ 10 ملايين دولار. استنادًا إلى الإهلاك الثابت ، ستنخفض قيمة هذا الأصل بنهاية فترة 20 عامًا ، وهو ما يترجم تقنيًا إلى معدل إهلاك يبلغ 500000 دولار سنويًا. إذا كان هذا الأصل نفسه مؤهلًا للإهلاك بموجب ACRS على مدى 10 سنوات ، فإن معدل الاستهلاك سيزداد باطراد إلى 1 مليون دولار في السنة.



## يسلط الضوء

- كانت نتيجة ACRS أنها زادت من مبلغ الإهلاك السنوي للأصل ، مما سمح بتخفيضات ضريبية أعلى ، مما ترك الشركات مع المزيد من إيراداتها في جيوبها.

- توقف استخدام نظام الاسترداد المعجل للتكاليف (ACRS) واستبدله بنظام استرداد التكلفة المعجل المعدل (MACRS) في عام 1986.

- دخلت ACRS حيز التنفيذ في عام 1981 كجزء من قانون ضريبة الانتعاش الاقتصادي لعام 1981 بهدف زيادة التدفقات النقدية للشركات خلال فترة الركود.

- نظام استرداد التكلفة المعجل (ACRS) هو طريقة إهلاك للأصول بهدف توفير إعفاءات ضريبية.

- بموجب ACRS ، تم تخصيص الأصول إلى واحدة من ثماني فترات استرداد ، تتراوح من ثلاث إلى 19 عامًا ، اعتمادًا على العمر الإنتاجي للأصل.

