---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: الأسهم النشطة
description: الأسهم النشطة هي أسهم يتم تداولها بكثافة في البورصة مع فروق أسعار أقل بين العرض والطلب وسيولة أعلى.
---

# الأسهم النشطة
## ما هي الأسهم النشطة؟

يشير مصطلح الأسهم النشطة إلى أسهم الشركات التي يتم تداولها بكثافة في [البورصة](/exchange). يتم شراء وبيع الأسهم النشطة بشكل متكرر ، مما يعني أن لديها [أحجام تداول عالية إلى حد ما](/volumeoftrade). تحتوي هذه الأسهم عمومًا أيضًا على عدد كبير من الأسهم القائمة. نظرًا لأنه يتم تداولها بكثافة ، غالبًا ما يكون للأسهم النشطة فروق أسعار منخفضة بين العرض والطلب.

توفر الأسهم النشطة للمستثمرين نظرة ثاقبة حول سيولة هذه الأوراق المالية ، وكيف يشعر السوق تجاه هذه الشركات ، وحول حركة الأسعار - ما إذا كانت ستزيد أم ستنخفض أم ستبقى على حالها. لا ينبغي الخلط بين المصطلح والاستثمار النشط ، وهو استراتيجية استثمار ومفهوم مختلف تمامًا.

## فهم الأسهم النشطة

غالبًا ما تحتوي الأسهم النشطة على عدد كبير من [الأسهم القائمة](/outstandingshares). نظرًا لأنه يتم تداولها بكثافة على أساس يومي وعادة ما تكون متاحة بأحجام كبيرة ، فغالبًا ما يكون للأسهم النشطة فارق سعر منخفض للطلب والطلب وعادة ما يُنظر إليها على أنها تتمتع [بسيولة عالية](/liquidity). تميل الأسهم النشطة إلى التداول بغض النظر عما إذا كان سعر السهم متقلبًا أم لا.

عادةً ما تُعتبر أسهم الشركات المدرجة في مؤشرات مختلفة ، مثل [S&P 500 ، أسهمًا نشطة.](/sp500) هذه بعض من أكبر الشركات في الولايات المتحدة (ربما في العالم). تعد شركات مثل Apple (AAPL) و Microsoft (MSFT) و AT&T (T) و Amazon (AMZN) و Walmart (WMT) جميعًا من الأسهم النشطة لأنها تواجه حجم تداول يومي مرتفع.

يمكن أن تتغير الأسهم النشطة أيضًا خلال فترة زمنية محددة. قد تؤدي الأخبار الجيدة الصادرة عن شركة ، مثل [عرض مناقصة](/tenderoffer) أو طرح منتج جديد أو أرباح إيجابية و / أو بيانات اقتصادية إيجابية تؤثر على [قطاع معين ،](/sector) إلى زيادة اهتمام المستثمرين. يمكن أن يؤدي هذا إلى [تقلبات في الأسعار](/swing) وحجم تداول كبير ، مما يؤدي إلى أسهم نشطة للغاية.

كما ذكرنا أعلاه ، لا تخلط بين الأسهم النشطة والتداول النشط ، وهي استراتيجية تداول الأسهم. المتداولون الذين يشاركون في التداول النشط يشترون ويبيعون الأسهم للاستفادة من تغيرات الأسعار على المدى القصير. يقوم المستثمرون الذين يتداولون بنشاط بذلك من خلال التداول اليومي ، وتداول المراكز ، والتداول المتأرجح ، والسكالبينج.

## تحديد المخزون النشط

لا يوجد [معيار](/benchmark) لتحديد حجم ما يمكن اعتباره سهمًا نشطًا. يعرّف بعض المحللين الأسهم النشطة على أنها تداول بمليون أو مليوني سهم في اليوم. في المتوسط ، يتم تداول أكثر من 250 سهماً في الولايات المتحدة بأكثر من خمسة ملايين سهم في اليوم.

بينما يشار إلى الأسهم النشطة عادةً [بالحجم](/volume) ، يمكن أن ينطبق المصطلح أحيانًا على حركة الأسعار الكبيرة ، وستميز معظم المنافذ الفرق بين السهم النشط بناءً على الحجم والسهم النشط بناءً على السعر.

[البورصات](/exchange) والتجار بإدراج الأسهم النشطة كل يوم مع حجم ومكاسب أو خسائر اليوم. قد يتم تداول الأسهم بنشاط لأن لديها عددًا كبيرًا من الأسهم القائمة ، أو بسبب وضع خاص. على سبيل المثال ، إذا كان هناك عرض مناقصة للشركة أو بسبب أخبار غير متوقعة.

## ما يجب مراعاته عند استخدام قائمة الأسهم النشطة

- الأسهم ذات أعلى عدد من الأسهم المتداولة

- أكبر الرابحين والخاسرين بالنسبة المئوية بغض النظر عن السعر أو الحجم

- أكبر حجم يومي محسوب بضرب قيمة السهم في إجمالي عدد الأسهم المتداولة في ذلك اليوم

- الأكثر نشاطًا حسب المؤشر ، مثل S&P 500

من المهم أن تتذكر أن هذه القوائم تهدف إلى أن تكون دليلاً. فقط لأنهم الأسهم الأكثر نشاطًا في أي يوم ، لا يعني ذلك أنه يجب عليك القفز وشراء أو بيع جميع أسهمك. فيما يلي بعض العوامل التي يجب مراعاتها عند دمج هذه القوائم في إستراتيجية الاستثمار الخاصة بك:

- تضييق القائمة الخاصة بك. يمكن أن تكون قوائم الأسهم النشطة طويلة إلى حد ما. اكتشف أفضل ما يناسب احتياجاتك.

- اختر فهرسًا واحدًا. دراسة المحركات والهزازات ومقارنة نسب تحركاتها من بعض المؤشرات الرئيسية.

- يمكن أن تمنحك القوائم الأكثر نشاطًا قبل طرحها في السوق مؤشرًا جيدًا لما سيحدث خلال يوم التداول. إذا كنت متداولًا يوميًا ، فربما لن تهتم كثيرًا بقائمة ما بعد ساعات العمل.

- قد تعرضك معظم الأسهم النقدية النشطة لمزيد من المخاطر ، لذلك قرر ما إذا كان هذا يستحق ذلك.

- إن قائمة الأسهم الأكثر نشاطًا حسب حجم الدولار ليست شيئًا يستخدمه معظم الناس ما لم يكن لديهم الكثير من رأس المال في متناول اليد.

## الأسهم الأكثر نشاطا

تقدم البورصات مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) [وناسداك](/nasdaq) قوائم يومية [للأسهم الأكثر نشاطًا](/mostactive). يقتصر هذا عادةً على أعلى 10 أو 20 سهماً ذات أعلى حجم تداول في أي يوم معين. هذه القوائم متشابهة من يوم لآخر ، بما في ذلك الأسهم الموجودة في المؤشرات الرئيسية مثل S&P 500.

تتغير القوائم على أساس يومي نتيجة لقوى السوق ولا تقتصر على الأسهم. تظهر [السندات](/bond) والعملة [والصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) والعقود الآجلة بشكل منتظم في القوائم الأكثر نشاطًا. إنها أدوات جذابة للمتداولين من جميع مستويات الخبرة. يميل المتداولون اليوميون إلى مراقبتها بحثًا عن الأسهم ذات الحجم الكبير والتقلبات الكبيرة في الأسعار.

كانت الأسهم الثلاثة الأكثر نشاطا في بورصة ناسداك من حيث حجم الأسهم في 20 مايو 2021 ، هي Apple و Advanced Micro Devices (AMD) و Cisco Systems (CSCO). ارتفعت أسهم شركات التكنولوجيا على مدار اليوم بفضل الأخبار الاقتصادية الإيجابية. تقدم عدد أقل من الأمريكيين [بطلبات](/jobless-claims) [لمطالبات](/jobless-claims) - وهو أدنى مستوى منذ أزمة 2020.

> قد تظهر الأسهم النشطة أو لا تظهر في قوائم الأسهم الأكثر نشاطًا.

>

## الأسئلة الشائعة حول الأسهم النشطة

### ما هو الفرق بين التداول النشط والتداول اليومي؟

التداول النشط هو استراتيجية استثمار. يقوم المتداولون الذين يشاركون في التداول النشط بذلك من أجل الربح من التغيرات قصيرة الأجل في أسعار الأوراق المالية. التداول اليومي هو استراتيجية نشطة مخصصة للمتداولين المتمرسين للغاية الذين يشترون ويبيعون الأوراق المالية في يوم واحد. يتمتع معظم المتداولين اليوميين بتمويل جيد ، ويستخدمون الرافعة المالية للربح من التغييرات قصيرة الأجل في أسعار الأوراق المالية.

### هل الأسهم النشطة مهمة فقط للمتداولين اليوميين؟

يستخدم المتداولون اليوميون معلومات حول الأسهم النشطة للنجاح في استراتيجيات التداول الخاصة بهم. في حين أن هذه الأسهم تشكل جزءًا كبيرًا من أنشطة التداول اليومية ، فإن الأسهم النشطة مفيدة أيضًا للمستثمرين العاديين. ذلك لأنها تزود المستثمرين بإشارات عن موعد بيع وشراء الأسهم ، ناهيك عن اتجاه الزخم في السوق.

### كيف أعثر على أسهم بيني النشطة؟

لا تفي أسهم Penny عمومًا بمتطلبات الإدراج للتداول في البورصات الرئيسية. هذا يعني أنه يمكنك العثور عليها على أوراق وردية ولوحات إعلانات بدون وصفة طبية. مثل الأسهم الأكثر نشاطًا الأخرى ، هناك قوائم منتظمة عبر الإنترنت يتم تحديثها بانتظام بأسهم العملات النقدية الأكثر نشاطًا.

### كيف يمكنني تحديد الأسهم النشطة على وسائل التواصل الاجتماعي؟

يمكن أن تكون وسائل التواصل الاجتماعي طريقة رائعة للبحث عن الأسهم النشطة وتحديدها. يمكنك استخدام مواقع مثل Twitter ، التي تزود المستخدمين بمواضيع شائعة. يمكن أن يساعدك هذا في تحديد إشارات السوق وكيف تؤثر الأخبار العاجلة على الأسهم وتحركها. مثل أي أداة أو استراتيجية استثمار أخرى ، من المهم أن تبذل العناية الواجبة وأن تأخذ المعلومات التي تجدها على الإنترنت بحذر. لمجرد أنها قد تبدو خطوة رائعة على وسائل التواصل الاجتماعي ، فهذا لا يعني بالضرورة أنها كذلك. قم دائمًا ببحثك.

## يسلط الضوء

- لا يوجد معيار محدد للحجم لتحديد المخزون النشط.

- الأسهم النشطة هي الأسهم المتداولة بكثافة في البورصة أو الأسهم التي تعرض حركة سعرية كبيرة خلال يوم واحد.

- تمنح هذه الأسهم المستثمرين نظرة ثاقبة على سيولة هذه الأوراق المالية ، وكيف يشعر السوق تجاه هذه الشركات ، وحركة أسعارها.

- تظهر قوائم الأسهم النشطة أسهم المستثمرين ذات أعلى حجم تداول ، وأكبر الرابحين والخاسرين ، والأسهم ذات الحجم اليومي الأعلى ، والأسهم الأكثر نشاطاً حسب المؤشر.

- التطورات الإخبارية ، مثل عروض المناقصات للشركة أو الأرباح الإيجابية ، أو عدد كبير من الأسهم القائمة تدفع حجم التداول الكبير للأسهم النشطة.

