---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: اكتف اكس
description: ActiveX هو برنامج يسمح للتطبيقات بمشاركة المعلومات مع بعضها البعض ، بغض النظر عن لغة البرمجة التي تمت كتابتها بها.
---

# اكتف اكس
## ما هو اكتف اكس؟

ActiveX هو إطار عمل برمجي من Microsoft (MSFT) يسمح للتطبيقات بمشاركة الوظائف والبيانات مع بعضها البعض من خلال متصفحات الويب ، بغض النظر عن لغة البرمجة التي تمت كتابتها بها. سمحت الوظائف الإضافية لـ ActiveX لمتصفحات الويب المبكرة بتضمين ملفات الوسائط المتعددة أو تسليم تحديثات البرامج للمستخدمين.

قدمت Microsoft ActiveX في عام 1996. العديد من عناصر تحكم ActiveX تعمل فقط على Windows ومع منتجات Microsoft مثل Internet Explorer و Word و Excel. يتم استخدام JavaScript ، وهو مترجم آخر متعدد اللغات ، والأنظمة الأساسية الأخرى المماثلة على نطاق واسع أكثر من ActiveX.

## فهم اكتف اكس

عناصر تحكم ActiveX عبارة عن برامج مشفرة مسبقًا تشبه المكونات الإضافية لمستعرض الويب. على سبيل المثال ، قد تتطلب صفحة الويب التي تعرض ملف Flash من المستخدم تنزيل عنصر تحكم Flash ActiveX بحيث يمكن تشغيل الملف مباشرة في المستعرض دون فتح تطبيق جديد. تعمل عناصر تحكم ActiveX على توسيع وظائف المستعرض ، مما يسمح للمستعرض بأداء المهام التي لا يمكنه تنفيذها بشكل فطري. إنه مفيد بشكل خاص لتشغيل مقاطع الفيديو ومحتويات الوسائط المتعددة الأخرى ، وتخطي خطوة فتح مشغل وسائط منفصل.

لا يزال يتم استخدام ActiveX في Internet Explorer 11 ، ولكنه غير مدعوم بواسطة مستعرض Microsoft الأخير ، Edge . تستخدم المتصفحات مثل Mozilla Firefox و Google Chrome و Apple's Safari و Opera أنواعًا أخرى من المكونات الإضافية للمتصفح ، مثل JavaScript ، أو لغات مشتركة بين الأنظمة الأساسية المماثلة.

يظل ActiveX مفيدًا لمستخدمي Microsoft ويتم تضمينه في Windows 10. وذلك لأن ActiveX لا يزال يسمح للبرامج المستقلة بتلقي التحديثات والواجهة عبر البرامج وتحسين الوظائف. على سبيل المثال ، يسمح ActiveX للمستخدمين بإنشاء المزيد من المستندات التفاعلية في Word أو إنشاء نماذج قابلة للتعبئة في Excel.

## ActiveX وأمن الكمبيوتر

تحذر Microsoft من أن عناصر تحكم ActiveX قد تتعطل أحيانًا أو تمنح المستخدمين محتوى لا يريدونه. يمكن أيضًا استخدام عناصر تحكم ActiveX لتثبيت [برامج التجسس](/adware) والفيروسات والبرامج الضارة أو إتلاف البيانات الموجودة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. لهذا السبب ، من المهم تثبيت عناصر تحكم ActiveX فقط من المصادر التي تثق بها .

بسبب الاستخدام الضار واسع النطاق لعناصر تحكم ActiveX ، تقوم العديد من المستعرضات إما بتعطيل عناصر تحكم ActiveX افتراضيًا أو لا تدعمها على الإطلاق. على سبيل المثال ، يجب على مستخدمي Google Chrome تمكين ActiveX في إعدادات أمان Chrome أو تنزيل إضافة Chrome .

حتى Microsoft يبدو أنها تبتعد عن ActiveX. Edge ، مستعرضها الجديد الذي يحل محل Internet Explorer الخاص به على أنظمة تشغيل Windows ، لا يدعم ActiveX .

## يسلط الضوء

- تحذر Microsoft من إمكانية استخدام عناصر تحكم ActiveX للتجسس على جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو إتلاف البيانات أو تثبيت برامج ضارة .

- ActiveX عبارة عن نظام أساسي لتطوير البرامج الصغيرة أو المكونات الإضافية التي تمنح متصفحات الويب ومنتجات Microsoft وظائف إضافية.

- لا تدعم العديد من المتصفحات ActiveX افتراضيًا. لا يقدم متصفح Edge ، المستعرض الجديد من Microsoft ، دعمًا لعناصر تحكم ActiveX .

