---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: عائد نشط
description: العائد النشط هو المبلغ الذي يكسبه أو يخسره الاستثمار بالنسبة لمعيار الاستثمار. اكتشف المزيد حول العائد النشط هنا.
---

# عائد نشط
## ما هو العائد النشط؟

العائد النشط هو النسبة المئوية للربح أو الخسارة للاستثمار بالنسبة لمعيار الاستثمار. قد يكون المعيار شاملاً للسوق ، مثل [مؤشر ستاندرد آند بورز 500](/sp500) (S&P 500) ، أو خاص بقطاع معين ، مثل مؤشر داو جونز المالي للولايات المتحدة.

العائد النشط هو الفرق بين [المعيار](/benchmark) والعائد الفعلي. يمكن أن تكون إيجابية أو سلبية وتستخدم عادة لتقييم الأداء. تُعرف الشركات التي تسعى إلى تحقيق عوائد نشطة باسم "مديري الصناديق النشطين" وعادة ما تكون شركات إدارة الأصول أو صناديق التحوط.

## كيف يعمل العائد النشط

[المحفظة التي تتفوق في الأداء](/portfolio) على السوق بعائد نشط إيجابي ، على افتراض أن السوق ككل هو المعيار. على سبيل المثال ، إذا كان العائد المعياري 5٪ والعائد الفعلي 8٪ ، فإن العائد النشط سيكون 3٪ (8٪ - 5٪ = 3٪).

إذا عادت نفس المحفظة 4٪ فقط ، سيكون لها عائد نشط سلبي -1٪ (4٪ - 5٪ = -1٪).

إذا كان المؤشر المعياري هو قطاع معين من السوق ، فمن المفترض أن نفس المحفظة يمكن أن تكون [أقل من](/underperform) [أداء](/underperform) السوق الأوسع ولا يزال لديها عائد نشط إيجابي بالنسبة للمعيار المختار. هذا هو السبب في أنه من الضروري للمستثمرين معرفة المعيار الذي يستخدمه الصندوق ولماذا.

### مطاردة العوائد النشطة

يعتقد المستثمر الأسطوري وارين بوفيت أن معظم المستثمرين سيحققون عوائد أفضل من خلال الاستثمار في صندوق مؤشر بدلاً من محاولة التغلب على السوق. وهو يعتقد أن أي عوائد نشطة يقوم بها مديرو الصناديق تتآكل بسبب الرسوم. تدعم الأبحاث التي أجرتها S&P و Dow Jones Indices تفكير بافيت. كشفت البيانات أنه حتى لو كان مديرو الصناديق يتمتعون بسجل ناجح مدته ثلاث سنوات في تحقيق عوائد نشطة ، فإنهم أداؤوا دون المستوى المعياري في السنوات الثلاث التالية .

يجمع العديد من مديري الصناديق بين الإدارة النشطة والسلبية لإنشاء إستراتيجية أساسية وأخرى تابعة تحافظ على المقتنيات الأساسية في صندوق مؤشر متنوع لتقليل المخاطر مع إدارة عنصر تابع للمحفظة بنشاط لمحاولة التفوق على المعيار.

### استراتيجيات العائد النشط

يحاول مديرو الصناديق الذين يسعون للحصول على عوائد نشطة اكتشاف واستغلال تحركات الأسعار على المدى القصير باستخدام التحليل الأساسي والفني. على سبيل المثال ، يمكن للمدير إنشاء محفظة تتكون من أسهم ذات [نسبة دين إلى حقوق ملكية منخفضة](/debtequityratio) ودفع عائد أرباح أعلى من 3٪. قد يشتري مدير آخر الأسهم التي شكلت نموذج الرسم البياني الانعكاسي للرأس والكتفين. كما يتابع مديرو الصناديق عن كثب أنماط التداول والأخبار وتدفق الطلبات في سعيهم لتحقيق عوائد نشطة.

## يسلط الضوء

- يتم إنشاء الصناديق المشتركة النشطة حول المديرين الذين يسعون وراء العوائد النشطة ، أو في الأساس ، يحاولون "التغلب على السوق".

- لكن النقاد يجادلون بأن الصناديق المدارة إحصائيًا بشكل سلبي والتي لا تحاول التغلب على السوق تميل إلى الأداء بشكل أفضل على المدى الطويل.

- يمكن أن يكون العائد النشط إيجابياً أو سلبياً ويُنظر إليه على أنه علامة على قوة الاستثمار أو عدمه.

- يعتقد أولئك الذين يستثمرون في الصناديق المدارة بنشاط أنه في ظل وجود مدير موهوب ، سيتفوق الصندوق في أدائه على الصندوق المدار بشكل سلبي.

- العائد النشط هو إشارة إلى مقدار ما يكسبه أو يخسره الاستثمار ، على أساس النسبة المئوية ، عند مقارنته بمؤشره.

