---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: مستثمر ناشط
description: المستثمر النشط هو فرد أو مجموعة تستثمر في شركة و / أو تحصل على مقاعد في مجلس الإدارة لإحداث تغيير كبير في الشركة.
---

# مستثمر ناشط
المستثمر الناشط هو فرد أو مجموعة تشتري حصة كبيرة في شركة عامة من أجل التأثير على كيفية إدارة الشركة ، مثل الحصول على مقاعد في [مجلس إدارتها](/boardofdirectors). الشركات التي تُدار بشكل سيء ، والتي لديها تكاليف باهظة ، يمكن أن تدار بشكل أكثر ربحية إذا تم أخذها بشكل خاص ، أو لديها مشاكل أخرى يعتقد المستثمر النشط أنه يمكن إصلاحها ، غالبًا ما تكون أهدافًا للمستثمرين النشطاء.

## تحطيم المستثمر النشط

شركات الأسهم الخاصة وصناديق التحوط والأثرياء هم أنواع المستثمرين الذين قد يقررون العمل [كناشطين في](/shareholderactivist) [المساهمين](/shareholderactivist). أحد المؤشرات على أن الشركة أصبحت هدفًا للمستثمرين الناشطين هو تقديم [جدول 13D](/schedule13d) إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، وهو أمر مطلوب عندما يكتسب المستثمر 5٪ أو أكثر من أسهم فئة التصويت الخاصة بالشركة .

المستثمرون المشهورون مثل Carl Icahn و [Nelson Peltz](/nelson-peltz) الشركات القابضة أو صناديق التحوط كوسيلة لنشاط المساهمين.

## كارل إيكان

أسس Carl Icahn شركة Icahn & Co في عام 1968 كشركة أوراق مالية تركز على المراجحة وتداول الخيارات. ابتداءً من عام 1978 ، بدأ في تولي مناصب كبيرة وأحيانًا مسيطرًا في الشركات. تضمنت أهدافه RJR Nabisco و Texaco و Western Union و Viacom و Revlon و Time Warner و Yahoo! و Motorola و Apple و eBay ، على سبيل المثال لا الحصر. في عام 2015 ، دفع الرئيس التنفيذي لشركة Apple Tim Cook لاستخدام الكومة النقدية للشركة لزيادة حجم برنامج [إعادة شراء الأسهم](/buyback).

في عام 1987 ، أسس إيكان Icahn Enterprises (IEP) ، وهي شركة قابضة متنوعة تحاول تحرير قيمة المساهمين من خلال التأثير على الإدارة أو أخذ حصة [مسيطرة](/controllinginterest). اعتبارًا من ديسمبر 2019 ، شغلت Icahn Enterprises مناصب مهمة في Herbalife (HLF) و Cloudera (CLDR) و Hertz Global Holdings ، من بين شركات أخرى .

## بيل أكمان

بيل أكمان هو المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة بيرشينج سكوير كابيتال مانجمنت. في الماضي ، شغل بيرشينج مناصب في شركة Target Corporation و Wendy's International . تشمل تحركات أكمان الأكثر شهرة موقفًا قصيرًا كارثيًا في هرباليفي ، حيث خسر أمام كارل إيكان ، الذي اتخذ الجانب الآخر من الصفقة. كلاهما لهما تاريخ من العداء. في عام 2003 ، باع أكمان Icahn حصته في Hallwood Realty ، وجادل بأنه كان مدينًا بمبالغ إضافية عندما قام Icahn لاحقًا بدمج Hallwood مع شركة عقارية أخرى.

بيرشينج سكوير كابيتال مانجمنت هو مدير الاستثمار في بيرشينج سكوير هولدنجز ، التي تتداول في بورصة لندن. في النصف الأول من عام 2020 ، تضمنت أنشطة بيرشينج إعادة تأسيس مركز أساسي في ستاربكس (SBUX) ، وتواجد منصب في بيركشاير هاثاواي (BRK.B) ، وجمع 4 مليارات دولار لإنشاء [شركة استحواذ إلكترونية](/spac) [خاصة](/spac) (SPAC).

## ديفيد اينهورن

ديفيد أينهورن هو مؤسس ورئيس Greenlight Capital ، وهو صندوق تحوط يديره لمدة 20 عامًا. اثنتان من مسرحيات أينهورن الأكثر شهرة تشمل عرض قصير المدى لليمان براذرز وألايد كابيتال كوربوريشن. في مايو 2016 ، أعلن أينهورن أن Greenlight قد حصلت على 64 مليون دولار من Yelp (YELP).

## دان لوب

دان لوب هو مؤسس شركة Third Point LLC ، وهي مدير الاستثمار لصندوق Third Point Offshore Master Fund ، وهو صندوق مغلق مدرج في لندن بأصول تبلغ قيمتها 8.6 مليار دولار.وفي عام 2012 ، تولى لوب منصب في Yahoo! وفي النهاية حصلت على مقعد في مجلس إدارتها. في عام 2013 ، أعلن لوب أن شركته كانت أكبر مساهم في Sotheby's ، كما شغل Third Point أيضًا مناصب كبيرة في Baxter International و Ligand Pharmaceuticals.

