---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: نشط بوند الحشد
description: حشد السندات النشط هو مصطلح يستخدم لوصف المتداولين المتكررين للسندات النشطة في بورصة نيويورك.
---

# نشط بوند الحشد
## ما هو Active Bond Crowd؟

حشد السندات النشط هو الاسم الذي يطلق على المتداولين الأعضاء في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) والذين يشاركون في تداول كبير الحجم [للسندات النشطة](/l-bond).

## فهم Active Bond Crowd

يخلق حشد السندات النشط في بورصة نيويورك [سيولة](/liquidity) ويمكن أن يؤثر على سعر السندات المتداولة في السوق لأنها تمثل عادةً أكبر حجم من المعاملات في السوق. تصف السيولة الدرجة التي يمكن عندها شراء أو بيع أصل أو ورقة مالية في السوق دون التأثير على سعر الأصل. بشكل عام ، سيكون جمهور السندات النشط قادرًا على المطالبة بأسعار أفضل لشراء وبيع السندات النشطة ، وهي سندات الشركات أو غيرها من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت التي يتم تداولها بشكل متكرر بأحجام كبيرة في بورصة نيويورك.

يمكن أن تكون السندات النشطة خيارًا جذابًا لبعض المستثمرين لأنه ، كأوراق مالية ذات دخل ثابت ، لا يتأثر سعر السندات بشكل عام بحجم تداولها الكبير. غالبًا ما تتمتع السندات النشطة بتصنيفات أعلى من وكالات مثل [Standard & Poor's](/sp) و [Moody's](/moodys). عند أخذ هذه الميزات معًا ، غالبًا ما يستخدم المستثمرون السندات النشطة لتنويع المحفظة أو كاستثمار آمن نسبيًا خلال فترات تقلب السوق.

تنشر العديد من المنشورات المالية مخططًا يوميًا يوضح أكثر 10 أوراق مالية تداولا ، بناءً على [القيمة الاسمية الإجمالية](/parvalue) المتداولة ، في كل قطاع من القطاعات الثلاثة لسوق سندات الشركات: [درجة الاستثمار](/investmentgrade) ، [والعائد المرتفع ،](/high_yield_bond) والأوراق المالية [القابلة للتحويل](/convertiblebond). يمكن للمستثمرين استخدام هذه البيانات لمقارنة القيمة السوقية لسندات الشركات التي يمتلكونها أو يفكرون في شرائها.

كما لاحظت جمعية [صناعة الأوراق المالية والأسواق المالية](/sifma) (SIFMA) ، غالبًا ما تعني أحجام التداول الأعلى لأوراق مالية معينة سيولة أعلى وتنفيذ أفضل للطلبات وسوق أكثر نشاطًا للربط بين المشتري والبائع. قد تؤدي أيضًا سندات الشركات الأكثر تداولًا إلى تكشف عن المكان الذي يرى فيه مستثمرو السندات أكبر الفرص والمخاطر من حيث الصناعات والمصدرين.

## غير نشط بوند الحشد

على النقيض من حشد السندات النشط هو حشد السندات غير النشط ، وهو مصطلح يستخدم لوصف مجموعة من أعضاء البورصة الذين يشترون ويبيعون السندات التي يتم تداولها بشكل غير منتظم. قد تستغرق [الطلبات](/limitorder) المقيدة التي يضعها حشد السندات غير النشط فترة زمنية أطول لملءها بسبب عدم وجود تداول متكرر. يُعرف حشد السندات غير النشط أيضًا باسم حشد مجلس الوزراء. قبل التداول الإلكتروني ، كان يتم تخزين الطلبات المقدمة من قبل أولئك الموجودين في حشد السندات غير النشط في خزائن بجانب قاعة التداول العامة. أدى هذا إلى ظهور لقب الحشد الوزاري.

## يسلط الضوء

- حشد السندات النشط يخلق سيولة ويمكن أن يؤثر على سعر السندات المتداولة في السوق.

- حشد السندات النشط هو الاسم الذي يطلق على المتداولين الأعضاء في بورصة نيويورك والذين يشاركون في تداول كبير الحجم للسندات النشطة.

- بشكل عام ، سيتمكن جمهور السندات النشط من المطالبة بأسعار أفضل لشراء وبيع السندات النشطة.

