---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: التداول النشط
description: التداول النشط هو شراء وبيع الأوراق المالية أو غيرها من الأدوات بقصد الاحتفاظ بالمركز لفترة قصيرة فقط.
---

# التداول النشط
## ما هو التداول النشط؟

يشير التداول النشط إلى شراء وبيع الأوراق المالية لتحقيق ربح سريع بناءً على تحركات الأسعار قصيرة الأجل. القصد من ذلك هو الاحتفاظ بالمنصب لفترة قصيرة فقط. لا يوجد قياس دقيق للوقت للتداول النشط. سيكون [المتداولون اليوميون](/daytrader) الذين يقومون بعشرات أو مئات الصفقات يوميًا يتداولون بنشاط كبير ، في حين أن [المتداول المتأرجح](/swingtrading) الذي يفتح أو يغلق صفقات كل بضعة أيام قد يعتبره الكثيرون متداولًا نشطًا أيضًا.

## فهم التداول النشط

يسعى التداول النشط إلى الربح من تحركات الأسعار في [الأسواق عالية السيولة](/liquidmarket). لهذا السبب ، يركز المتداولون النشطون بشكل عام على الأسهم وتداولات العملات الأجنبية [والعقود الآجلة](/futures) والخيارات ذات [الحجم الكبير](/volume) مما يسمح لهم بالدخول والخروج من المراكز بسهولة.

عادةً ما يستخدم المتداولون النشطون حجمًا كبيرًا من الصفقات لتحقيق الأرباح ، نظرًا لأن تقلبات الأسعار التي من المحتمل أن تحدث على المدى القصير تميل إلى أن تكون صغيرة نسبيًا. سيستخدمون أيضًا مجموعة متنوعة من أنواع الأوامر حسب الموقف. للقبض على الاختراق ، قد يستخدمون [أمر الإيقاف](/stoporder). على سبيل المثال ، إذا كانت هناك مقاومة عند 50 دولارًا ، فيمكنهم تعيين أمر إيقاف شراء عند 50.05 دولارًا ، والذي يرسل أمرًا للشراء إذا اخترق السعر 50 دولارًا ووصل إلى 50.05 دولارًا.

يساعد أمر وقف [الخسارة](/stop-limitorder) - وهو أمر إيقاف يستخدم للحد من الخسائر - في الحفاظ على إمكانية التحكم في الخسائر إذا تحرك السعر ضد المتداول.

للحصول على سعر مناسب ، يجوز للمتداول النشط استخدام [أوامر محدودة](/limitorder). إذا تم تداول سهم بسعر 30 دولارًا ، لكن المتداول يريد معرفة ما إذا كان بإمكانه الشراء بسعر 29.50 دولارًا عند الانخفاض السريع ، فيمكنه وضع أمر شراء محدد بسعر 29.50 دولارًا. وبالمثل ، يمكنهم وضع أمر بيع محدد للخروج من المركز عند 31 دولارًا.

تسمح هذه الأوامر للمتداول النشط بالشراء والبيع دون الحاجة إلى مراقبة السعر كل ثانية من اليوم. لقد قاموا بتعيين أوامرهم ويعرفون أنه إذا وصل السعر إلى تلك المستويات ، فستطلق [أوامرهم](/trade-trigger).

نظرًا لأن المتداولين النشطين يتداولون خلال فترات زمنية قصيرة ، فإن الجوانب الأساسية أو الاقتصادية لا تلعب عادةً دورًا في التداولات. بدلاً من ذلك ، يلعب التحليل الفني والإحصائي دورًا أكبر ، حيث يقوم العديد من المتداولين النشطين بالتداول بناءً على [إجراءات](/price-action) [الأسعار](/price-action) أو المؤشرات أو المفاهيم الفنية.

## استراتيجيات التداول النشطة

عادة ما يقع التجار النشطون ضمن ثلاث فئات. يميل المتداولون في كل فئة إلى التداول بمبالغ مختلفة وفي أطر زمنية مختلفة ، على الرغم من أنهم جميعًا متداولون على المدى القصير.

[التداول اليومي](/daytrader) شراء وبيع ورقة مالية في نفس يوم التداول ، عادةً في محاولة للاستفادة من حدث معين يُتوقع أن يؤثر على سعر السهم. على سبيل المثال ، قد يتداول المتداول اليومي في حركة السعر المتقلبة التي تتبع إعلان أرباح الشركة أو التغيير في أسعار الفائدة من قبل [البنك المركزي](/centralbank). سيستخدم هؤلاء المتداولون عادةً مخططات بيانية واحدة أو خمسة أو خمسة عشر دقيقة.

[المضاربة](/scalping) حجمًا كبيرًا من الصفقات للاستفادة من الفروق الصغيرة في الأسعار على المدى القصير جدًا. على سبيل المثال ، قد يستخدم المتداولون الرافعة المالية الكبيرة المتاحة من وسيط تداول العملات الأجنبية لتضخيم الأرباح من التحركات الصغيرة في الأسعار بناءً على مخططات التجزئة والرسوم البيانية ذات الدقيقة الواحدة. تقع العديد من استراتيجيات التداول الآلي والكمي ضمن فئة السكالبينج.

[التداول المتأرجح الصفقات](/swingtrading) المحتفظ بها لفترة تتراوح من عدة أيام إلى عدة أسابيع. يستفيد المتداول المتأرجح من تحركات الأسعار التي تحدث على الرسوم البيانية لكل ساعة و / أو أربع ساعات و / أو الرسوم البيانية اليومية.

## التداول النشط مقارنة بالاستثمار النشط

في حين أنها تبدو متشابهة ، فإن التداول [النشط والاستثمار النشط](/activeinvesting) يصفان مناهج السوق المختلفة. يشير الاستثمار النشط إلى الأنشطة التي يدخلها المستثمرون أو مديرو الصناديق الذين يسعون إلى إعادة ترتيب محفظة الأوراق المالية. يبحث المستثمرون النشطون باستمرار عن [ألفا](/alpha) ، وهو الفرق بين العائد على محفظة مدارة بنشاط مقارنة بمؤشر أو معيار أو استراتيجية استثمار سلبي مماثلة.

يشير مؤيدو [الاستثمار السلبي](/passiveinvesting) ، وهو عكس الاستثمار النشط ، إلى أن المتداولين النشطين نادرًا ما يتفوقون على صناديق المؤشرات السلبية. هذا يرجع في المقام الأول إلى زيادة العمولات وتكاليف التداول النشط. ومع ذلك ، يتفوق العديد من المتداولين بشكل روتيني على المؤشرات ، ولهذا السبب يتمتع التداول النشط بمثل هذا الجاذبية نظرًا لإمكانية تحقيق عوائد عالية (ومخاطر أعلى).

التداول النشط هو أقصر مدى من الاستثمار النشط. بينما قد يكون المستثمر نشطًا ، إلا أنه غالبًا ما ينوي شغل مناصب لسنوات. يهتم التجار النشطون بالتداول على المدى القصير.

## مثال على التداول النشط على مخطط الدقيقة الواحدة

يستخدم المتداولون النشطون الكثير من الاستراتيجيات المختلفة. حتى بين المتداولين اليوميين ، من غير المحتمل أن يتداول أي اثنين بنفس الطريقة تمامًا. يوضح الرسم البياني التالي كيف يمكن للمتداول اليومي المستند إلى حركة السعر أن يتداول على مخطط لمدة دقيقة واحدة لمؤشر SPDR S&P 500 (SPY).

في المثال ، يراقب التاجر تطور الاتجاهات. في حالة الترند الهابط: [قمم التأرجح](/swinghigh) السفلية [وقيعان التأرجح المنخفضة](/swinglow). في حالة الترند الصاعد: ارتفاعات التأرجح المرتفعة وقيعان التأرجح المرتفعة.

ينتظرون عمليات [التثبيت](/consolidation) ثم تحولات قوية مرة أخرى في اتجاه الاتجاه. يخرجون بخسارة إذا انعكس السعر ضدهم. يخرجون بربح عندما يتماسك السعر مرة أخرى ، أو عندما يبدأ السعر في التحرك بقوة عكس اتجاه الاتجاه لمدة دقيقة واحدة على الأقل. تشير الأسهم إلى التداولات في اتجاه السهم ، بينما تشير علامة "x" إلى مخرج الصفقة.

<! - C78DAA4F6878EB227038DA821495DEA2 ->

في فترة ثلاث ساعات ، تم فتح [وإغلاق سبع صفقات](/closeposition) ، ليصبح المجموع 14 صفقة.

الصفقة الأولى كانت رابحة ، والثانية خاسرة ، والثالثة رابح ، والرابعة ربح صغير ، والخامسة خسارة صغيرة ، والسادس والسابع كانا رابحين. المتداول النشط ، مثل أي متداول ، يحاول ببساطة تحقيق أكثر مما يخسر في الصفقات التي يقوم بها ، بشكل عام. نظرًا لأن العمولات والرسوم يمكن أن تتراكم بسرعة عند التداول النشط ، يجب أن تكون المكاسب كافية للتغلب على هذه التكاليف.

الاستراتيجية التي تمت مناقشتها هي لأغراض العرض فقط.

## يسلط الضوء

- يحاول التداول النشط الاستفادة من تقلبات الأسعار على المدى القصير.

- يعتبر المتداولون اليوميون والمضاربون والمتداولون المتأرجحون من المتداولين النشطين ، حيث يكون المضاربون والمتداولون اليوميون أكثر نشاطًا من المتداولين المتأرجحين.

- التجار النشطون لديهم نية عقد الصفقات فقط لفترة قصيرة من الزمن.

