---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: التحليل الاكتواري
description: التحليل الاكتواري هو نوع من تحليل الأصول للخصوم الذي تستخدمه الشركات المالية للتأكد من أن لديها الأموال لدفع الالتزامات المطلوبة.
---

# التحليل الاكتواري
## ما هو التحليل الاكتواري؟

التحليل الاكتواري هو نوع من تحليل الأصول للخصوم الذي تستخدمه الشركات المالية للتأكد من أن لديها الأموال لدفع [الالتزامات المطلوبة](/liability). منتجات الاستثمار في التأمين والتقاعد هما منتجان ماليان شائعان يحتاجان إلى تحليل اكتواري.

## كيف يعمل التحليل الاكتواري

يستخدم التحليل الاكتواري من قبل العديد من الشركات المالية لإدارة مخاطر منتجات معينة. يتم تنفيذ هذا النوع من العمل من قبل إحصائيين محترفين معتمدين وحاصلين على تعليم عالٍ يركزون على المخاطر المرتبطة بمنتجات التأمين وعملائهم.

يستخدم التحليل الاكتواري نماذج إحصائية لإدارة عدم اليقين المالي من خلال وضع تنبؤات مستنيرة حول الأحداث المستقبلية. تستخدم شركات التأمين والبنوك والهيئات الحكومية والشركات التحليل الاكتواري لتصميم سياسات التأمين وخطط التقاعد وخطط المعاشات التقاعدية المثلى.

تتمحور منهجية التحليل الاكتواري وإدارة المخاطر حول مفهوم [مطابقة الأصول مع المطلوبات](/liabilitymatching). يستخدم هذا المفهوم في إدارة الاستثمار عندما يحدد المنتج التزامات الدفع.

## أمثلة على التحليل الاكتواري

لإدارة التزامات الدفع ، ستتضمن نماذج التحليل الاكتواري التحليلي عدة متغيرات.

### تأمين

في منتجات [التأمين](/insurance) ، يجب على الشركة المالية إدارة محفظة أصول بها سيولة مناسبة لتوليد احتياجات الدفع الفوري واحتياجات الدفع على المدى الطويل. ستختلف المتغيرات التي تؤثر على التزامات المنتج حسب نوع منتجات التأمين.

ستؤثر المتغيرات في منتج التأمين أيضًا على مبلغ قسط التأمين الذي يجب على الفرد المؤمن عليه دفعه. قد تتضمن متغيرات التأمين على السيارة عمر السائق وتاريخ القيادة السابق ونوع السيارة وعمر السيارة.

### المعاشات

مثال آخر على منتج مالي يتطلب التحليل الاكتواري هو [الأقساط السنوية](/annuity). تستثمر الشركات المالية التي تقدم أقساطًا سنوية مدفوعات المستثمر المجدولة في محفظة استثمارات ذات مستويات وعوائد متفاوتة من المخاطر. تعد منتجات الأقساط بدفع مدفوعات مجدولة للمستثمرين بعد إطار زمني محدد وعادة ما تستخدم للتقاعد.

يجب على مديري صناديق المعاشات التأكد من أن محفظتهم من الأصول متاحة بشكل كاف لدفع الأقساط السنوية عندما تصبح مستحقة. يستثمرون في مجموعة متنوعة من استثمارات السوق لكسب عائد لمستثمريهم بينما يعدون أيضًا بتقديم الحد الأدنى من المدفوعات في مرحلة دفع تعويضات المنتج.

### خطط التقاعد

للحصول على مثال أوسع ، يمكن للمستثمرين أيضًا النظر في [خطط المعاشات التقاعدية](/pensionplan). تدير خطط المعاشات التقاعدية مجموعة واسعة من الأصول وتستثمر عبر مستويات مختلفة من المخاطر لكسب عائد مع الوعد أيضًا بدفع تعويضات في التقاعد.

غالبًا ما تكون خطط المعاشات التقاعدية بمثابة مزايا للموظفين. تتم إدارة هذه الخطط عادةً من قبل مجلس استثمار يقوم بإجراء تحليل اكتواري للاستثمارات والمدفوعات من أجل ضمان حصول المشاركين في الخطة على أجور مناسبة.

## يسلط الضوء

- التحليل الاكتواري هو شكل من أشكال تحليل الأصول إلى الخصوم.

- يُستخدم هذا التحليل لضمان قدرة الشركات على سداد التزاماتها.

- منتجان شائعان يستخدمان التحليل الاكتواري هما منتجات الاستثمار في التأمين والتقاعد.

