---
keywords: Business,Types of Corporations
title: المالك الفعلي
description: المالك الفعلي هو شخص أو كيان يتلقى منفعة ملكية شركة أو عقار.
---

# المالك الفعلي
## ما هو المالك الفعلي

المالك الفعلي هو شخص أو كيان يتلقى منفعة الملكية. كونه المالك الفعلي ، يكون [الأصل](/asset) تحت اسم الشخص أو الكيان ، ويحق لهم الحصول على أي ميزة من ذلك. قد يكون من الصعب تحديد المالك الفعلي في بعض الأحيان إذا كان هناك العديد من الأشخاص أو الكيانات المعنية. يُعرف أيضًا باسم [المالك المستفيد](/beneficialowner). إنه أحد المكونات الثلاثة [للنموذج الانتقائي](/eclecticparadigm).

## فهم المالك الفعلي

على سبيل المثال ، يمتلك المالك الفعلي للشركة أكثر من 50٪ من الشركة. ومع ذلك ، يمكن أن يصبح الأمر أكثر تعقيدًا عند التعامل مع [الشركات الوهمية](/shellcorporation) والصناديق [الاستئمانية](/trust). يمكن أن تكون هناك مزايا ضريبية كبيرة من خلال زيادة تعقيد الملكية. قد يكون المالك الفعلي فردًا أو مجموعة أفراد أو شركة أخرى أو حتى مجموعة أفراد وشركة أو شركات أخرى.

## كيفية البحث عن المالك الفعلي

بالنسبة للشركات الصغيرة الخاصة ، فإن العثور على المالك الفعلي ليس بهذه الصعوبة. أول مكان يجب البحث فيه هو وزير الخارجية أو مكتب الشركة في الولاية التي تأسست فيها الشركة. تحتفظ معظم الولايات بهذه السجلات على الإنترنت ، ويمكن للجمهور البحث في قاعدة البيانات مجانًا. ضع في اعتبارك أن [شركة](/corporation) أو [شركة ذات مسؤولية محدودة](/llc) قد يكون لها مكتب في ولاية واحدة ولكن يتم دمجها في دولة أخرى. تمتلك [ديلاوير](/delaware-corporation) [ونيفادا معًا غالبية الشركات](/nevada_corporation) التجارية في الولايات المتحدة ، لذلك يعد هذا مكانًا جيدًا لبدء البحث.

إذا لم تقدم الدولة المعنية هذه السجلات مجانًا عبر الإنترنت ، فسيتعين عليك إرسال طلب كتابي وفي بعض الحالات ، دفع رسوم للحصول على هذه المعلومات. في بعض الحالات ، ما ستتلقاه هو جهة اتصال للكيان ، وغالبًا ما يكون محاميًا. الأمر متروك لك للاتصال بهذا الشخص للحصول على معلومات الملكية.

بالنسبة للشركات الأكبر ، قد لا يكون هناك مالك حقيقي. قد يمتلك الجمهور غالبية [الأسهم](/shares) ، أو هناك مزيج من الملكية العامة والخاصة. يتم تحديد ملكية الشركة من خلال من يملك الأسهم ، وقد تحدث المعارك على الملكية عندما يكتسب شخص أو كيان عددًا كافيًا من الأسهم للحصول على مقعد واحد أو أكثر في [مجلس إدارة الشركة](/boardofdirectors).

## ملكية العقارات

العثور على المالك الفعلي [للعقار](/realestate) بسيطًا أو معقدًا ، حسب الحالة. في الغالبية العظمى من الحالات ، يمكن تحديد ملكية العقارات السكنية عن طريق الاتصال بالإنترنت أو زيارة مكتب سجلات الممتلكات في المقاطعة أو البلدة أو المدينة. بالنسبة [للمباني التجارية](/commercialrealestate) والعقارات السكنية الأكثر تكلفة ، قد تكون الملكية بأسماء الشركات ، وفي هذه الحالة ستحتاج إلى الحصول على اسم الشركة ثم البحث عن ذلك كما هو موضح أعلاه.

