---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: جدول الحياة الاكتوارية
description: جدول الحياة الاكتوارية هو جدول أو جدول بيانات يوضح احتمال وفاة شخص في عمر معين قبل عيد ميلاده التالي وتستخدمه شركات التأمين لتسعير المنتجات.
---

# جدول الحياة الاكتوارية
## ما هو جدول الحياة الاكتوارية؟

جدول الحياة الاكتوارية هو جدول أو جدول بيانات يوضح احتمال وفاة شخص في عمر معين قبل عيد ميلاده التالي. غالبًا ما تستخدمه شركات التأمين على الحياة لحساب متوسط العمر المتوقع المتبقي للأشخاص في مختلف الأعمار والمراحل ، واحتمال البقاء على قيد الحياة في عام معين من العمر.

نظرًا لاختلاف معدلات الوفيات بين الرجال والنساء ، يتم حساب جدول الحياة الاكتواري بشكل منفصل للرجال والنساء. يسمى جدول الحياة الاكتوارية أيضًا [جدول الوفيات](/mortality-table) أو جدول الحياة أو الجدول الاكتواري.

## كيف يعمل جدول الحياة الاكتوارية

تستخدم شركات التأمين جداول الحياة الاكتوارية للمساعدة في تسعير المنتجات وتوقع الأحداث المستقبلية المؤمن عليها. تساعد جداول الحياة الاكتوارية المستندة إلى الرياضيات والإحصاء شركات التأمين من خلال إظهار احتمالات الأحداث ، مثل الوفاة والمرض والعجز.

يمكن أن يتضمن جدول الحياة الاكتواري أيضًا عوامل للتمييز بين المخاطر المتغيرة مثل التدخين ، والمهنة ، والوضع الاجتماعي والاقتصادي ، وحتى المقامرة ، [وعبء الديون](/debt-load). تسمح النمذجة التنبؤية المحوسبة للخبراء الاكتواريين بالقدرة على الحساب لمجموعة متنوعة من الظروف والنتائج المحتملة.

## علم التخمين

يستخدم العلم الاكتواري في المقام الأول نوعين من جداول الحياة. أولاً ، يتم استخدام جدول العمر الزمني لتحديد معدلات الوفيات لفترة زمنية محددة لمجموعة سكانية معينة. النوع الآخر من جدول الحياة الاكتوارية يسمى جدول حياة المجموعة ، ويشار إليه أيضًا بجدول حياة الجيل. يتم استخدامه لتمثيل معدلات الوفيات الإجمالية لحياة مجموعة سكانية معينة بأكملها.

> يتم حساب جداول الحياة الاكتوارية للرجال والنساء بشكل مختلف بسبب اختلاف متوسط العمر المتوقع لكل جنس.

>

يجب أن يولد اختيار السكان خلال نفس الفترة الزمنية المحددة. يتم استخدام جدول حياة الفوج بشكل أكثر شيوعًا لأنه يحاول التنبؤ بأي تغيير متوقع في معدلات وفيات السكان في المستقبل.

يحلل جدول الفوج أيضًا أنماط الوفيات التي يمكن ملاحظتها بمرور الوقت. يعتمد كلا النوعين من جداول الحياة الاكتوارية على السكان الفعليين للتنبؤات الحالية والمتعلمة للمستقبل القريب للسكان. قد تستند أنواع أخرى من جداول الحياة إلى السجلات التاريخية. غالبًا ما تقلل هذه الأنواع من جداول الحياة من عدد الأطفال الرضع وتقلل من معدل وفيات الرضع.

تستخدم شركات التأمين جداول الحياة الاكتوارية لعمل نوعين أساسيين من التنبؤات: احتمال البقاء على قيد الحياة في أي سنة معينة من العمر [ومتوسط العمر المتوقع المتبقي](/lifeexpectancy) للأشخاص من مختلف الأعمار.

## استخدامات أخرى لجداول الحياة الاكتوارية

تلعب جداول الحياة الاكتوارية أيضًا دورًا مهمًا في علوم الأحياء وعلم الأوبئة. بالإضافة إلى ذلك ، تستخدم إدارة الضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة جداول الحياة الاكتوارية لفحص معدلات وفيات الأشخاص الذين لديهم ضمان اجتماعي من أجل إبلاغ قرارات أو إجراءات معينة تتعلق بالسياسة.

تعد جداول الحياة الاكتوارية مهمة أيضًا في إدارة دورة حياة المنتج وحسابات المعاشات التقاعدية.

## يسلط الضوء

- تستخدم شركات التأمين جداول الحياة الاكتوارية في عملها.

- يمكن تسمية هذه الجداول بأسماء مختلفة مثل جدول الوفيات أو جدول الاكتواري أو جدول الحياة.

- الإحصائيات في جدول الحياة الاكتوارية تحسب احتمالية البقاء على قيد الحياة لسنة معينة من العمر ، من بين أمور أخرى.

- يستخدم العلم الاكتواري في المقام الأول نوعين من جداول الحياة.

## التعليمات

### ما الذي يفعله الخبير الاكتواري؟

يقول الاكتواريون إنهم مديرو مخاطر ، و "خبراء في تقييم احتمالية وقوع أحداث مستقبلية".

### كيف يتم استخدام الجداول الاكتوارية؟

عادةً ما تستخدمها شركات التأمين على الحياة لحساب متوسط العمر المتوقع المتبقي للأشخاص في مختلف الأعمار والمراحل ، واحتمال البقاء على قيد الحياة في عام معين من العمر.

### ما هما نوعا الجداول الاكتوارية؟

الجدولان هما جدول العمر الزمني (لتحديد معدلات الوفيات لفترة زمنية محددة لمجموعة سكانية محددة) وجدول حياة الفوج (يُستخدم لتمثيل معدلات الوفيات الإجمالية لفترة حياة مجموعة سكانية معينة بالكامل).

