---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance
title: القيمة النقدية الفعلية
description: تابع القراءة لتتعلم كل ما تحتاج لمعرفته حول القيمة النقدية الفعلية لمساعدتك في تحديد نوع بوليصة التأمين على مالكي المنازل التي تريدها.
---

# القيمة النقدية الفعلية
** القيمة النقدية الفعلية (ACV) هي المبلغ الذي تستحقه ممتلكاتك المسروقة أو التالفة بعد خسارة مغطاة ، مطروحًا منها الاستهلاك. ** يعد فهم القيمة النقدية الفعلية أمرًا مهمًا لأن شركات التأمين على المنازل غالبًا ما تستخدمها كمقياس لتحديد مقدار حامل الوثيقة يجب أن تدفع بعد خسارة مغطاة للممتلكات التي تغطيها سياستهم.

## ما هي القيمة النقدية الفعلية؟

القيمة النقدية الفعلية هي السعر أو القيمة التي يمكن بيع عنصر ما لهذا اليوم. في الأساس ، يعني ACV أنك لن تحصل على شيك من شركة التأمين مقابل ما يكفي من المال لاستبدال العنصر التالف أو المفقود أو المسروق بإصدار جديد تمامًا. بدلاً من ذلك ، سيتعين عليك إما الدفع من جيبك لتغطية الفرق - أو شراء إصدار قديم أو مستعمل.

على سبيل المثال ، افترض أن لديك جهاز تلفزيون عمره 10 سنوات ، وسرق أثناء اقتحام أو تعرض للتلف أثناء خسارة أخرى مغطاة. في هذه الحالة ، يعني جزء القيمة النقدية الفعلية من سياستك أنك ستتلقى شيكًا بسعر السوق الحالي للتلفزيون القديم - على عكس تكلفة استبدال التلفزيون بإصدار جديد تمامًا.

عادةً ما توفر لك ACV المال على قسط التأمين على منزلك. ومع ذلك ، قبل أن تقرر نوع التغطية التي تريدها ، يجب أن تفكر في المبلغ الذي يتعين عليك دفعه من جيبك لاستبدال العناصر التالفة بعد الخسارة المغطاة.

## كيف يتم تحديد القيمة النقدية الفعلية بواسطة شركات التأمين؟

يتم حساب القيمة النقدية الفعلية عن طريق تحديد مقدار تكلفة استبدال كائن معين وطرح الاستهلاك. تقوم شركات التأمين بتعيين مدى الحياة لشيء ما وتحديد النسبة المئوية المتبقية من عمره لحساب الاستهلاك. عندما يتم ضرب هذه النسبة المئوية في تكلفة الاستبدال ، تكون النتيجة هي القيمة النقدية الفعلية للصنف.

عندما تقدم مطالبة تأمين ، سيشترك مسؤول التأمين في تحديد تكلفة مطالبتك. إذا كنت قد وافقت على تقييم العناصر المغطاة بالقيمة النقدية الفعلية ، فسيحددون التكلفة الحالية لاستبدال العنصر المفقود أو التالف بعنصر مشابه ثم يطرحون الخسارة في القيمة بسبب الاستهلاك من هذا المبلغ.

من خلال مثال التلفزيون ذي الشاشة المسطحة المذكور أعلاه ، سيكون الشيك المستلم من شركة التأمين أقل من سعر جهاز تلفزيون جديد تمامًا. سيحسب الضابط قيمة الاستهلاك بناءً على عمر التلفزيون ، والحالة قبل الخسارة ، والعلامة التجارية ، وما إلى ذلك. طراز أو نوع مختلف من التلفزيون.

## القيمة النقدية الفعلية مقابل تكلفة الاستبدال

الفرق بين القيمة النقدية الفعلية وتكلفة الاستبدال بسيط. بينما تعتمد ACV على القيمة المستهلكة لسلعك المفقودة أو المسروقة أو التالفة ، تشير تكلفة الاستبدال إلى تكلفة استبدال العنصر التالف بطراز جديد تمامًا. إذا كانت لديك تكلفة استبدال كجزء من وثيقتك ، فسيكون الشيك الذي تتلقاه أعلى من الشيك الذي ستتلقاه إذا كان لديك ACV كجزء من وثيقتك ، لكنك ستدفع المزيد مقابل قسطك.

### كيف أختار بين ACV وتكلفة الاستبدال؟

تعد بوليصة التأمين على المنازل ذات القيمة النقدية الفعلية خيارًا رائعًا إذا كنت تستخدم ميزانية نظرًا لأن قسط التأمين الخاص بك سيكون أقل من بوليصة التأمين على مالكي المنازل ذات التكلفة البديلة. إذا لم يكن لديك الكثير من العناصر القيمة لتأمينها ، فقد يكون خل التفاح هو كل ما تحتاجه. مرة أخرى ، ستشمل تغطية مسكنك في الغالب تغطية تكلفة الاستبدال حتى حدود وثيقتك ، خاصةً إذا لم يتم سداد منزلك أو تم تمويله ؛ ومع ذلك ، يمكنك اختيار تغطية القيمة النقدية الفعلية إذا كان ذلك مناسبًا لموقفك.

قد تكون سياسات تكلفة الاستبدال فكرة جيدة إذا كان لديك الكثير من العناصر القديمة ، أو تعيش في منطقة عالية الخطورة أو لديك الكثير من المتعلقات التي تحتاج إلى تأمينها. ستتمتع تغطية تكلفة الاستبدال بعلاوة أعلى - لكن هذا يعني أنك ستدفع أقل من جيبك عندما يحين الوقت لاستبدال أي شيء تالف أو مسروق بعد خسارة مغطاة.

** مزايا وعيوب القيمة النقدية الفعلية **

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

** مزايا وعيوب قيمة تكلفة الاستبدال **

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أسئلة مكررة

### ما الفرق بين القيمة النقدية الفعلية وقيمة الاستبدال في تسوية المطالبات؟

في تسوية المطالبات ، ستكون مدفوعات القيمة النقدية الفعلية أقل من مدفوعات قيمة الاستبدال. عامل مدفوعات القيمة النقدية الفعلية في الاستهلاك ، في حين أن مدفوعات القيمة البديلة ستوفر أموالًا كافية لاستبدال العنصر الخاص بك بإصدار جديد.

### أيهما أفضل: تكلفة الاستبدال أم القيمة النقدية الفعلية؟

هذا يعتمد. تعتبر أقساط تكلفة الاستبدال أعلى ولكنها ستوفر مدفوعات أعلى عندما يحين وقت استبدال عنصر مفقود أو تالف. عادةً ما تكون مدفوعات القيمة النقدية الفعلية أقل ، ولكنك ستدفع أيضًا قسطًا أقل لهذه الميزة. قد ترغب في التحدث مع وكيل التأمين الخاص بك لمعرفة ما هو مناسب لك.

### هل تستخدم بوليصة التأمين على المنزل قيمة الاستبدال أو القيمة النقدية الفعلية؟

أسهل طريقة لتحديد ما إذا كانت وثيقتك ذات قيمة استبدال أو ACV هي الرجوع إلى وثائق بوليصة التأمين على المنزل. إذا لم تتمكن من العثور على هذه المعلومات ، فقد ترغب في الاتصال بوكيل التأمين الخاص بك ، والذي يمكنه التحدث إلى تفاصيل وثيقتك.

### هل القيمة النقدية الفعلية تنطبق فقط على التأمين على المنازل؟

لا ، يمكن تطبيق القيمة النقدية الفعلية على التأمين على السيارات. سيدفع التأمين على السيارات من ACV سعر السوق الحالي لمركبتك الإجمالية أو المسروقة بدلاً من دفع تكلفة السيارة الجديدة.

## يسلط الضوء

- تختلف القيمة النقدية الفعلية عن القيمة الفعلية لقطعة من الممتلكات أو السيارة أو الشيء الشخصي.

- تمثل القيمة النقدية الفعلية (ACV) المبلغ المساوي لتكلفة الاستبدال مطروحًا منه إهلاك الممتلكات التالفة أو المسروقة في وقت الخسارة.

- عادةً ما يتم تعويض حاملي وثائق التأمين على الممتلكات بدلاً من تكلفة الاستبدال بدلاً من القيمة النقدية الفعلية ، حيث تختلف هذه المبالغ كثيرًا.

