---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: السلطة الفعلية
description: تشير السلطة الفعلية إلى صلاحيات محددة ، ممنوحة صراحة من قبل المدير (غالبًا شركة تأمين) إلى وكيل للتصرف نيابة عن المدير.
---

# السلطة الفعلية
## ما هي السلطة الفعلية؟

تشير السلطة الفعلية إلى صلاحيات محددة ، ممنوحة صراحة من قبل [الموكل](/principal) (غالبًا شركة تأمين) إلى وكيل للتصرف نيابة عن الموكل. قد تكون هذه القوة واسعة النطاق ، أو سلطة خاصة محدودة.

تُعرف الصلاحيات المحددة أيضًا باسم "السلطة الصريحة".

## كيف تعمل السلطة الفعلية

تنشأ السلطة الفعلية عندما تتسبب كلمات المدير أو سلوكه بعقلانية في اعتقاد الوكيل بأنه قد تم تمكينه للتصرف. يتلقى الوكيل سلطة فعلية إما شفهيًا أو كتابيًا.

يُفضل الحصول على سلطة مكتوبة ، حيث يصعب التحقق من السلطة اللفظية إلى حد ما. في الشركة ، تتضمن السلطة الصريحة المكتوبة اللوائح والقرارات الصادرة عن اجتماعات المديرين والتي تمنح الشخص المرخص له الإذن بتنفيذ عمل محدد نيابة عن [الشركة](/corporation).

إذا أبرم وكيل ، يعمل تحت سلطة فعلية ، عقدًا مع طرف ثالث ، فإن العقد سينشئ حقوقًا والتزامات تعاقدية بين الموكل والطرف الثالث.

على النقيض من ذلك ، فإن [السلطة الضمنية](/implied-authority) (يشار إليها غالبًا بالسلطة المعتادة) هي السلطة الممنوحة للوكيل للقيام بأعمال تكون عرضية بشكل معقول وضرورية لأداء واجباته بفعالية. تعتمد الصلاحيات الدقيقة للسلطة الضمنية على الموقف ويتم تحديدها أحيانًا من خلال الأعراف والعادات الخاصة بالتجارة أو الأعمال أو المهنة.

> تحدث السلطة الفعلية في المواقف التي يؤدي فيها سلوك المدير أو ما يقولونه إلى اعتقاد الوكيل أن المدير لديه القدرة على التصرف ، ولكن يجب على الوكيل تلقي المعلومات كتابيًا أو شفهيًا لمنحه سلطة فعلية.

>

## السلطة الفعلية مقابل السلطة الظاهرة أو الظاهرة

سيكون للوكيل سلطة واضحة أو ظاهرية (وليست فعلية) إذا أشار المدير لطرف ثالث أن الوكيل لديه سلطة التصرف نيابة عنه ، على الرغم من حقيقة أن الوكيل ليس لديه السلطة الفعلية للقيام بذلك. تنطبق السلطة الظاهرة أيضًا على المواقف التي طور فيها الطرف الثالث اعتمادًا على الوكيل ، مما أدى إلى نتائج أعمال ملموسة.

في سياق السلطة الظاهرة ، تكون "سلطة" الوكيل في المظاهر فقط ، ولكن لم يتم منح أي سلطة فعلية من قبل المدير. ومع ذلك ، إذا أبرم طرف ثالث عقدًا مع وكيل يعمل تحت سلطة واضحة ، فسيظل هذا العقد ملزمًا قانونًا للموكل.

تؤدي السلطة الظاهرة أو المزعومة إلى [وجود وكالة عن طريق الإغلاق](/estoppel). يمثل تمثيل الموكل لطرف ثالث أن الوكيل لديه سلطة التصرف نيابة عنه عندما يتصرف بموجب ذلك الطرف الثالث من خلال الدخول في عقد مع الوكيل يعمل كإغلاق ، مما يمنع المدير من إنكار العقد ملزمًا.

إذا خلق الموكل الانطباع بأن الوكيل مرخص له ولكن لا توجد سلطة فعلية ، فإن الأطراف الثالثة محمية ضد الالتزامات طالما أنها تصرفت بشكل معقول.

## يسلط الضوء

- السلطة الفعلية تعني الصلاحيات المحددة التي يمنحها الموكل للوكيل للتصرف نيابة عنه.

- يعطي الموكل للوكيل سلطة فعلية إما كتابةً أو شفوياً ، كما هو الحال عبر الهاتف

- قد تكون السلطة الفعلية عامة ، أو محدودة ، أو واسعة ، حسب الحالة.

