---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: منطقة الأسعار التكيفية (APZ)
description: منطقة الأسعار التكيفية (APZ) هي مؤشر فني يساعد المستثمرين على تحديد نقاط تحول السوق المحتملة لتحديد وقت شراء أو بيع الأسهم.
---

# منطقة الأسعار التكيفية (APZ)
## ما هي منطقة السعر التكيفية؟

[مؤشر فني](/technicalindicator) قائم على التقلبات يساعد المستثمرين على تحديد نقاط التحول المحتملة في السوق ، والتي يمكن أن تكون مفيدة بشكل خاص في [السوق المتحرك بشكل جانبي](/sidewaysmarket).

أنشأ لي ليبفارث المؤشر في مقالة "التداول بمنطقة سعرية تكيفية" ، والتي ظهرت في إصدار سبتمبر 2006 من ** التحليل الفني للأسهم والسلع ** .

## فهم منطقة الأسعار التكيفية (APZ)

[المتوسطات المتحركة الأسية](/ema) قصيرة المدى والمزدوجة التجانس والتي تتخلف قليلاً فقط عن تغيرات الأسعار. يمكن أن يساعد المستثمرين على المدى القصير والمتداولين اليوميين على الربح في الأسواق المتقلبة من خلال الإشارة إلى نقاط [انعكاس الأسعار](/reversal) ، والتي يمكن أن تشير إلى أوقات مربحة للشراء أو البيع. يمكن تنفيذ APZ كجزء من نظام تداول آلي ويمكن تطبيقه على الرسوم البيانية لجميع الأصول القابلة للتداول.

يعتمد مؤشر APZ على مجموعة من النطاقات التي تشكل قناة تحيط بمتوسط السعر وتتتبع تقلبات الأسعار بسرعة. يوفر طريقة لتحليل حركة [السعر](/price-action) وتحديد نقاط التحول المحتملة في السوق. اعتمادًا على اهتمامات المستثمر ، يمكن تعديل APZ في أي فترة زمنية ، من كل خمس دقائق إلى كل يوم. يميل مؤشر APZ إلى أن يكون مفيدًا للغاية في فترات حركة الأسعار الجانبية ، حيث لا توجد اتجاهات واضحة يجب اتباعها.

تشكل حسابات APZ شريطين يظهران على الرسم البياني للسعر ، وهما ليسا موحدين ولا متماثلين. إن أبسط طريقة لاستخدام APZ هي أن يقوم المستثمر بالبيع عندما يتجاوز السعر نطاق APZ العلوي والشراء عندما ينخفض السعر إلى ما دون نطاق APZ السفلي تحسباً للانعكاسات. تنتج فترات التقلب الشديد نطاقات أوسع ، بينما تنتج فترات الاستقرار النسبي نطاقات أضيق بكثير. [تساعد نقاط التقاطع](/crossover) بين خط السعر ونطاقات APZ المستثمرين على تحديد فرص تداول جيدة في الأسواق المتقلبة التي لا يمكن التنبؤ بها.

## مؤشر APZ كأداة للتحليل الفني

[التحليل الفني](/technicalanalysis) هو أحد طريقتين رئيسيتين لاتخاذ قرارات تداول الأسهم. في حين أن [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) ينظر إلى قيمة الشركة وراء السهم وإعلاناتها وتطوراتها الأخيرة ، يتجاهل التحليل الفني ذلك تمامًا ويركز فقط على تحركات الأسعار المسجلة.

يستخدم المتداولون الفنيون المخططات والأدوات الأخرى لتحليل سعر السهم وحجم التداول والتنبؤ بكيفية تحرك السهم. كأداة للتحليل الفني ، يساعد المؤشر الفني لمنطقة الأسعار التكيفية المستثمرين على تحديد نقاط الانعكاس التي تشير إلى احتمالية عالية للتحول في الاتجاه.

## يسلط الضوء

- تنتج فترات التقلب الشديد نطاقات أوسع ، بينما تنتج فترات الاستقرار النسبي نطاقات أضيق بكثير.

- إحدى الطرق البسيطة لاستخدام المؤشر هي البيع عندما يتجاوز السعر نطاق APZ العلوي والشراء عندما ينخفض السعر إلى ما دون نطاق APZ السفلي ، تحسبًا للانعكاسات.

- تساعد نقاط التقاطع بين خط السعر ونطاقات APZ المستثمرين على تحديد فرص تداول جيدة في الأسواق المتقلبة التي لا يمكن التنبؤ بها.

- يمكن أن تساعد منطقة الأسعار التكيفية (APZ) المتداولين في الأسواق المتقلبة من خلال الإشارة إلى نقاط انعكاس الأسعار.

