---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: رأس مال إضافي مدفوع (APIC)
description: ما هو رأس المال الإضافي المدفوع؟ رأس المال الإضافي المدفوع هو إدخال دفتر يومية في الميزانية العمومية يمثل المبلغ الذي يدفعه المستثمرون مقابل أ
---

# رأس مال إضافي مدفوع (APIC)
## ما هو رأس المال الإضافي المدفوع؟

رأس المال الإضافي المدفوع هو إدخال دفتر يومية في [الميزانية العمومية](/balancesheet) يمثل المبلغ الذي يدفعه المستثمرون [لسهم الشركة](/equity) فوق [القيمة الاسمية](/parvalue). يُعرف أيضًا باسم علاوة الأسهم ، أو فائض رأس المال. عندما يشتري المستثمرون في [رأس مال الشركة](/capitalstock) ، عادة ما يتم بيع رأس المال هذا أعلى من قيمته الاسمية ويصبح رأس مالها المدفوع.

بالنسبة للشركات المتداولة علنًا ، فإن رأس المال الإضافي المدفوع هو الفرق بين القيمة الاسمية للأسهم والمبلغ الذي يدفعه المستثمرون مقابل الأسهم في [الطرح العام الأولي للشركة](/ipo). يُعرف هذا الاختلاف أيضًا باسم رأس المال المدفوع الذي يزيد عن القيمة الاسمية. يتم تضمينه في قسم [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) في الميزانية العمومية ويمكن تضمينه كجزء من بند إصدار [الأسهم](/preferredstock) [العادية](/commonstock) والمفضلة . في حالات أخرى ، قد يظهر كعنصر سطر منفصل.

يجوز إدخال رأس مال إضافي مدفوع في الميزانية العمومية لفترة عندما تبيع الشركة أسهمًا جديدة أو [تعيد شراء](/buyback) [الأسهم](/buyback). عندما تُصدر شركة ما أسهمًا جديدة مرة أخرى بعد الاكتتاب العام ، يُعرف هذا باسم عرض المتابعة (أو العرض الثانوي).

يوجد أدناه مثال لإدخال في رأس المال الإضافي المدفوع للشركة "أ". تسرد القيمة الاسمية جميع الأسهم التي يتم إصدارها ، والتي تمثل في هذه الحالة فقط الأسهم العادية لمليار سهم بقيمة 0.01 دولار للسهم الواحد. منذ أن تم تسعير الاكتتاب العام بسعر 15 دولارًا للسهم ، فهذا يعني أنه تم بيع 15 مليار دولار من الأسهم للمستثمرين ، مما جعل إجمالي رأس المال المدفوع 15 مليار دولار. مع رأس المال المدفوع عند 10 مليون دولار ، يمكن حساب رأس المال الإضافي المدفوع بمبلغ 14.99 مليار دولار.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## ما سبب أهمية رأس المال الإضافي المدفوع؟

إذا لم تدرج الشركة إجمالي رأس المال المدفوع في ميزانيتها العمومية ، فإن رأس المال الإضافي المدفوع هو مقياس وثيق للإجمالي ، مع الأخذ في الاعتبار أن رقم القيمة الاسمية من المحتمل أن يكون صغيرًا.

## هل يمكن أن يكون رأس المال الإضافي المدفوع سالبًا؟

يتم تعيين القيمة الاسمية عند أكبر من الصفر ، ولا يمكن أبدًا أن يكون رأس المال الإضافي المدفوع سالبًا.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم تسجيل APIC كحقوق ملكية للمساهمين في الميزانية العمومية.

- ليكون الجزء "الإضافي" من رأس المال المدفوع ، يجب على المستثمر شراء السهم مباشرة من الشركة خلال الاكتتاب العام.

- رأس المال الإضافي المدفوع (APIC) هو الفرق بين القيمة الاسمية للسهم والسعر الذي يدفعه المستثمرون بالفعل مقابل ذلك.

- APIC هي طريقة رائعة للشركات لتوليد النقود دون الحاجة إلى تقديم أي ضمانات في المقابل.

## التعليمات

### كيف تحسب رأس المال الإضافي المدفوع؟

صيغة APIC هي APIC = (سعر الإصدار - القيمة الاسمية) × عدد الأسهم المكتسبة من قبل المستثمرين.

### هل رأس المال الإضافي المدفوع أصل؟

يتم تسجيل أيبك تحت قسم حقوق الملكية في الميزانية العمومية للشركة. يتم تسجيله كائتمان بموجب حقوق المساهمين ويشير إلى الأموال التي يدفعها المستثمر أعلى من سعر القيمة الاسمية للسهم. يتم تصنيف إجمالي النقد الناتج من أيبك كخصم إلى قسم الأصول في الميزانية العمومية ، مع الاعتمادات المقابلة لـ APIC ورأس المال المدفوع المنتظم الموجود في قسم حقوق الملكية.

### لماذا يعتبر رأس المال الإضافي المدفوع مفيدًا؟

تعد APIC طريقة رائعة للشركات لتوليد النقود دون الحاجة إلى تقديم أي ضمانات في المقابل. علاوة على ذلك ، يمكن أن يكون شراء الأسهم في الاكتتاب العام الأولي لشركة ما مربحًا بشكل لا يصدق لبعض المستثمرين.

### كيف يزيد رأس المال المدفوع أو ينقص؟

قد يؤدي أي إصدار جديد للأسهم الممتازة أو العادية إلى زيادة رأس المال المدفوع حيث يتم تسجيل القيمة الزائدة. يمكن تخفيض رأس المال المدفوع من خلال عمليات إعادة شراء الأسهم.

