---
keywords: Investing,Stocks
title: إضافة إلى الخاسر
description: عندما يزيد المستثمر مركزًا في اتجاه أصل في الاتجاه المعاكس لما يرغب فيه المستثمر ، يطلق عليه إضافة إلى خاسر.
---

# إضافة إلى الخاسر
## ما الذي يضيف إلى الخاسر؟

إن الإضافة إلى الخاسر هو مصطلح يشير إلى حالة يقوم فيها [المتداول](/trader) أو المستثمر بزيادة مركزه في أحد الأصول عندما يتحرك سعره في الاتجاه المعاكس لعملية الشراء الأصلية. إنهم يضيفون المزيد من الأموال ، أو يزيدون من حجم مركزهم ، في مركز خاسر.

## فهم الإضافة إلى الخاسر

تشير الإضافة إلى الخاسر إلى المواقف التي يستثمر فيها الفرد أكثر في أحد [الأصول](/asset) ، على الرغم من أن أداء هذا الأصل يخالف رغبات [المستثمر .](/investor) يمكن أن يكون هناك إيجابيات وسلبيات لإضافة الخاسر.

قد يشجع بعض مستشاري الاستثمار هذه الممارسة ، ويطلقون عليها اسم " [متوسط الانخفاض](/averagedown) " ، وقد يكون هذا مقبولًا بالنسبة للمستثمر طويل الأجل الذي لديه [أفق طويل](/timehorizon) لاستثماراته ولديه نظرة صعودية حول الأصل على المدى الطويل. إضافة إلى صفقة خاسرة ، بسعر أفضل من الدخول الأصلي ، سيؤدي إلى خفض متوسط سعر الدخول. إذا انعكس السعر في النهاية ، فقد يكون الربح أكبر مما كان يمكن أن يكون لو تم اتخاذ المركز الأولي فقط.

لا ينبغي أن تتم الإضافة إلى الخاسر إلا إذا كانت جزءًا من خطة استثمار أو [خطة تداول](/trading-plan). لا ينبغي أبدًا القيام بذلك ببساطة لتجنب الاضطرار إلى الخسارة. تعد الخسائر جزءًا من التداول والاستثمار ، وفي بعض الأحيان يكون من الأفضل الخروج وتكبد خسارة صغيرة بدلاً من المضاعفة والمخاطرة بخسارة كبيرة.

من الممكن أن يستمر سعر الأصل في التحرك في الاتجاه الخاطئ بالنسبة لرغبات المستثمر. في هذه الحالة ، يواجه المستثمر خسائر متزايدة عن طريق الإضافة إلى المركز الخاسر.

## لماذا يضيف التجار إلى المراكز الخاسرة

هناك عدة أسباب قد يضيفها المستثمر إلى صفقاته الخاسرة. الأكثر شيوعًا هو الاستجابة العاطفية ، حيث قد يضيف المستثمر إلى مركز خاسر بدلاً من إغلاقه لأنهم يرتبطون عاطفيًا بالأصل ويواجهون صعوبة في قبول أنه كان استثمارًا سيئًا.

أيضًا ، تتقلب أسعار الأصول دائمًا ، ومن الصعب تحديد المدخل المثالي. إذا انخفض السهم في البداية بعد الشراء ، فقد يشعر المستثمر بأنه مضطر لشراء المزيد بسعر أقل ، وشعورًا بالندم على شرائه بسعر أعلى. يريدون "الاستفادة" من انخفاض السعر.

في جميع الحالات ، بمجرد أن يتحرك الاستثمار في الاتجاه الخاطئ ، من المهم إعادة تقييم سبب امتلاك المركز. لا يزال يستحق عقد؟ هل إضافة المزيد من الأموال لعبة حكيمة؟ هل يجب بيعها؟ يضع المتداولون والمستثمرون المحترفون الإجابات على هذه الأسئلة مسبقًا. لديهم استراتيجيات تتضمن قواعد البيع والشراء المنصوص عليها في خطة التداول الخاصة بهم.

قد تكون إضافة الخاسر جزءًا من مثل هذه الخطة. على سبيل المثال ، يجوز للمستثمر شراء أسهم إضافية كل شهر كجزء من مساهماته في محفظته. يفعلون ذلك بغض النظر عن سعر الأسهم. في هذه الحالة ، قد لا يضيفون إلى الخاسرين فحسب ، بل يضيفون أيضًا إلى الفائزين أو الهرمية.

## مثال واقعي للإضافة إلى خاسر

بعد الانتعاش خلال الجزء الأول من عام 2018 ، بدأت Macy's، Inc. (M) في الانخفاض مرة أخرى بعد أن وصلت إلى ما يزيد قليلاً عن 36 دولارًا. افترض أن المستثمر لاحظ [الاتجاه الصعودي السابق](/uptrend) وانتظر [التراجع](/pullback) ، حيث اشترى 100 سهم من الأسهم بسعر 32 دولارًا في سبتمبر 2018. يرى المستثمر هذا على أنه تعليق طويل الأجل. التجارة تكلف 3200 دولار.

بحلول سبتمبر من عام 2019 ، تم تداول السعر أقل من 16 دولارًا. قيمة المركز نصف القيمة الأصلية للمركز. الموقف الآن بقيمة 1600 دولار.

يقرر المستثمر أن السهم عبارة عن صفقة بسعر 16 دولارًا ، وبالتالي يزيد من مركزه ، ويشتري 100 سهم أخرى بسعر 16 دولارًا. هذا يكلف 1600 دولار إضافية.

متوسط السعر الآن 24 دولارًا. إذا ارتفعت أسعار الأسهم فوق 24 دولارًا ، فسيكون المستثمر [في المال](/inthemoney) على الرغم من أنه اشترى في الأصل بسعر 32 دولارًا. ومع ذلك ، فقد ازدادت مخاطرهم. في السابق ، كانوا يخاطرون بمبلغ 3200 دولار ، والآن يخاطرون بـ 4800 دولار (3200 دولار + 1600 دولار). إذا استمر السهم في الانخفاض إلى ما دون 16 دولارًا ، فسيخسر 200 سهم ، وليس 100 فقط.

بحلول مارس من عام 2020 ، تم تداول Macy's بأقل من 7 دولارات حيث أدى قلق المستثمرين إلى انخفاض أسعار الأسهم. تبلغ قيمة مركز المستثمر الآن 1400 دولار (7 دولارات × 200 سهم). حتى الآن خسر المستثمر 71٪ من استثماراته ((4800 دولار - 1400 دولار) / 4800 دولار). في هذه الحالة ، حتى إذا تضاعف السهم من 7 دولارات (إلى 14 دولارًا) ، فسيظل المستثمر [تحت الماء](/underwater) عند شرائه بسعر 16 دولارًا ، وسيبقى تحت الماء عند شرائه بسعر 32 دولارًا.

إذا كان السهم قد ارتفع صعوديًا بعد الشراء عند 16 دولارًا ، فإن كل دولار يرتفع السهم يعوض جزءًا من الخسائر الناتجة عن الشراء عند 32 دولارًا. نقطة [التعادل](/breakevenpoint) هي 24 دولارًا. إذا ارتفع السعر فوق 32 دولارًا ، فإن المستثمر يكسب المال على 200 سهم مقابل 100 فقط اشتراها في الأصل.

## يسلط الضوء

- لا ينصح العديد من المهنيين بإضافة الخاسرين ، إلا إذا كان ذلك جزءًا من خطة استثمار أو تداول جيدة التصميم مع قواعد محددة لإدارة المخاطر.

- زيادة حجم المركز في صفقة خاسرة تسمى إضافة إلى خاسر.

- تؤدي الإضافة إلى الخاسر إلى تحسين متوسط تكلفة التجارة ، ولكنها تزيد أيضًا من المخاطر نظرًا لتعرض المزيد من الأموال للخطر.

