---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: المساهمة الطوعية الإضافية (AVC)
description: المساهمة الاختيارية الإضافية هي دفعة لحساب مدخرات التقاعد التي تتجاوز المبلغ الذي يدفعه صاحب العمل كمطابقة.
---

# المساهمة الطوعية الإضافية (AVC)
## ما هي المساهمة الطوعية الإضافية (AVC)؟

المساهمة الطوعية الإضافية (AVC) هي مصطلح يصف مدفوعات الموظف [الضريبية المؤجلة](/taxdeferred) إلى حساب مدخرات التقاعد التي تتجاوز المبلغ المطابق له صاحب العمل. يجوز للموظف تقديم مساهمات طوعية سنوية إضافية تصل إلى بعض المبالغ المعتمدة من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS).

## فهم المساهمة الطوعية الإضافية (AVC)

يمكن للموظفين تقديم مساهمات طوعية إضافية لحسابات التوفير المؤجلة للضرائب مثل خطط [401 (k)](/401kplan) و [403 (b)](/403bplan) و SEP-IRA و SIMPLE IRA و [Roth 401 (k)](/roth401k). تسمح جميعها باستثناء Roth IRAs للموظف بالمساهمة بالدولار قبل الضريبة.

هذا يعني بشكل أساسي أنه يجوز للموظفين تأجيل دفع ضرائب الدخل على هذا الجزء من رواتبهم حتى يسحبوا الأموال عند التقاعد. مع Roth IRAs ، يتم دفع ضرائب الدخل في وقت تقديم المساهمات ، مما يعني أنها ليست [مساهمات قبل الضريبة](/pretaxcontribution). ومع ذلك ، تسمح Roth IRAs بعمليات السحب أو [التوزيع](/distribution) المعفاة من الضرائب عند التقاعد.

### المساهمات المطابقة لأصحاب العمل

مع خطط التقاعد التي يرعاها صاحب العمل ، يمكن لأصحاب العمل مطابقة النسبة المئوية للراتب الذي يساهم به الموظف ، حتى الحد الأدنى. على سبيل المثال ، قد يساهم صاحب العمل بنسبة 3٪ من راتب الموظف كل عام.

قد يطلب صاحب العمل أن يساهم الموظف أيضًا بحد أدنى من النسبة المئوية للتأهل لمطابقة صاحب العمل. في بعض الحالات ، تقدم الشركات برامج ذات حد أقصى مطابق أعلى ، بينما لا تقدم الشركات الأخرى أي خيارات مطابقة من أي نوع.

### حدود مساهمة الموظفين

حددت مصلحة الضرائب الأمريكية حدود المساهمة السنوية لـ 401 (ك) ثانية. بالنسبة لعام 2021 ، يبلغ الحد الأقصى لمساهمة الموظفين في السنة 19،500 دولارًا أمريكيًا (يرتفع إلى 20،500 دولار أمريكي في عام 2022). إذا كان عمرك 50 عامًا أو أكثر ، يُسمح بمساهمة تعويض إضافية قدرها 6500 دولار لكل من 2021 و 2022.

لدى IRAs البسيط حد مساهمة موظف يبلغ 13500 دولار في عام 2021 (يرتفع إلى 14000 دولار في عام 2022). لكلا العامين ، تبلغ مساهمة التعويض 3000 دولار. SIMPLE IRAs عبارة عن خطط تقدمها الشركات التي يقل عدد موظفيها عن 100 موظف.

حدود المساهمة لخطط التقاعد التي يرعاها صاحب العمل أعلى بكثير من حدود [حسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) و [Roth IRAs الفردية](/rothira). وفقًا لـ IRS ، يمكن للأفراد المساهمة بحد أقصى 6000 دولار في 2021 و 2022 إلى IRAs. بالنسبة لأولئك الذين تبلغ أعمارهم 50 عامًا أو أكثر ، يمكنهم المساهمة بمبلغ إضافي قدره 1000 دولار كمساهمة تعويض.

> قد تفرض مصلحة الضرائب ضريبة على المساهمات الزائدة ، وهي تلك العروض التي تتجاوز حدود المساهمة الطوعية الإضافية.

>

في حدود مساهمة الموظفين المذكورة أعلاه ، لا تشمل مساهمات صاحب العمل. إذا ساهم صاحب العمل ، على سبيل المثال ، في خطة الموظف بنسبة 5٪ من راتب الموظف ، فسيضيف 2500 دولار إلى 401 (ك) للموظف.

لنفترض أنه طُلب من الموظف أيضًا إضافة 5٪ من راتبه للتأهل لمطابقة صاحب العمل. أي مساهمات إضافية للموظفين تتجاوز مطابقة صاحب العمل بنسبة 5٪ تعتبر مساهمات طوعية إضافية.

## الآثار الضريبية للمساهمات الزائدة

قد تختلف المساهمات الطوعية الإضافية في المعاملة الضريبية ، اعتمادًا على نوع الخطة. عادةً ما تتراكم المساهمات المقدمة إلى الحسابات المؤجلة من الضرائب أو تنمو معفاة من الضرائب حتى التقاعد.

عندما يتم سحب الأموال للتقاعد ، ستفرض مصلحة الضرائب ضريبة بنسبة 6٪ على المبلغ الإضافي المساهم ، وعلى أي عوائد استثمارية تحققها هذه الأموال كل عام حتى ذلك الحين.

## يسلط الضوء

- في عام 2021 ، يبلغ حد المساهمة لخطط 401 (ك) 19500 دولارًا (تزداد إلى 20500 دولارًا في عام 2022) ، بالإضافة إلى 6500 دولارًا إضافيًا لمن هم في سن الخمسين وما فوق.

- في عامي 2021 و 2022 ، كان حد المساهمة لحسابات IRA هو 6000 دولار ، بالإضافة إلى 1000 دولار إضافية للموظفين الذين تبلغ أعمارهم 50 عامًا وأكثر.

- المساهمة الطوعية الإضافية هي مساهمة الموظف التي تتجاوز مساهمات صاحب العمل المطابقة لخطة التقاعد.

- مساهمات الجيش الجمهوري الايرلندي المفرطة ستؤدي إلى زيادة ضريبة المساهمة بنسبة 6٪ بمجرد سحب الأموال عند التقاعد.

## التعليمات

### ما هو حد المساهمة لخطة 401 (ك)؟

حد المساهمة لخطة 401 (ك) هو 19500 دولار في عام 2021. ويزيد هذا إلى 20500 دولار في عام 2022. لكلا العامين ، يُسمح بمساهمة تعويض إضافية بقيمة 6500 دولار إذا كنت تبلغ من العمر 50 عامًا أو أكثر.

### ما هو حد المساهمة للجيش الجمهوري الايرلندي؟

بالنسبة لكل من IRA التقليدي و Roth IRA ، فإن حد المساهمة في 2021 و 2022 هو 6000 دولار. إذا كان عمرك 50 عامًا أو أكثر ، يُسمح بمساهمة تعويض إضافية قدرها 1000 دولار.

### ما هي المساهمات الطوعية في 401 (ك)؟

المساهمات الطوعية في 401 (ك) هي مساهمات إضافية تقدمها إلى حسابك 401 (ك) الذي يتم تمويله من دولارات بعد الضرائب ، مما يعني أنك لا تتلقى مزايا المزايا الضريبية لـ 401 (ك) على تلك المساهمات الطوعية .

