---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: الإفصاح الكافي
description: الإفصاح الكافي هو مفهوم محاسبي يؤكد أن جميع المعلومات الأساسية مدرجة في البيانات المالية.
---

# الإفصاح الكافي
## ما هو الإفصاح المناسب؟

الإفصاح الكافي هو مفهوم محاسبي يؤكد أن جميع المعلومات الأساسية مدرجة في [البيانات المالية](/financial-statements) للمستثمر أو الدائن للاعتماد عليها عند تحليل الشركة. يشير [الإفصاح](/disclosure) الكافي إلى قدرة البيانات المالية والحواشي والجداول التكميلية على توفير وصف شامل وواضح للمركز المالي للشركة.

## فهم الإفصاح المناسب

يفرض الإفصاح الكافي في [الممارسات المحاسبية](/accounting-practice) أن جميع قراء البيانات المالية لديهم إمكانية الوصول إلى البيانات ذات الصلة التي تعتبر ضرورية لفهم المركز المالي للكيان.

يتم وضع معايير المحاسبة من قبل منظمات مثل مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) ، ومجلس معايير المحاسبة الدولية (IASB) ، ومجلس معايير المحاسبة الحكومية (GASB) ، وجميعها لديها قواعد لإفصاح الشركات.

الهيئات التنظيمية مثل هيئة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) لديها سياسات إفصاح. تنظم هيئة الأوراق المالية والبورصات أسواق الأوراق المالية لحماية المستثمرين وضمان امتثال الشركات للقواعد. لدى [هيئة تنظيم الصناعة المالية (](/finra) [FINRA)](/finra) ، التي تنظم الوسطاء والوسطاء والتجار ، أيضًا إرشادات للإفصاح.

فيما يلي عدد قليل من الإفصاحات المطلوبة من قبل الشركات على أساس مستمر وفقًا لتكليف لجنة الأوراق المالية والبورصات. تتضمن التقارير الأرباح والمعلومات المالية للشركات المتداولة علنًا في بورصات الأوراق المالية في الولايات المتحدة

## التقرير السنوي عبر 10-K

يوفر التقرير السنوي عبر [النموذج 10-K](/10-k) نظرة عامة شاملة على الوضع المالي للشركة إلى جانب البيانات المالية المدققة. أمام الشركات 60 يومًا بعد نهاية السنة المالية لتقديم ملف 10-K إذا كان لديهم أكثر من 700 مليون دولار من الأسهم القائمة. الشركات التي لديها أسهم قائمة بقيمة 75 إلى 700 مليون دولار لديها 75 يومًا للإبلاغ عن 10-K.

إلى جانب البيانات المالية ، يتضمن 10-K وصفًا للأعمال ، وإدراج الشركات التابعة ، وكيفية تحقيق الإيرادات ، ومعلومات حول فريق الإدارة التنفيذية.

### تقارير ربع سنوية عبر 10-Q

تحتوي [10-Q](/10q) على بيانات مالية غير مدققة وهي مصممة لتزويد المستثمرين بنظرة مالية مستمرة للشركة على مدار العام. يجب تقديم طلب 10-Q بعد 40 يومًا من نهاية ربع العام لأي شركة لديها 75 مليون دولار أو أكثر في الأسهم أو الأسهم المتداولة. يحتوي 10-Q على النتائج المالية للأشهر الثلاثة السابقة بالإضافة إلى أرقام السنة حتى تاريخه.

### حفظ ملفات 8-K

إلى جانب التقارير السنوية 10-K و 10-Q كل ربع سنة ، يجب على الشركات الإبلاغ عبر [8-K عن](/8-k) أي أحداث رئيسية يجب أن يعرفها المساهمون. قد تشمل الأحداث بيع الأصول أو التصرف فيها ، والإفلاس ، والتغيرات في الإدارة ، وعمليات الدمج ، والاستحواذ.

## إعتبارات خاصة

### المراجعة الداخلية والخارجية

تعمل الأطراف الداخلية والخارجية على ضمان أن الكيان المسؤول عن التقارير ، سواء أكان شركة تابعة للقطاع الخاص أو منظمة غير ربحية أو وكالة حكومية ، يوفر إفصاحًا مناسبًا للمستثمرين أو الدائنين أو المانحين أو دافعي الضرائب أو غيرهم من المكونات بناءً على كيفية استخدام المعلومات.

داخليًا في الشركة ، على سبيل المثال ، يقوم المحاسبون ومراقبو السجلات بجمع تفاصيل المعاملات طوال فترة والعمل مع مدقق مالي داخلي لتنظيم التقارير.

إذا لم يكن هناك مدقق داخلي لهذه الوظيفة ، فستعين الشركة مدققًا خارجيًا لتنظيم الدفاتر. تقوم مجموعة [التدقيق الداخلي](/internalaudit) (يجب عدم الخلط بينه وبين المدقق المالي) بالتحقق مرة أخرى من سلامة عملية تجميع البيانات المالية. إذا تم اكتشاف عدم وجود إفصاح كافٍ في أي منطقة ، فسيتم تصحيح النقص.

### الإفصاح عن السياسات المحاسبية

مفتاح أي مجموعة من البيانات المالية فيما يتعلق بالإفصاح الكافي هو وصف بعنوان عادة "ملخص السياسات المحاسبية الهامة". في قسم الملخص هذا ، الموجود في بداية الملاحظات على البيانات المالية ، تحدد الشركة سياساتها المحاسبية كما هو مطلوب من قبل [GAAP ، أو مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا](/gaap). القسم مهم للمستثمرين لأنه يشرح كيف يمكن للسياسات المحاسبية أن تؤثر على النتائج المالية التي يتم الإبلاغ عنها من قبل الشركة.

يمكن أن يحتوي ملخص السياسات المحاسبية على الممارسات المحاسبية لمجموعة واسعة من المجالات ، بما في ذلك ما يلي:

- مبادئ التوحيد أو الشركات والشركات التابعة تحت سيطرة الشركة الأم

- طريقة تقييم المخزون ، بما في ذلك كيفية حساب تكلفتها

- الخصوم مثل كيفية تقييم الديون والقروض وتسجيلها

- النقد والنقد المعادل ، بما في ذلك تعريف ما يعتبر نقدًا وطول ومدة الودائع القابلة للتحويل مثل الأقراص المدمجة التي يتم احتسابها نقدًا

- [الذمم المدينة](/accountsreceivable) والتجارة مثل المدة المتوقعة لتحصيل الذمم المدينة من العملاء

- [الحسابات الدائنة](/accountspayable) أو الديون قصيرة الأجل للموردين وشروط الدفع عندما يتعين عليهم السداد

- سياسة [الاعتراف بالإيرادات](/revenuerecognition) مثل عندما يتم تسجيل الإيرادات بعد البيع

- طرق تقييم [الممتلكات والمنشآت والمعدات (PP&E)](/ppe) مثل ما إذا كان يتم تقييمها بالتكلفة وكذلك طرق الاستهلاك

- اختبارات تقييم [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) ، مثل الأصل الذي تم شراؤه وما إذا كان يتم تقييمه بالقيمة العادلة في وقت الشراء

- معاملة ضريبة الدخل وأي ضرائب مؤجلة أو مستحقة

- طرق تقييم الاستثمار مثل الأوراق المالية أو المشاريع المشتركة

الهدف من الإفصاحات الموحدة هو مساعدة المستثمرين على فهم وتحليل البيانات المالية للشركة. بمعنى آخر ، يجب الاعتراف بالإيرادات المستلمة لشركة ما بنفس طريقة الاعتراف بإيرادات شركة أخرى من أجل مقارنة النتائج المالية بدقة. من خلال وجود عملية موحدة للإفصاح وإعداد التقارير ، يمكن للمستثمرين اتخاذ قرارات استثمارية أكثر استنارة.

## يسلط الضوء

- الإفصاح الكافي هو دليل محاسبي للشركات للإبلاغ عن جميع المعلومات الأساسية ، بما في ذلك البيانات المالية للمستثمرين.

- يفرض الإفصاح الكافي أن تقدم الشركات نظرة شاملة عن المركز المالي للشركة.

- يمكن أن يتضمن إفصاح الشركة النتائج المالية السنوية عبر 10-K وكذلك النتائج ربع السنوية الجارية عبر 10-Q.

