---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: مؤشر التعديل
description: فهرس الضبط هو صيغة أو قيمة رقمية تُستخدم لتعديل مجموعة بيانات أو تحسينها.
---

# مؤشر التعديل
## ما هو مؤشر التعديل؟

[مؤشر](/index) التعديل إلى تعديل يتم تطبيقه على مجموعة بيانات من أجل جعلها تمثيلا أفضل للظروف الخارجية. بدون استخدام مؤشر الضبط ، قد يتم تشويه البيانات المعنية. يمكن أن يكون مؤشر التعديل تعديلاً مستندًا إلى صيغة أو رقمًا منفردًا مشتقًا من مجموعة ملاحظات خارجية. غالبًا ما يتم استخدامه عند الإبلاغ عن [المؤشرات الاقتصادية](/economic_indicator) مثل العمالة الموسمية.

## كيف تعمل فهارس التعديل

يعتمد الجميع تقريبًا على البيانات المالية والاقتصادية من أجل اتخاذ قرارات مهمة. يحتاج [المستثمرون](/investor) إلى هذه المعلومات لاتخاذ قرارات مستنيرة بشأن استثماراتهم. تعتمد الشركات والحكومات عليه لمساعدة أعمالهم على النمو ولضمان ازدهار [الاقتصاد .](/economy) لهذا السبب من المهم جدًا أن تكون المعلومات المقدمة دقيقة. هذا هو المكان الذي يكون فيه مؤشر التعديل مفيدًا.

مؤشر التعديل هو مصطلح له تطبيقات في مجموعة واسعة من السياقات. يشير بمفرده إلى تغيير رقمي لبيانات محددة لتحسين دقة مجموعة البيانات أو فائدتها. قد تحاول التحسينات إزالة التشوهات مثل المد والجزر الموسمية في مجموعة بيانات معينة أو لحساب حجم [عينة صغير نسبيًا](/sample).

لكن هذا ليس كل شيء. يمكن استخدام التطبيقات الأخرى لمؤشر الضبط لتحديث جزء قديم من البيانات لتمثيل الظروف الحالية بشكل أفضل. يمكنه أيضًا تحسين إمكانية المقارنة بين مجموعات البيانات المتميزة. في النهاية ، يمكن لمؤشر التعديل توفير سياق لمجموعة بيانات قائمة بذاتها وبالتالي زيادة قابلية تطبيق تلك المعلومات. تقوم المؤشرات بهذا في مجموعة متنوعة من المواقف.

في المعاملات التجارية ، يمكن للأطراف استخدام مؤشر تعديل للسماح بالتعديلات بناءً على ظروف [السوق السائدة. يمكن](/market) للحكومات [والاقتصاديين](/economist) تغيير البيانات لحساب التدفقات الموسمية في الإنفاق والتوظيف من أجل الحصول على تمثيل أفضل للظروف الاقتصادية. على سبيل المثال ، يقوم الاقتصاديون الأمريكيون بإجراء تعديلات منتظمة على أرقام الوظائف في البلاد لحساب التوظيف الإضافي خلال موسم عيد الميلاد. بدون تعديلات ، سيكون [معدل البطالة](/unemploymentrate) منحرفًا ومضخمًا بشكل مصطنع ، حيث ينتهي الأمر بمزيد من الأشخاص في القوة العاملة لهذه الوظائف المؤقتة طوال مدة الموسم.

> غالبًا ما يتم تعديل البيانات الاقتصادية مثل تقرير الوظائف وفقًا للعوامل الموسمية لتجنب تضخمها بشكل مصطنع.

>

## أمثلة على مؤشر التعديل

### الرهون العقارية المعدلة (ARM)

ربما يكون مؤشر التعديل الأكثر شهرة هو المؤشر الذي يستخدمه المقرضون لإعادة [ضبط الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل](/arm) بعد انتهاء الفترة الأولية. يحدث هذا عادة في أي مكان ما بين ثلاث إلى 10 سنوات من عمر ARM. عند هذه النقطة ، يستخدم المُقرض مؤشر تعديل للتوفيق بين السعر الأولي للقرض ومعدلات السوق السائدة. المعدل الأكثر استخدامًا هو السعر [المعروض بين بنوك لندن (](/libor) [ليبور](/libor) ). يأخذ المقرض هذا المؤشر ويضيف [هامشًا](/margin) لتحديد [سعر فائدة جديد](/interestrate) للقرض.

### مؤشر التنمية البشرية (HDI)

يوضح المثال الثاني كيف يمكن للباحثين استخدام مؤشر تعديل لمقارنة مجموعة متنوعة من مجموعات البيانات. يحتفظ برنامج الأمم المتحدة الإنمائي (UNDP) [بمؤشر التنمية البشرية لتتبع إنجازات البلدان في مجالات](/human-development-index-hdi) [الصحة](/income) والتعليم [والإنجازات](/income).

يمكن مقارنة مؤشر التنمية البشرية لمختلف البلدان لإظهار المستويات النسبية لتلك البلدان من التقدم في تلك التدابير. ومع ذلك ، يتكون هذا المؤشر من مقاييس إجمالية للتنمية لكل بلد ولم يحتوي في الأصل على معلومات حول كيفية توزيع فوائد التنمية بالتساوي داخل كل بلد.

واستناداً إلى افتراض أن عدم المساواة يؤدي بالضرورة إلى تدهور المستوى الحقيقي للتنمية البشرية للبلد ، قرر برنامج الأمم المتحدة الإنمائي أن هذه المعلومات ذات صلة بمقياس دليل التنمية البشرية. لمعالجة هذه المشكلة ، طور برنامج الأمم المتحدة الإنمائي مؤشر عدم المساواة في عام 2010. وطبق هذا المؤشر على دليل التنمية البشرية لإنشاء دليل التنمية البشرية المعدل حسب اللامساواة. يسمح مؤشر التعديل هذا لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي كل عام بتعديل المؤشر بطريقة تعزز مؤشر التنمية البشرية في البلدان التي تتمتع بقدر أكبر من المساواة.

### مؤشر أسعار المستهلك (CPI)

يسمح شرط تعديل آخر لأطراف العمل أو العقد الشخصي بتعديل تلك الاتفاقية وفقًا للمتغيرات الاقتصادية الخارجية. مؤشر أسعار [المستهلك](/consumerpriceindex) (CPI) ، الذي يتم نشره شهريًا بواسطة [مكتب إحصاءات العمل](/bls) (BLS) ، هو مؤشر تعديل شائع الاستخدام يستخدمه أطراف العقد لهيكلة شرط تصعيد. هذا أمر شائع في مجموعة متنوعة من الاتفاقات التي تتراوح من جداول أجور النقابات العمالية إلى عقود الإيجار التجارية إلى مدفوعات النفقة. مع ارتفاع أو انخفاض مؤشر أسعار المستهلكين ، يرتفع [التزام](/obligation) الدافع المالي وينخفض أيضًا.

## يسلط الضوء

- يمكنها زيادة فائدة البيانات السابقة والحالية بجعلها أكثر دقة أو تناسقًا بمرور الوقت.

- يمكن تطبيق فهارس التعديل على أشياء مثل أسعار الفائدة التعاقدية المحددة أو الأسعار أو الأجور أو المقاييس العامة للظروف الاقتصادية أو ظروف السوق.

- مؤشر التعديل هو عامل أو صيغة تستخدم لضبط مجموعة بيانات أو مقياس ليعكس قياسًا أفضل أو منهجية جديدة أو تغييرات في ظروف العالم الحقيقي.

