---
keywords: Investing,Stocks
title: سعر الإغلاق المعدل
description: يقوم سعر الإغلاق المعدل بتعديل سعر إغلاق السهم ليعكس قيمة هذا المخزون بعد احتساب أي إجراءات مؤسسية.
---

# سعر الإغلاق المعدل
## ما هو سعر الإغلاق المعدل؟

يقوم سعر الإغلاق المعدل بتعديل سعر [إغلاق السهم](/closingprice) ليعكس قيمة هذا السهم بعد احتساب أي إجراءات للشركة. غالبًا ما يتم استخدامه عند فحص [العوائد التاريخية](/historical-returns) أو إجراء تحليل مفصل للأداء السابق.

## فهم سعر الإغلاق المعدل

يتم تحديد قيم المخزون من حيث سعر الإغلاق وسعر الإغلاق المعدل. سعر الإغلاق هو السعر الخام ، وهو فقط القيمة النقدية لآخر سعر تم تداوله قبل إغلاق السوق. عوامل سعر الإغلاق المعدل في أي شيء قد يؤثر على سعر السهم بعد إغلاق السوق.

يتأثر سعر السهم عادة بالعرض والطلب من المشاركين في السوق. ومع ذلك ، فإن بعض [إجراءات الشركات](/corporateaction) ، مثل [تقسيم الأسهم](/stocksplit) ، [وتوزيعات الأرباح](/dividend) ، [وعروض الحقوق](/rightsoffering) ، تؤثر على سعر السهم. تسمح التعديلات للمستثمرين بالحصول على سجل دقيق لأداء السهم. يجب أن يفهم المستثمرون كيفية حساب إجراءات الشركات في سعر الإغلاق المعدل للسهم. وهي مفيدة بشكل خاص عند فحص العوائد التاريخية لأنها تعطي المحللين تمثيلاً دقيقاً لقيمة حقوق ملكية الشركة.

## أنواع التعديلات

### تعديل أسعار الأسهم المجزأة

تجزئة الأسهم هي إجراء مشترك يهدف إلى جعل أسهم الشركة في متناول المستثمرين العاديين. لا يغير تقسيم الأسهم القيمة السوقية الإجمالية للشركة ، ولكنه يؤثر على سعر سهم الشركة.

على سبيل المثال ، قد يقرر مجلس إدارة الشركة تقسيم أسهم الشركة 3 مقابل 1. لذلك ، زادت أسهم الشركة القائمة بمضاعفات ثلاثة ، في حين أن سعر سهمها مقسومًا على ثلاثة. لنفترض أن أحد الأسهم أغلق عند 300 دولار في اليوم السابق لتقسيم السهم. في هذه الحالة ، يتم تعديل سعر الإغلاق إلى 100 دولار (300 دولار مقسومًا على 3) لكل سهم للحفاظ على مستوى ثابت للمقارنة. وبالمثل ، سيتم تقسيم جميع أسعار الإغلاق السابقة الأخرى لتلك الشركة على ثلاثة للحصول على أسعار الإغلاق المعدلة.

### تعديل توزيعات الأرباح

التوزيعات الشائعة التي تؤثر على سعر السهم تشمل توزيعات الأرباح النقدية وأرباح الأسهم. الفرق بين توزيعات الأرباح النقدية وأرباح الأسهم هو أن المساهمين يحق لهم الحصول على سعر محدد مسبقًا للسهم وأسهم إضافية ، على التوالي.

على سبيل المثال ، افترض أن إحدى الشركات أعلنت عن توزيع أرباح نقدية قدرها دولار واحد وتم تداولها بسعر 51 دولارًا للسهم قبل ذلك الحين. عند تساوي جميع العوامل الأخرى ، سينخفض سعر السهم إلى 50 دولارًا لأن دولارًا واحدًا للسهم لم يعد جزءًا من أصول الشركة. ومع ذلك ، لا تزال توزيعات الأرباح جزءًا من عائدات المستثمر. من خلال طرح أرباح الأسهم من أسعار الأسهم السابقة ، نحصل على أسعار الإغلاق المعدلة وصورة أفضل للعائدات.

### التكيف مع عروض الحقوق

يعكس سعر إغلاق السهم المعدل أيضًا عروض الحقوق التي قد تحدث. عرض الحقوق هو إصدار الحقوق الممنوحة للمساهمين الحاليين ، والتي تخول المساهمين الاكتتاب في إصدار الحقوق بما يتناسب مع أسهمهم. سيؤدي ذلك إلى خفض قيمة الأسهم الحالية لأن زيادة العرض لها تأثير [مخفف](/dilution) على الأسهم الحالية.

على سبيل المثال ، افترض أن الشركة تعلن عن عرض حقوق ، حيث يحق [للمساهمين الحاليين](/shareholder) الحصول على سهم إضافي واحد مقابل كل سهمين مملوكين. افترض أن السهم يتم تداوله بسعر 50 دولارًا ، ويمكن للمساهمين الحاليين شراء أسهم إضافية بسعر اشتراك يبلغ 45 دولارًا. بعد طرح الحقوق ، يتم حساب سعر الإغلاق المعدل بناءً على عامل التعديل وسعر الإغلاق.

## فوائد سعر الإغلاق المعدل

الميزة الرئيسية لأسعار الإغلاق المعدلة هي أنها تجعل من السهل تقييم أداء الأسهم. أولاً ، يساعد سعر الإغلاق المعدل المستثمرين على فهم المبلغ الذي كانوا سيجنونه من خلال الاستثمار في أصل معين. من الواضح أن تقسيم الأسهم 2 مقابل 1 لا يتسبب في خسارة المستثمرين نصف أموالهم. نظرًا لأن الأسهم الناجحة غالبًا ما تنقسم بشكل متكرر ، سيكون من الصعب تفسير الرسوم البيانية لأدائها دون تعديل أسعار الإغلاق.

ثانيًا ، يسمح سعر الإغلاق المعدل للمستثمرين بمقارنة أداء اثنين أو أكثر من الأصول. بصرف النظر عن القضايا الواضحة المتعلقة بتقسيم الأسهم ، فإن الفشل في حساب توزيعات الأرباح يميل إلى التقليل من ربحية [أسهم القيمة وأرصدة](/valuestock) نمو الأرباح. يعد استخدام سعر الإغلاق المعدل ضروريًا أيضًا عند مقارنة عوائد [فئات الأصول المختلفة](/assetclasses) على المدى الطويل. على سبيل المثال ، تميل أسعار [الصناديق](/high_yield_bond) [ذات العائد المرتفع](/high_yield_bond) إلى الانخفاض على المدى الطويل. هذا لا يعني بالضرورة أن هذه السندات هي استثمارات ضعيفة. عوضت عائداتها المرتفعة الخسائر والمزيد ، والتي يمكن رؤيتها من خلال النظر إلى أسعار الإغلاق المعدلة لصناديق السندات ذات العائد المرتفع.

> يوفر سعر الإغلاق المعدل أدق سجل للعوائد للمستثمرين على المدى الطويل الذين يتطلعون إلى تصميم [تخصيصات الأصول](/assetallocation).

>

## نقد سعر الإغلاق المعدل

يمكن أن ينقل سعر الإغلاق [الاسمي](/nominal) للسهم أو الأصول الأخرى معلومات مفيدة. يتم إتلاف هذه المعلومات عن طريق تحويل هذا السعر إلى سعر إغلاق معدل. في الممارسة الفعلية ، يضع العديد من [المضاربين](/speculator) أوامر بيع وشراء بأسعار معينة ، مثل 100 دولار. نتيجة لذلك ، يمكن أن يحدث نوع من شد الحبل بين [الثيران](/bull) والدببة [بهذه](/bear) الأسعار الرئيسية. إذا فاز الثيران ، فقد يحدث [اختراق](/breakout) ويرسل سعر الأصل للارتفاع. وبالمثل ، يمكن أن يؤدي فوز الدببة إلى [الانهيار](/breakdown) والمزيد من الخسائر. يحجب سعر إغلاق السهم المعدل هذه الأحداث.

من خلال النظر إلى سعر الإغلاق الفعلي في ذلك الوقت ، يمكن للمستثمرين الحصول على فكرة أفضل عما كان يحدث وفهم الحسابات المعاصرة. إذا نظر المستثمرون إلى السجلات التاريخية ، سيجدون العديد من الأمثلة على الاهتمام العام الهائل بالمستويات الاسمية. ولعل أكثرها شهرة هو الدور الذي لعبه مؤشر داو 1000 في [سوق الدببة](/secularmarket) [العلمانية من 1966 إلى 1982](/secularmarket). خلال تلك الفترة ، وصل مؤشر داو جونز الصناعي ( [DJIA](/djia) ) مرارًا وتكرارًا إلى 1000 ، لكنه تراجع بعد ذلك بوقت قصير. حدث الاختراق أخيرًا في عام 1982 ، ولم ينخفض مؤشر داو جونز أبدًا إلى ما دون 1000 مرة أخرى.تم تغطية هذه الظاهرة إلى حد ما عن طريق إضافة أرباح للحصول على أسعار الإغلاق المعدلة.

بشكل عام ، تكون أسعار الإغلاق المعدلة أقل فائدة بالنسبة للأسهم المضاربة. قدم جيسي ليفرمور وصفًا ممتازًا لتأثير الأسعار الاسمية الرئيسية ، مثل 100 دولار و 300 دولار ، على أناكوندا كوبر في أوائل القرن العشرين. في أوائل القرن الحادي والعشرين ، حدثت أنماط مماثلة مع Netflix (NFLX) و Tesla (TSLA). قدم [ويليام جيه أونيل](/william-j-oneil) أمثلة على أن تجزئة الأسهم ، بعيدًا عن كونها غير ذات صلة ، هي التي ميزت بدايات انخفاضات حقيقية في سعر السهم. في حين يمكن القول إن تأثير الأسعار الاسمية على الأسهم يمكن أن يكون مثالًا على نبوءة تحقق ذاتها .

## يسلط الضوء

- عوامل سعر الإغلاق المعدلة في إجراءات الشركات ، مثل تجزئة الأسهم والأرباح وعروض الحقوق.

- سعر الإغلاق هو السعر الخام ، وهو عبارة عن القيمة النقدية لآخر سعر تم تداوله قبل إغلاق السوق.

- يعدل سعر الإغلاق المعدل سعر إغلاق السهم ليعكس قيمة هذا السهم بعد احتساب أي إجراءات للشركة.

- يمكن أن يحجب سعر الإغلاق المعدل تأثير الأسعار الاسمية الرئيسية وتقسيم الأسهم على الأسعار على المدى القصير.

