---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: الضابط
description: الضابط هو وكيل مطالبات التأمين المكلف بتقييم مطالبة التأمين لتحديد مسؤولية شركة التأمين بموجب سياسة المالك.
---

# الضابط
## من هو الضابط

الضابط هو وكيل مطالبات التأمين. يتم تكليف مصحح المطالبات بتقييم مطالبة التأمين لتحديد مسؤولية شركة التأمين بموجب شروط سياسة المالك.

## فهم الضابط

هناك أنواع مختلفة من أدوات الضبط. قد يمثلون [شركة التأمين ،](/mutual-insurance-company) وقد يتم تعيينهم من قبل المدعي (الضباط العامين) أو قد يكونون مستقلين. يجب على المرشحين إكمال امتحان الترخيص والدورة التدريبية ليكونوا مؤهلين للحصول على ترخيص الضبط. يجب عليهم الحفاظ على تراخيصهم من خلال دورات التعليم المستمر. الشركات الأجنبية التي تعالج مطالبات ضابط التأمين لشركات التأمين الموجودة في الولايات المتحدة مطالبة أيضًا بالحصول على ترخيص الضبط.

النوعان من المطالبات التي يتم التحقيق فيها بشكل متكرر هما مطالبات الملكية ومطالبات المسؤولية.

## أنواع الضوابط

الضابط المؤمن. يقوم الضبطون الذين يعملون مباشرة لدى شركات التأمين بعدد من الوظائف ، بما في ذلك المطالبات التي تم التحقيق فيها عن طريق مقابلة المدعي وأي شهود ، وجمع تقديرات إصلاح الأضرار ، واستشارة سجلات الشرطة والمستشفى ، وفحص الأضرار التي تلحق بالممتلكات لتحديد مدى مسؤولية الشركة. تتمثل مهمتهم في تصفية العشرات إن لم يكن المئات من المطالبات التي تأتي عبر مكاتبهم كل شهر ، كل ذلك دون إنفاق مبالغ غير مستحقة من أموال شركة التأمين أو تقليل المطالبات.

[الضبطون المستقلون](/independent-insurance-adjuster). إنهم يقومون بنفس العمل الذي يقوم به الضابطون الذين يتم توظيفهم بشكل مباشر من قبل شركات التأمين ولكنهم عادة ما يتم تعيينهم على أساس العمل المستقل أو التعاقدي للتعامل مع المطالبات من شركات التأمين التي ليس لديها مكتب قريب أو ضابط تسوية أو الذين لديهم مطالبات كثيرة للغاية للتعامل معها ، غالبًا في هذه الحالة كارثة طبيعية.

الضباط العامة. هؤلاء هم خبراء التسوية الذين تم تعيينهم من قبل المدعي. في الحالات التي تنطوي على مبالغ كبيرة بالدولار ، فإنها تساعد في الحصول على المدعي أعلى تسوية ممكنة من شركة التأمين ، وعادة ما تأخذ نسبة مئوية من مبلغ المطالبة [كعمولة](/commission).

إذا لم تتقدم أبدًا بمطالبة تأمين كبيرة ، فضع في اعتبارك أن ضابط الشركة قد لا يعرف الكثير عن قضيتك باستثناء النظر في الأوراق لبضع دقائق. لذا فالأمر متروك لك لتثقيفهم بشأن قضيتك للحصول على أفضل تسوية. احصل على الضرر المسجل في الصور واعرضه على الضابط ، واحصل على تقديرات من مقاولين مرموقين لإصلاح المشكلة ، وتأكد من أنهم يعرفون جميع الحقائق ذات الصلة بالقضية.

إذا وعندما يكون مبلغ التسوية المعروض أقل بكثير من تغطية الضرر ، لا تودع أي شيك تتلقاه من شركة التأمين. اتبع أولاً إجراءات الاستئناف الخاصة بهم ، ثم فكر في تعيين مسؤول ضبط عام.

سيقوم المسؤولون عن الضبط العام بإجراء تقييماتهم الخاصة للأضرار التي لحقت بالمنزل ، والتي يمكنك بعد ذلك تقديم التقرير الخاص بها إلى شركة التأمين الخاصة بك. بينما من الناحية النظرية ، فإن الضابط العام لديه أفضل نوايا صاحب السياسة في الاعتبار ، فكن دائمًا منتبهًا عند تعيينه. قلة خبرة صاحب المنزل وتخصص الضابط يخلقان فرصة للتلاعب. يتم أيضًا توظيف الضبطين العامين لتقييم العمل الذي قام به الضابط المستقل للتأكد من أن الزوايا لم يتم قطعها وأن صاحب المنزل يتلقى أكبر قدر ممكن.

## يسلط الضوء

- مطلوب ترخيص لكي تصبح ضابطًا.

- الضابط هو وكيل مطالبات التأمين المكلف بتقييم مطالبة التأمين لتحديد مسؤولية الشركة في البوليصة.

- هناك أنواع مختلفة من الضبطين ، بما في ذلك الضباط المؤمِّنون ، والمُكيِّفون العامون ، وشركات التأمين المستقلة.

