---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Adjusted Basis,Depreciation,Impact Fees,Mortgage,Tax Credits
title: الأساس المعدل
description: يحتوي الأساس المعدل على عدة تطبيقات في التمويل ، يشير كل منها إلى تغيير التكلفة الأولية لشيء ما للأغراض المحاسبية.
---

# الأساس المعدل
## ما هو الأساس المعدل؟

يشير الأساس المعدل إلى مقدار ما تخسره أو تكسبه عند بيع الممتلكات. قبل أن تتمكن من تحديد ربحك أو خسارتك من بيع أو تبادل الممتلكات ، يجب أن تأخذ في الاعتبار أشياء مثل الاستهلاك أو الأموال التي استثمرتها في تحسينات على الممتلكات قبل بيعها.

## تعريف أعمق

"أساس" قطعة من الممتلكات هو ببساطة تكلفة شرائها. يتضمن ذلك سعر التذكرة وضريبة المبيعات والضرائب الأخرى وأي رسوم مرتبطة بها. لتحديد الأساس المعدل ، ابدأ بسعر الشراء الأصلي وأضف مبالغ بناءً على أشياء مثل التحسينات التي تم إجراؤها أو الرسوم القانونية المدفوعة وطرح الخصومات المأخوذة لأشياء مثل الاستهلاك أو الخسارة.

تتضمن بعض الأشياء التي تزيد الأساس تكلفة التحسينات المتوقع أن تستمر لمدة تزيد عن عام ورسوم التأثير وتكاليف تقسيم المناطق. تتضمن بعض الأشياء التي تقلل الأساس بعض الإعفاءات الضريبية مثل ائتمانات الطاقة السكنية أو ائتمانات المركبات ، وتعويضات التأمين من الخسائر المرتبطة بالإصابات أو السرقة ، والخصومات مقابل النضوب والاستهلاك.

يتم حساب الأساس المعدل بأخذ التكلفة الأصلية ، وإضافة تكلفة التحسينات والمصاريف ذات الصلة وطرح أي خصومات مأخوذة للاستهلاك والاستنفاد.

## مثال على الأساس المعدل

لنفترض أنك اشتريت منزلًا بقيمة 150 ألف دولار ، ودفعت 25 ألف دولار نقدًا وحصلت على قرض عقاري بقيمة 125 ألف دولار. عند تحديد الأساس ، ابدأ بمبلغ 150000 دولار وأضف أي رسوم مرتبطة به مثل الضرائب العقارية التي يدين بها البائع والتي دفعتها كجزء من المعاملة. هذا الرقم هو الأساس الخاص بك.

للحصول على الأساس المعدل الخاص بك ، قم بإضافة أو طرح أي تكاليف أو ائتمانات مرتبطة. على سبيل المثال ، إذا استثمرت 50000 دولار في تجديد المنزل ، أضف 50000 دولار إلى الأساس للحصول على أساس معدل قدره 200000 دولار. إذا تعرضت منزلك لأضرار بسبب العاصفة واضطررت إلى دفع 5000 دولار لإصلاحات السقف ، أضف هذا المبلغ للحصول على أساس معدل قدره 205000 دولار.

قبل بيع الممتلكات المؤجرة الخاصة بك ، حدد استهلاكها.

## يسلط الضوء

- يجب تعديل الأساس بحيث يمكن الاحتفاظ بسجلات مكاسب وخسائر دقيقة لحسابات الإرجاع ولأغراض الضرائب.

- لحساب الأساس المعدل للأصل أو السند ، يمكنك ببساطة أن تأخذ سعر الشراء ثم تضيف أو تطرح أي تغييرات على قيمتها الأصلية المسجلة.

- يتم دفع ضريبة أرباح رأس المال على أساس الفرق بين الأساس المعدل والمبلغ الذي تم بيع الأصل أو الاستثمار به.

- يشير الأساس المعدل إلى تغيير في التكلفة المحاسبية للأصل أو الورقة المالية عند الحصول عليها في الأصل.

