---
keywords: Trading,Trading Strategies,Beginner Trading Strategies
title: الرصيد المدين المعدل
description: يُظهر رصيد المدين المعدل ما يدين به أحد المشاركين في السوق لوساطة الوساطة في حالة استدعاء الهامش.
---

# الرصيد المدين المعدل
## ما هو الرصيد المدين المعدل؟

رصيد المدين المعدل هو المبلغ الموجود في [حساب الهامش](/marginaccount) المستحق لشركة الوساطة ، مطروحًا منه أرباح المبيعات على المكشوف والأرصدة في [حساب متنوع خاص](/specialmemorandumaccount) (SMA). يمكن أن تتناقض أرصدة المدين مع الأرصدة الدائنة ، وهي أموال مستحقة لحساب هامش العميل من قبل الوسيط.

## كيف تعمل أرصدة الخصم المعدلة

[الرصيد المدين ،](/debitbalance) بشكل عام ، هو ما يدين به العميل للوسيط الخاص به في حساب الهامش - وهو حساب يسمح للمستثمرين باقتراض الأموال لشراء الأوراق المالية ، بشرط أن يكون لديهم نقود أو أوراق مالية للتعهد كضمان ودفع للمقرض [معدل فائدة دوري](/periodic_interest_rate).

يؤدي استخدام هامش التداول ( [الرافعة المالية](/leverage) ) في حساب الاستثمار لغرض شراء الأوراق المالية إلى تضخيم المكاسب أو الخسائر المرتبطة بتلك الصفقات. للمساعدة في الحد من الخسائر الكبيرة التي تكبدتها شركات الوساطة والمستثمرين بسبب التداول بالهامش غير المنظم ، تم وضع إرشادات [اللائحة T](/regulationt) (REG T) وقاعدة 50٪ ، والتي تنص على أنه يمكن للمستثمر اقتراض ما يصل إلى 50٪ من سعر شراء الورقة المالية في حافة.

> يحدد Reg T مقدار الائتمان الذي يمكن للمستثمر الحصول عليه من وسيطه لشراء الأوراق المالية [بالهامش](/buying-on-margin).

>

يُعلم الرصيد المدين المعدل المستثمرين بالمبلغ المستحق عليهم في حالة [نداء الهامش](/margincall) - وهو طلب للحصول على نقود أو أوراق مالية إضافية لجلب حساب الهامش إلى الحد الأدنى [لهامش الصيانة](/maintenancemargin). يتم توفير هذا الرصيد للعملاء بانتظام ، مما يضمن أنه يمكنهم دائمًا الاحتفاظ بعلامات تبويب على أي أموال مقترضة يتعين عليهم سدادها إلى شركة الوساطة.

حددت [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) الحد الأدنى لهامش الصيانة بنسبة 25 ٪ من إجمالي قيمة الأوراق المالية في حساب الهامش. ومع ذلك ، غالبًا ما تطلب [شركات السمسرة](/brokerage-company) من عملائها امتلاك المزيد من الأسهم.

## إعتبارات خاصة

يجب أن يكون المستثمرون على دراية بآثار التداول على الهامش وأهمية التحقق بانتظام من الرصيد المدين لحساب الهامش.

يتمتع الوسطاء بالقدرة على مطالبة العملاء بزيادة مقدار رأس المال الذي لديهم في الحساب في أي وقت. يُسمح لهم أيضًا ببيع [الأوراق المالية](/security) فيها ، أحيانًا دون استشارة المستثمر ، لتلبية أي هامش صيانة تم تحديده ومقاضاة العملاء الذين لديهم رصيد سلبي ويفشلون في تلبية طلب الهامش.

## يسلط الضوء

- رصيد المدين المعدل هو المبلغ الموجود في حساب الهامش المستحق لشركة الوساطة ، مطروحًا منه أرباح المبيعات على المكشوف والأرصدة في حساب متنوع خاص (SMA).

- يمكن مقارنة أرصدة المدين مع الأرصدة الدائنة ، وهي أموال مستحقة لحساب الهامش الخاص بالعميل من قبل الوسيط.

- بموجب اللائحة T ، يمكن للمرء أن يقترض ما يصل إلى 50٪ من سعر شراء الأوراق المالية على الهامش.

