---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: قسط قابل للتعديل
description: قسط التأمين القابل للتعديل هو قسط تأمين يمكن أن يتغير بمرور الوقت بناءً على سياسة يتم الاتفاق عليها في بداية عقد التأمين.
---

# قسط قابل للتعديل
## ما هو قسط قابل للتعديل

[قسط التأمين](/premium) القابل للتعديل إلى الدفعة الشهرية لبوليصة التأمين والتي تتغير بمرور الوقت. يتم دفع أقساط التأمين [القابلة للتعديل في بوالص التأمين على الحياة القابلة للتعديل](/adjustable-life-insurance). إنها تسمح بتعديل ميزات معينة طوال مدة عقد التأمين بما في ذلك الأقساط وفترة حماية البوليصة ، من بين أمور أخرى. تمنح العقود ذات الأقساط القابلة للتعديل حاملي الوثائق فرصة لتخصيص سياساتهم عندما يواجهون تغييرات في حياتهم.

## فهم قسط قابل للتعديل

[التأمين على الحياة](/lifeinsurance) هو نوع من [بوليصة التأمين](/insurance) التي يتم دفعها عند وفاة المؤمن عليه ، أو بعد مرور فترة زمنية معينة. يمكن أن تختلف سياسات التأمين على الحياة بناءً على مبالغ الأقساط ومتطلبات العمر. على سبيل المثال ، تسمح بعض السياسات بأن تكون الأقساط مخصصة ومرنة بينما البعض الآخر لديه أقساط شهرية أو سنوية ثابتة. تتطلب سياسات التأمين على الحياة عمومًا من الأفراد الخضوع لفحص طبي كامل مع تحاليل الدم واختبارات المخدرات. اعتمادًا على صحتهم ، قد يدفع الشباب أقساطًا أقل مقارنةً بمن هم أكبر سنًا أو في صحة أقل.

تسمح بعض السياسات للأفراد بالاستفادة من أقساط أقل مع تغير ظروفهم. تسمى هذه السياسات بوالص التأمين القابلة للتعديل أو المتغيرة أو المرنة. تشمل الميزات التي يمكن تغييرها [القيمة الاسمية للوثيقة](/facevalue) ، ومقدار الوقت الذي يتم فيه تغطية الفرد ، والمبلغ الذي يدفعه في أقساط التأمين. وتسمى هذه الأقساط القابلة للتعديل ، وفي بعض الحالات ، قد يشار إليها أيضًا باسم أقساط التأمين المتغيرة أو القابلة للتعديل. يتم تقسيم الأموال من قسط في بوالص التأمين هذه إلى مكونين. يذهب جزء واحد إلى [القيمة النقدية](/cash-value-life-insurance) لحسابك ، حيث يتم استثماره لتحقيق [العوائد](/return). الجزء الآخر يدفع أي تكاليف للحفاظ على بوليصة التأمين وإدارتها.

قد تزيد الأقساط أو تنقص في هذه السياسات بناءً على عوامل خارجية مثل [أسعار الفائدة](/interestrate) أو أداء السوق. قد تتسبب عوامل مثل تكاليف الصيانة الأعلى من المتوقع في السياسة أيضًا في زيادة المعدلات. من ناحية أخرى ، يمكن أن تؤدي زيادة عوائد الاستثمار من شركة التأمين إلى تقليل النفقات الشهرية. غالبًا ما يبحث المستهلكون عن هذه الأنواع من السياسات عندما يريدون المرونة في مدفوعاتهم الشهرية أو عندما يتوقعون أن يتغير وضع نمط حياتهم بمرور الوقت ويرغبون في تغيير مدفوعاتهم معها.

## إعتبارات خاصة

سياسات الأقساط القابلة للتعديل شائعة في صناعة التأمين على الحياة. عكس هذا النوع من السياسة هو بوليصة تأمين أقساط ثابتة. سياسات الأقساط الثابتة هي أكثر أنواع بوليصة التأمين شيوعًا. يتم تحديد شروط بوليصة التأمين على الحياة القابلة للتعديل مسبقًا. هذا يعني أن الأقساط القابلة للتعديل أو المتغيرة ليست مفاجأة للمؤمن عليه. ومع ذلك ، يجب الاتفاق على هامش التغيير عند توقيع التنفيذ [.](/margin)

> يجب أن توافق على هامش التغيير لأقساطك القابلة للتعديل قبل الاشتراك في بوليصة تأمين على الحياة قابلة للتعديل.

>

## مثال على قسط قابل للتعديل

لنأخذ مثالًا افتراضيًا لإظهار كيفية عمل أقساط التأمين القابلة للتعديل. ضع في اعتبارك موقفًا تحصل فيه على وظيفة جديدة ، أي وظيفة تدفع مبلغًا أعلى بكثير من وظيفتك السابقة. يسمح لك القسط القابل للتعديل بزيادة مبلغ قسط التأمين الخاص بك ، وبالتالي زيادة مبلغ المال الذي يذهب إلى مكون القيمة النقدية في وثيقتك. قد يؤدي هذا إلى توليد المزيد من [الدخل](/income) لك على المدى الطويل ، طالما أن [الأسواق](/market) تتعاون. ولكن ماذا يحدث إذا فقدت وظيفتك ولم يعد بإمكانك دفع المبلغ الكامل لأقساطك؟ يمنحك وجود سياسة قابلة للتعديل مع أقساط قابلة للتعديل فرصة لدفع الحد الأدنى من المبلغ المستحق حتى وقت العثور على وظيفة جديدة.

## يسلط الضوء

- يسعى المستهلكون عمومًا إلى الحصول على أقساط قابلة للتعديل لوثائق التأمين على الحياة أثناء فترات التغيير أو عندما يحتاجون إلى المرونة في مدفوعاتهم الشهرية.

- تختلف هذه الأقساط بناءً على عوامل خارجية مثل أسعار الفائدة أو أداء السوق.

- الأقساط القابلة للتعديل هي مدفوعات شهرية متقلبة تُدفع لمقدم بوليصة تأمين على الحياة قابلة للتعديل أو المتغيرة أو المرنة.

