---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ائتمان التسوية
description: ائتمان التعديل هو قرض قصير الأجل ، يمده بنك الاحتياطي الفيدرالي إلى بنك تجاري أصغر.
---

# ائتمان التسوية
## ما هو ائتمان التسوية؟

يشير مصطلح ائتمان التعديل إلى قرض قصير الأجل يقدمه [بنك الاحتياطي الفيدرالي إلى بنك](/federalreservebank) [تجاري](/commercialbank) أصغر عندما يحتاج إلى الحفاظ على [متطلبات الاحتياطي](/requiredreserves) ودعم الإقراض قصير الأجل. ائتمانات التعديل هي شكل شائع من أشكال الاقتراض بين البنوك التجارية والبنوك الاحتياطية الفيدرالية. يؤمن البنك التجاري ائتمان تعديل بسند إذني ، وغالبًا ما يستخدمه عندما تكون أسعار الفائدة مرتفعة ، ويكون المعروض النقدي قصيرًا.

## كيف تعمل اعتمادات التعديل

يجب على البنك التجاري الحفاظ على متطلبات الاحتياطي على النحو المحدد من قبل مجلس محافظي [الاحتياطي الفيدرالي .](/federalreservesystem) تعتبر متطلبات الاحتياطي إحدى الأدوات الرئيسية الثلاث للسياسة النقدية ، إلى جانب عمليات السوق المفتوحة [ومعدل الخصم](/discountrate). عمليات السوق المفتوحة هي شراء وبيع الأوراق المالية في السوق المفتوحة لتوسيع أو تقليص كمية الأموال في النظام المصرفي والمساعدة في السيطرة على التضخم. معدل الخصم هو سعر الفائدة الذي تفرضه البنوك التجارية على القروض المأخوذة من البنك الاحتياطي الفيدرالي. كما أنه يعمل على التأثير على المعروض النقدي [والتضخم](/inflation).

يعكس مبلغ احتياطي البنك التجاري - المحتفظ به إما في خزائنه الخاصة أو لدى أقرب بنك احتياطي فيدرالي - إجمالي مبلغ الودائع المحتفظ بها نيابة عن عملائه. يؤكد مطلب الاحتياطي للعملاء أن أموالهم ستكون متاحة دائمًا عند الطلب. تحمي الاحتياطيات البنوك إذا قرر العملاء إجراء عمليات سحب كبيرة بشكل جماعي.

> تحمي متطلبات الاحتياطي البنوك إذا قرر العملاء إجراء عمليات سحب كبيرة دفعة واحدة.

>

عندما تكون [احتياطيات البنك](/bank-reserve) منخفضة ، يمكنهم اللجوء إلى الاحتياطي الفيدرالي لتعويض الفرق من خلال ائتمان تعديل. ائتمان التعديل هو نوع من القروض قصيرة الأجل التي تسمح للبنك بمواصلة إقراض عملائه. يؤمن بنك تجاري هذا القرض باستخدام [سند إذني](/promissorynote) - أداة مالية توضح بالتفصيل تعهدًا مكتوبًا من قبل المُصدر بدفع مبلغ محدد من المال للمقرض. لذلك ، باستخدام المذكرة ، يعد البنك بسداد مبلغ المال الذي يقترضه للبنك الاحتياطي الفيدرالي. يمكن تحديد السداد إما عند الطلب أو في تاريخ مستقبلي محدد ، وعادة ما يحتوي على جميع الشروط المتعلقة بالمديونية ، مثل المبلغ الأصلي وسعر الفائدة [وتاريخ الاستحقاق](/maturitydate) ومكان الإصدار وتوقيع المُصدر.

كما هو مذكور أعلاه ، غالبًا ما تستخدم البنوك التجارية اعتمادات التعديل عندما تكون [أسعار الفائدة](/interestrate) مرتفعة ويكون [المعروض النقدي](/moneysupply) قصيرًا. تتطلب معدلات الفائدة المرتفعة دفعات أكبر على ودائع العملاء ، بينما يتطلب نقص المعروض من الأموال تعويمًا إضافيًا لإدامة عمليات البنك. تُمنح اعتمادات التعديل عادةً لفترات زمنية قصيرة جدًا - عادةً بين عشية وضحاها. عادة ما تكون أسعار الفائدة لائتمانات التعديل ، التي يحددها بنك الاحتياطي الفيدرالي ، أقل من [سعر الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) - معدل إقراض البنوك التجارية لبعضها البعض.

## إعتبارات خاصة

ائتمان التعديل هو مجرد أحد الخيارات المتاحة للبنوك التجارية بموجب لائحة مجلس الاحتياطي الفيدرالي أ ، والتي توفر إرشادات وقواعد حول كيفية استعارة المؤسسات من [نافذة الخصم الخاصة بالاحتياطي الفيدرالي](/discountwindow). الخياران الآخران هما:

- الائتمان الممتد: يتوفر هذا الخيار عندما يتعذر على البنك تأمين [قرض](/loan) من مصدر آخر ، مثل بنك آخر. يتم منح الاعتمادات الممتدة لفترات زمنية أطول من اعتمادات التعديل.

- الائتمان الموسمي: يتم منح هذا النوع من [الائتمان](/credit) للمؤسسات الصغيرة التي لديها حاجة أكبر في فترات معينة من الوقت من العام.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم تمديد ائتمان التعديل لفترة قصيرة جدًا من الوقت - عادة بين عشية وضحاها - وبسعر فائدة أقل من معدل الأموال الفيدرالية.

- ائتمان التعديل هو قرض قصير الأجل يقدمه بنك الاحتياطي الفيدرالي إلى بنك تجاري أصغر عندما يحتاج إلى الحفاظ على متطلبات الاحتياطي الخاص به.

- تؤمن البنوك التجارية ائتمانات تسوية مع سندات إذنية عندما تكون أسعار الفائدة مرتفعة ويكون المعروض النقدي قصيرًا.

