---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: قاعدة التكلفة المعدلة (ACB)
description: قاعدة التكلفة المعدلة هي التغيير في القيمة الدفترية للأصل بسبب التحسينات والرسوم الأخرى قبل البيع.
---

# قاعدة التكلفة المعدلة (ACB)
## ما هي قاعدة التكلفة المعدلة (ACB)؟

قاعدة التكلفة المعدلة (ACB) عبارة عن مصطلح [ضريبة الدخل](/incometax) الذي يشير إلى التغيير في القيمة الدفترية للأصل الناتج عن التحسينات أو عمليات الشراء الجديدة أو المبيعات أو [المدفوعات](/payout) أو عوامل أخرى. يمكن حساب قاعدة التكلفة المعدلة على أساس فردي أو على أساس كل وحدة وتمثل التكلفة الفعلية للمشتري أو البائع.

## فهم قاعدة التكلفة المعدلة (ACB)

القيمة [الدفترية](/bookvalue) بسبب التغيير أو التحسين الذي تم إجراؤه على الأصل ، مثل ترقيات العقارات. على سبيل المثال ، إذا اشترت شركة مبنى مكتبيًا ، ثم استثمرت المزيد من الأموال لتوسيع وتحديث المبنى ، فإن التكاليف المجمعة معا لإيجاد قاعدة التكلفة المعدلة.

ومع ذلك ، لن يتم احتساب تكاليف الصيانة والإصلاح للممتلكات في المعادلة ، ثم يتم استخدام قاعدة التكلفة المعدلة الجديدة لحساب الربح أو الخسارة عند بيعها. إذا تم بيع المبنى في المثال أعلاه ، تتم مقارنة قاعدة التكلفة المعدلة مع سعر البيع لتحديد العائد على الأصل. في بعض الولايات القضائية ، يجب استخدام قاعدة التكلفة المعدلة كتكلفة للأصل لأغراض المكاسب الرأسمالية .

## كيف يتم حساب قاعدة التكلفة المعدلة

قد يتم تضمين أرباح الأسهم المعاد استثمارها والعمولات المدفوعة للوسطاء في قاعدة التكلفة المعدلة. إذا كان من الممكن تخفيض هذه العمولات ، فقد تكون هناك تحسينات على قاعدة التكلفة المعدلة. يعد حساب قاعدة التكلفة المعدلة جزءًا من تحديد التكلفة الحقيقية للاستثمار .

قد تطلب كيانات تحصيل الضرائب دفع ضرائب على أرباح رأس المال على الاستثمارات وأنواع أخرى من الممتلكات ، ولهذا السبب يجب حساب قاعدة التكلفة المعدلة. علاوة على ذلك ، قد تفرض كيانات تحصيل الضرائب هذه أيضًا تسجيل إجمالي حالي لقاعدة التكلفة المعدلة لأغراض الإيداع الضريبي .

لتحديد قاعدة التكلفة المعدلة ، يجب مراعاة جميع التكاليف المتعلقة بشراء الاستثمارات ، بما في ذلك السندات والأسهم والصناديق المشتركة. ويشمل ذلك أيضًا العمولات والرسوم الناشئة عن شراء الأصول ، مع إجمالي إجمالي التكلفة مقسومة على حصص الأصل. يجب إعادة حساب قاعدة التكلفة المعدلة مع اقتناء المزيد من الأسهم أو بيعها ، بما في ذلك رسوم المعاملات المرتبطة .

تدخل قاعدة التكلفة المعدلة حيز التنفيذ عندما يجب تحديد مكاسب أو خسائر رأس المال المتعلقة بمعاملة ما. يتم الحساب باستخدام معادلة حيث يتم احتساب عائدات بيع الأصل ، بعد احتساب رسوم المعاملة في العوامل ، ثم طرح قاعدة التكلفة المعدلة مضروبة في إجمالي المشاركات في الحركة .

## يسلط الضوء

- يعدل أساس التكلفة المعدلة (ACB) أساس التكلفة للأصل لحساب الرسوم أو العمولات أو الرسوم الأخرى المرتبطة بالمعاملة.

- يتم استخدام ACB بشكل أساسي للأغراض الضريبية في الإبلاغ عن أرباح أو خسائر رأس المال ، أو الاستهلاك.

- يمكن لـ ACB أيضًا تعديل الأساس الضريبي بناءً على التغييرات الجوهرية أو التحسينات الرأسمالية التي تم إجراؤها على الأصل الذي يؤثر على قيمته.

