---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ربح الاكتتاب المعدل
description: ربح الاكتتاب المعدل هو الربح الذي تحققه شركة التأمين بعد دفع أي مطالبات ومصاريف.
---

# ربح الاكتتاب المعدل
## ما هو ربح الاكتتاب المعدل؟

ربح الاكتتاب المعدل هو الربح الذي تكسبه شركة التأمين بعد دفع [مطالبات](/insurance_claim) [التأمين](/expense) والمصاريف . تحقق شركات التأمين إيرادات من خلال تأمين بوالص التأمين الجديدة وكسب الدخل من استثماراتها المالية. تُخصم من هذه الإيرادات المصروفات المرتبطة بإدارة الأعمال والمدفوعات على أي مطالبات يقدمها حاملو وثائق التأمين. الباقي هو ربح الاكتتاب المعدل. هذا المصطلح خاص بصناعة التأمين.

## فهم ربح الاكتتاب المعدل

ربح الاكتتاب المعدل هو مقياس النجاح لشركة التأمين. من المهم لشركة [التأمين](/insurance-coverage) أن تدير استثماراتها المالية بنجاح حتى يتمكنوا من الدفع مقابل بوالص التأمين التي باعوها. إذا مارسوا إجراءات اكتتاب حكيمة وإدارة مسؤولة [للأصول والمسؤوليات (ALM)](/asset-liabilitymanagement) ، فيجب أن يكونوا قادرين على تحقيق مكاسب. إذا قاموا بالتأمين على السياسات ، فلا ينبغي لهم أو فشلوا في مطابقة أصولهم مع التزامات بوليصة التأمين المستقبلية الخاصة بهم ، فلن يكونوا مربحين بنفس القدر.

إدارة الأصول والخصوم هي عملية إدارة الأصول والتدفقات النقدية للوفاء بالتزامات الشركة ، مما يقلل من مخاطر خسارة الشركة بسبب عدم دفع التزام في الوقت المحدد. إذا [تم التعامل مع](/bookvalue) [الأصول](/asset) والخصوم بشكل صحيح ، يمكن للشركة زيادة الأرباح. يركز مفهوم إدارة الأصول والخصوم على توقيت النقد لأن مديري الشركة يحتاجون إلى معرفة متى يجب دفع الالتزامات. كما أنها تهتم بتوافر الأصول لسداد الالتزامات ، ومتى يمكن تحويل الأصول أو الأرباح إلى نقد.

## التأمين على الحياة مقابل غير التأمين على الحياة

هناك نوعان من شركات التأمين: التأمين على [الحياة](/lifeinsurance) وغير التأمين على الحياة. يجب أن تفي شركات التأمين على الحياة غالبًا بمسؤولية معروفة مع توقيت غير معروف في شكل دفع تعويضات في دفعة واحدة. تقدم شركات التأمين على الحياة أيضًا [معاشات سنوية](/annuity) قد تكون طارئة على الحياة أو غير الحياة ، أو حسابات معدل مضمون (GICs) ، أو أموال ذات قيمة ثابتة.

مع [الأقساط السنوية](/annuity) ، فإن متطلبات المسؤولية هي التزامات دخل التمويل لمدة الأقساط السنوية. من ناحية أخرى ، تخضع المراكز العالمية للاستثمار والمنتجات ذات القيمة الثابتة [لمخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) ، والتي يمكن أن تؤدي إلى تآكل الفائض وتسبب عدم تطابق الأصول والخصوم. تميل التزامات شركات التأمين على الحياة إلى أن تكون أطول مدة. وفقًا لذلك ، يتم اختيار الأصول ذات المدة الأطول والأصول المحمية من التضخم لتتناسب مع الالتزامات (السندات ذات الاستحقاق الأطول والعقارات والأسهم ورأس المال الاستثماري) ، على الرغم من اختلاف خطوط الإنتاج ومتطلباتها.

على شركات التأمين بخلاف التأمين على الحياة ، والتي تُعرف أيضًا باسم [الممتلكات والمصابين](/casualtyinsurance) ، الوفاء بالالتزامات (مطالبات الحوادث) لمدة أقصر بكثير بسبب [دورة الاكتتاب النموذجية التي تمتد من ثلاث إلى خمس سنوات](/underwriting-cycle) ، والتي تميل إلى دفع حاجة الشركة للسيولة. لهذا السبب ، فإن مخاطر أسعار الفائدة لشركة التأمين بخلاف التأمين على الحياة عادة ما تكون أقل اعتبارًا من شركة التأمين على الحياة. ومع ذلك ، فإن هيكل المطلوبات سيختلف من شركة إلى أخرى ، حيث أنه وظيفة لخط إنتاجها وعملية المطالبات والتسوية.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون إدارة الأصول والخصوم هي المحدد الرئيسي لأرباح الشركة ، حيث يجب أن تتطابق شركات التأمين مع مدة الأصول مع الالتزامات المتوقعة.

- يشير ربح الاكتتاب المعدل إلى ربح شركة التأمين بعد طرح مطالبات التأمين والمصروفات الأخرى.

- تولد شركات التأمين إيرادات من خلال تأمين بوالص التأمين ، وتحميل الأقساط ، وكسب الدخل من الأدوات المالية.

- عادة ما تتحمل شركات التأمين على الحياة التزامات لمدة أطول مقارنة بشركات التأمين على غير الحياة (الممتلكات والتأمين ضد الحوادث) ، ونتيجة لذلك ، فهي معرضة لمخاطر أسعار فائدة أكبر.

