---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: كتلة متقدمة
description: الكتلة المتقدمة عبارة عن نموذج انعكاس هبوطي مكون من ثلاث شموع يظهر على مخططات الشموع اليابانية.
---

# كتلة متقدمة
## ما هي الكتلة المتقدمة؟

الكتلة المتقدمة هي الاسم الذي يطلق على نمط تداول الشموع اليابانية. النمط عبارة عن إعداد هبوطي مكون من ثلاث شموع يعتبر نموذجًا [انعكاسيًا](/reversal) - وهو ما يشير إلى أن حركة السعر على وشك التغيير من ما كان يمثل اتجاهًا صعوديًا إلى اتجاه هبوطي في إطارات زمنية قصيرة نسبيًا. يقترح بعض المؤلفين أنه من الناحية العملية ، غالبًا ما يؤدي التكوين إلى [استمرار صعودي](/continuationpattern) بدلاً من الانعكاس.

## فهم كتلة متقدمة

يبدو نموذج كتلة الشمعدان المتقدم مثل الصورة أدناه.

<! - 2EB0DC95E25BA423935EDA738EDBA019 ->

يتميز نموذج شمعة الكتلة المتقدمة بالخصائص الأربع التالية:

1. أظهرت حركة السعر اتجاهًا تصاعديًا أو ارتدادًا كبيرًا في اتجاه هبوطي.

1. تظهر ثلاث شموع بيضاء لها [أجسام حقيقية أقصر تدريجيًا](/realbody).

1. يقع فتح الشمعتين الثانية والثالثة داخل الجسم الحقيقي للشمعتين السابقتين على التوالي.

1. تصبح [الظلال العلوية](/shadow) للشموع الثلاثة أطول تدريجيًا - خاصة ظل الشمعة الأخيرة.

يعتبر هذا النمط للتنبؤ بانعكاس السعر في الفترات العديدة التالية بعد النمط مباشرة. يتنبأ نمط الرسم البياني هذا بشكل أفضل بنمط انعكاسي أثناء التحركات الصعودية المؤقتة والتراجع ضمن اتجاهات هبوطية واسعة النطاق وعندما يكون للشموع أجسام حقيقية طويلة. يتم تأكيد الانعكاس الهبوطي عندما يتداول أول عمود سعر لاحق خلال نقطة المنتصف للجسم الحقيقي للشمعة الأولى.

كان نمط الكتلة المتقدمة نادرًا نسبيًا في السنوات التي سبقت التداول الخوارزمي ولكنه أصبح أكثر شيوعًا منذ ذلك الحين ، مما يعكس تواترًا أكبر للتأرجحات المضادة خلال اليوم. ومع ذلك ، يجب على المتداولين ألا يأخذوا إشارات الشراء أو البيع من نموذج الكتلة المتقدمة وحده. بدلاً من ذلك ، استخدم النموذج كتأكيد أو كدليل إضافي مضاف إلى أنماط الرسم البياني الأخرى والمؤشرات الفنية لتحسين موثوقية هذه الإشارة كأداة للتنبؤ. بالإضافة إلى ذلك ، يجب على المتداولين البحث عن أجسام حقيقية طويلة لزيادة احتمالات الانعكاس ، على عكس استمرار الاتجاه الصعودي.

## علم نفس التداول بلوك المتقدم

يتجه الأمان للأعلى كجزء من اتجاه صعودي أوسع أو ارتداد داخل اتجاه هبوطي. تولد الشمعة الأولى طاقة صعودية قوية مع ارتفاع يصل إلى قمة جديدة. تسود الثيران في الشمعة الثانية ولكن ليس قبل الافتتاح المنخفض الذي يقترب من نقطة منتصف الشمعة السابقة. تعتبر موجات الافتتاح الضعيفة بمثابة علم أحمر لأن المضاربين على الارتفاع يتوقعون أسعارًا أعلى بعد حركة سعر قوية في الشمعة الأولى. يزيد الافتتاح المنخفض قليلاً على الشمعة الثالثة من المخاوف من أن القوة الشرائية آخذة في الجفاف ولكن الأمان يتحرك أعلى خلال اليوم كما حدث خلال الجلستين السابقتين. ينعكس قبل الإغلاق ، متخليًا عن غالبية المكاسب ، مشيرًا إلى أن المتداولين يجنون أرباحًا أو يجرون عمليات بيع على المكشوف. يؤكد الاتجاه الهبوطي الحاد في الجلسات القليلة المقبلة على الانعكاس.

تم اختراق هذا النموذج الفني ، مما يشير إلى استمرار الاتجاه الصعودي ، إذا استمر الأمان في الارتفاع والتداول فوق ظل الشمعة الثالث. تكون إشارة الثور أقوى عندما يثبت الإغلاق فوق ظل الشمعة الثالثة ، بدلاً من أن ينتج عن التراجع ظل طويل آخر.

## يسلط الضوء

- الكتلة المتقدمة عبارة عن نموذج شمعدان مكون من ثلاث فترات يُنظر إليه على أنه يتوقع حدوث انعكاس.

- تكون الانعكاسات أكثر انتشارًا عندما يحدث هذا النمط في اتجاه تنازلي أكبر.

- نجاح النموذج في توقع الانعكاس هو بالكاد فوق العشوائية.

