---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax,Ad Valorem tax,Local Government,Sales tax,Taxation,Value Added tax,Vat
title: ضريبة القيمة المضافة
description: ضريبة القيمة هي ضريبة مستمدة من قيمة العقارات أو الممتلكات الشخصية.
---

# ضريبة القيمة المضافة
## ما هي الضريبة القيمية؟

ضريبة القيمة هي شكل من أشكال الضرائب على أساس قيمة المعاملة أو الممتلكات ، سواء العقارات أو الممتلكات الشخصية. يتم احتسابها عمومًا كنسبة مئوية من قيمة العقار ، وليس على أساس الحجم أو الوزن أو الكمية. ** Ad valorem ** لاتينية تعني "حسب القيمة".

## تعريف أعمق

عادة ما يتم فرض ضريبة القيمة عند شراء الممتلكات في شكل ضريبة القيمة المضافة أو ضريبة المبيعات. في بعض الحالات ، قد يتم فرضه لاحقًا على أساس محدد ، مثل مرة واحدة كل ربع سنة أو مرة واحدة سنويًا. يمكن أيضًا فرض ضريبة القيمة على العقارات والواردات ، وفي ظروف أخرى عندما تتغير الملكية ، مثل الميراث.

يتم احتساب الضرائب القيمية كنسبة مئوية من القيمة المقدرة للممتلكات الخاضعة للضريبة. عادةً ما تعني القيمة المقدرة للعقار التحديد السنوي للقيمة السوقية العادلة ، أو السعر الذي سيدفعه المشتري المحتمل ويقبله البائع المحتمل مقابل العقار.

ضرائب الممتلكات على العقارات وضرائب قيمة الأراضي هي أشكال من الضرائب القيمية. يدفع مالكو العقارات أو الممتلكات الأخرى هذه الضريبة على أساس قيمة ممتلكاتهم. مع ضرائب قيمة الأرض ، والتي تسمى أيضًا ضرائب تقييم الموقع أو تصنيف قيمة الموقع ، يتم فرض ضريبة على الأرض فقط ولا يتم تضمين أي مباني أو تحسينات على الأرض في حساب الضريبة.

ضريبة المبيعات هي نوع من ضريبة القيمة على السلع أو الخدمات التي يتم تحصيلها في وقت الشراء. يمكن إضافة ضريبة المبيعات إلى سعر البضائع (شاملة الضرائب) ، أو تضمينها في نقطة البيع (غير شاملة للضرائب). يقع العبء الاقتصادي لضريبة المبيعات بشكل عام على عاتق المشتري ، ولكن في بعض الحالات قد يقع على عاتق البائع.

يتم فرض ضريبة القيمة المضافة (VAT) على أرباح الأعمال والعمالة. تعتبر ضريبة القيمة المضافة ضريبة غير مباشرة لأن البائع مسؤول عن دفع الضريبة ، على الرغم من أن المشتري يدفع أسعارًا أعلى. تختلف ضريبة القيمة المضافة عن ضريبة المبيعات حيث يتم فرض ضريبة القيمة المضافة فقط على القيمة المضافة من قبل البائع. يتم فرض الضريبة على القيمة المضافة للصنف في كل مرحلة من مراحل دورة إنتاجه والسعر الذي يدفعه المستهلك النهائي.

## مثال الضريبة القيمية

إذا كانت القيمة السوقية لمنزل مساحته 2000 قدم مربع هي 100000 دولار ، فإن ضريبة الممتلكات القيمية تعتمد فقط على قيمة المنزل ، بغض النظر عن حجمه المادي النسبي.

## يسلط الضوء

- أكثر الضرائب القيمية شيوعًا هي الضرائب العقارية المفروضة على العقارات.

- تُفرض الضرائب القيمية عمومًا على كل من الممتلكات العقارية (الأراضي والمباني والمنشآت الأخرى) والممتلكات الشخصية الرئيسية ، مثل السيارة أو القارب.

- ضريبة القيمة هي ضريبة تستند إلى القيمة المقدرة لعنصر ، مثل العقارات أو الممتلكات الشخصية.

- العبارة اللاتينية ** ad valorem ** تعني "حسب القيمة". لذا فإن جميع الضرائب القيمية تستند إلى القيمة المقدرة للعنصر الخاضع للضريبة.

- عادة ما يتم تحصيل الضرائب على الممتلكات القيمة - أي ضرائب الممتلكات - من قبل السلطات القضائية المحلية ، مثل المقاطعات أو المناطق التعليمية.

