---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة الشركات المتقدمة (ACT)
description: ضريبة الشركات المسبقة هي الدفع المسبق لضرائب الشركات من قبل الشركات في المملكة المتحدة التي وزعت مدفوعات الأرباح ، ولكن تم إلغاؤها في عام 1999.
---

# ضريبة الشركات المتقدمة (ACT)
## ما هي ضريبة الشركات المتقدمة؟

Advance Corporation Tax (ACT) هو الدفع المسبق لضرائب الشركات من قبل الشركات في المملكة المتحدة التي وزعت مدفوعات الأرباح للمساهمين. أُلغيت الضريبة ، التي تم فرضها في عام 1973 ، في عام 1999 من قبل وزير الخزانة آنذاك جوردون براون ؛ ومع ذلك ، ظل الإعفاء الضريبي بنسبة 10٪ على دخل توزيعات الأرباح.

## فهم ضريبة الشركات المتقدمة (ACT)

دفعت الشركات ضريبة الشركات المسبقة (ACT) قبل ضرائب الشركة الرئيسية ، عندما دفعت أرباحًا للمساهمين. قامت الشركات بخصم المبلغ المدفوع في ACT من ضرائب الشركة الرئيسية. تعني مدفوعات ACT الخاصة بشركة ما أن أولئك الذين يتلقون أرباحًا قد دفعوا بالفعل ضريبة السعر الأساسي على أي دخل من توزيعات الأرباح. يمكن للشركة أن تأخذ في الاعتبار المبلغ المدفوع في ACT في بيانات الأرباح والخسائر ، وبالتالي يقلل من العبء الضريبي على الشركات.

قدمت المملكة المتحدة ACT بمعدل 30٪ مطابق لمعدل ضريبة الدخل الفردي. ظلت المعدلات متساوية حتى عام 1993 عندما حددت المملكة المتحدة معدل ACT عند 22.5٪ وخفضت ضريبة الدخل على أرباح الأسهم إلى 20٪. كانت هذه هي المرة الأولى التي تختلف فيها معدلات الضرائب على أرباح الأسهم عن معدلات الدخل الأخرى. [صناديق المعاشات التقاعدية](/pensionplan) وغيرها من المؤسسات المعفاة من الضرائب التي لم تدفع ضرائب على أرباح الأسهم يحق لها أن تسدد من قبل خزانة صاحبة الجلالة عن أي ضرائب مدفوعة مقدمة من الشركات.

يعتقد جوردون براون أن هناك الكثير من الانتهاكات من قبل الشركات وصناديق المعاشات التقاعدية مطالبين بسداد قانون ACT. بدلاً من التزام الشركة بدفع ACT ، استبدل التزامًا للشركات الأكبر بدفع ضرائب الشركات على أقساط. كما لم تعد الإعفاءات الضريبية قابلة للسداد للشركات أو صناديق التقاعد أو الأفراد.

تدفع الشركات المقيمة في المملكة المتحدة ضرائب الشركات على أرباح أعمالها. تشمل الأرباح جميع مصادر الدخل بخلاف أرباح الأسهم. تدفع الشركات البريطانية ضريبة الشركات على أرباحها في جميع أنحاء العالم ، مع مراعاة تخفيف الازدواج الضريبي للضرائب الأجنبية. الشركات التي لا يوجد مقرها في المملكة المتحدة ، ولكنها تحقق أرباحًا في المملكة المتحدة ، تدفع ضريبة الشركات على أرباحها المصدر في المملكة المتحدة إذا تم الحصول عليها من خلال مؤسسة دائمة.

## ضريبة الشركات المُرحلة على أنها فائض ACT

قبل إلغاء ACT في 6 أبريل 1999 ، تراكمت لدى الشركات فائض ACT عندما تجاوزت ACT المدفوعة على أرباح الشركات قدرتها على تعويض الضريبة مقابل ضريبة الشركات العادية. يمكن للشركات ترحيل فائض ACT إلى أجل غير مسمى وتعويضه مقابل ضريبة الشركات في فترات محاسبية لاحقة. يمكنهم إعادة فائض ACT لمدة تصل إلى ست سنوات ، وفي ظروف معينة ، تسليمه إلى 51 ٪ من الشركات التابعة. تم تقديم القواعد من خلال shadow ACT للتعامل مع فائض ACT الذي تم إنشاؤه قبل 6 أبريل 1999.

يشير Shadow ACT إلى النظام المعتمد لتحديد إلى أي مدى يمكن للشركات أن تحسم فائض ACT الذي تم ترحيله بعد 5 أبريل 1999 ، مقابل ضريبة الشركات الناشئة في أو بعد 6 أبريل 1999.

