---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: قسط مقدما
description: القسط المسبق هو قسط أولي يتم دفعه لربط بوليصة التأمين لفترة زمنية معينة.
---

# قسط مقدما
## ما هو القسط المسبق؟

القسط المسبق هو قسط أولي يتم دفعه لربط بوليصة التأمين لفترة زمنية معينة. الاستخدام الأكثر شيوعًا لمصطلح "قسط مقدم" يتعلق بدفعات التأمين المتقلبة ، مثل بوالص التأمين القائمة على كشوف المرتبات ، حيث لا يُعرف المبلغ الفعلي المستحق إلا بعد وقوع الحدث.

يمكن أن يشير القسط المسبق أيضًا إلى الأقساط المدفوعة مسبقًا ، حيث يقوم حامل الوثيقة بدفع قسط التأمين قبل استحقاقه. في بعض الأحيان ، يحصل على خصم صغير مقابل الدفع مقدمًا.

## فهم قسط مقدم

بعض أقساط التأمين مستحقة بالفعل قبل تمديد التغطية ، وسيؤدي عدم دفع القسط إلى إلغاء البوليصة. تقوم شركات التأمين باحتساب قسط التأمين حتى اليوم وتقسيم قسطك المستحق على هذا الأساس. ربما لاحظت أنك تدفع قسطًا أكبر قليلاً في بداية وثيقتك ، وفي بعض الأحيان لا يكون لديك مدفوعات في نهاية مدة الوثيقة. من خلال حساب وجمع الأموال مقدمًا ، تقول شركة التأمين إنها لن تمدد لك أي تغطية قبل دفعك الفعلي للقسط.

> في بعض الحالات ، قد يختلف القسط الفعلي الواجب دفعه عن القسط المقدم المقدّر.

>

عندما تشتري التأمين على المنزل ، فإنك تحمي نفسك من المطالبات المستقبلية التي ستسبب لك خسارة مالية. ومع ذلك ، فإن مخاطر الخسارة غير مؤكدة والتأمين ، إلى حد ما ، هو مقامرة. إذا كنت ستدفع متأخرات التأمين ، كما تفعل مع مدفوعات الرهن العقاري الخاصة بك ، فستقوم شركة التأمين بتمديد التغطية ومن المحتمل أن تتعرض لخسارة دون أن تدفع أي قسط. إذا تم السماح بهذه الممارسة ، فإن شركات التأمين ستتوقف عن العمل لأن المستهلكين سيدفعون أقساط التأمين فقط بعد تعرضهم لخسارة وتقديم مطالبة.

## أقساط التأمين المسبق

عندما يتعلق الأمر بحفظ الدفاتر ، يتعين على شركات التأمين حساب الأقساط المقدمة بطريقة خاصة.

نظرًا لأن الأقساط المدفوعة مقدمًا لشركة التأمين لم يتم الحصول عليها بعد (أي أن التغطية التأمينية لم تتم كتابتها بعد لتتوافق مع تلك الأقساط) ، يجب الاحتفاظ بهذه الأموال في حساب منفصل عن صناديق تشغيل الشركة ، ولا يمكن احتسابها كدخل مكتسب حتى كتابة التغطية التأمينية.

لذلك ، يجب ملاحظة الأقساط المسبقة كبند مسؤولية منفصل في [الميزانية العمومية لشركة التأمين](/balancesheet). يتم سردها في ما يشار إليه عادة باسم صندوق أو حساب قسط التأمين المسبق.

## أقساط التأمين المسبق والتأمين على السيارات

في حالة التأمين على السيارات ، يجب على شركات التأمين تحصيل قسط مقدم من أجل توفير نموذج احتياطي لاستخدامه في حالة المطالبة. عادة ما يتم دفع الأقساط على أساس شهري ، وكل دفعة شهرية للتغطية خلال الشهر التالي.

في وقت واحد ، كان بإمكان حاملي وثائق التأمين على السيارات الدفع فقط مقابل التأمين على السيارات لمدة ستة أشهر أو سنة واحدة مقدمًا. وقد تطلب ذلك من السائقين ممارسة التفكير المسبق ووضع الميزانية للتأكد من أن لديهم نقودًا كافية لسداد الفاتورة السنوية أو نصف السنوية. مع بدء المزيد من الولايات في مطالبة سائقيها بالحصول على تأمين على السيارات ، بدأت شركات التأمين في تقديم وثائق تأمين ذات مدفوعات شهرية.

من المزايا الأخرى لمدفوعات الأقساط الشهرية المقدمة أن حاملي الوثائق يعرفون تاريخ استحقاق التأمين على سيارتهم بدلاً من انتظار الفاتورة السنوية من شركة التأمين الخاصة بهم. في مثل هذه الحالات ، يمكن لحامل البوليصة إعداد مدفوعات آلية من خلال بطاقة الخصم أو الائتمان. تمتلك معظم شركات التأمين أيضًا بوابات ويب ؛ يمكن لحامل الوثيقة استخدامها للتحقق من المدفوعات الشهرية ودفعها.

## يسلط الضوء

- القسط المقدم هو قسط أولي يتم دفعه لربط بوليصة التأمين لفترة زمنية معينة.

- يمكن أن يشير القسط المقدم أيضًا إلى الأقساط المدفوعة مسبقًا ، حيث يقوم حامل الوثيقة بدفع قسط التأمين قبل استحقاقه.

