---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: الشركة المتقدمة (TSX Venture)
description: الشركة المتقدمة هي شركة عامة مدرجة في بورصة TSX Venture الكندية التي تفي بمتطلبات قائمة Tier One.
---

# الشركة المتقدمة (TSX Venture)
## ما هي الشركة المتقدمة (TSX Venture)؟

الشركة المتقدمة هي شركة عامة مدرجة في TSX Venture Exchange الكندية والتي تفي بمعايير الإدراج في البورصة من المستوى الأول.

تسرد بورصة TSX Venture في المقام الأول الشركات الناشئة الناشئة التي تسعى لرأس المال الاستثماري. تمتلك الشركات المتقدمة أو من المستوى الأول أصولًا مالية كبيرة ومديرين يتمتعون بسمعة مثبتة. شركات المستوى الثاني هي في الأساس شركات في مراحلها الأولى أو صغيرة.

تتمتع شركات المستوى الأول بإمكانية الوصول إلى بيئة تنظيمية أكثر ملاءمة ، وانخفاض متطلبات الإيداع ، وزيادة الوصول إلى المستثمرين المؤسسيين. تمثل الشركات العديد من التخصصات ويمكن العثور عليها في مجالات التعدين والنفط والغاز والصناعات المختلطة والتكنولوجيا وعلوم الحياة والعقارات والاستثمار.

من بين أفضل شركات Tier One أداءً في TSX Venture Top 50 لعام 2020 ، شركة dynaCERT Inc. و Well Health Technologies و PetroTal Corp. و BTU Metals Corp. و Score Media and Gaming Inc.

## فهم شركة متقدمة

يجب أن تتم الموافقة على شركة متقدمة مدرجة في TSX Venture Exchange لحالة المستوى الأول من قبل لجنة الإدراج في البورصة. تتضمن عملية الموافقة التحقيق في السمعة والسلوك السابق لمديري الشركة والمسؤولين والمساهمين. تقوم TSX أيضًا بمراجعة التوزيع وهيكل رأس المال لأسهم الشركة.

يجب أن تمتلك معظم شركات المستوى الأول ما لا يقل عن 5 ملايين دولار من [صافي الأصول الملموسة](/nettangibleassets) ليتم إدراجها. يجب أن تحتفظ شركات الاستثمار بأصول لا تقل عن 10 ملايين دولار.

### المستوى الأول مقابل المستوى الثاني

يجب أن يكون لدى جميع شركات المستوى الأول ما يكفي من النقود لتحقيق خطة العمل المعلنة لمدة 18 شهرًا بعد الإدراج. عندما تتم الموافقة على إدراج شركة في حالة المستوى الأول ، يجب أن تصدر تداولًا عامًا للتداول الحر بما لا يقل عن مليون سهم ، كل منها بقيمة طرح عام [أولي](/ipo) (IPO) لا تقل عن 0.10 دولار كندي. يجب أن يمتلك ما لا يقل عن 20٪ من إجمالي أسهم الشركة 250 فردًا على الأقل.

تحتاج شركات المستوى الثاني فقط إلى مليوني دولار من صافي الأصول الملموسة وتداول عام أولي بقيمة 500 ألف سهم ليتم إدراجها في البورصة.

عندما تتقدم الشركات للإدراج في TSX Venture ، يجب عليها تحديد ما إذا كانت تخطط للإدراج كشركات من المستوى الأول أو المستوى الثاني. ومع ذلك ، فإن التعيين يكون في النهاية وفقًا لتقدير لجنة الإدراج.

## مثال على شركة متقدمة

Hempco Food and Fiber (HEMP) هو مثال على شركة انتقلت من المستوى الثاني إلى المستوى الأول. عندما انتقلت الشركة إلى مرتبة Tier One في ديسمبر 2017 ، صرح الرئيس التنفيذي Diane Jang أن ذلك كان "انعكاسًا للتطور الإيجابي القوي الذي مررنا به كشركة ... بينما تأتي حالة Tier One مع بعض الفوائد ، فهي الإيجابية القوية توفر إشارة التخرج للمساهمين الحاليين والمحتملين أهم نتيجة ".

من بين المزايا الأخرى ، سمح التخرج إلى المستوى الأول لشركة Hempco بإصدار أكثر من 14 مليون [سهم من الضمان](/escrowedshares) ، مما يجعلها متاحة للتداول في البورصة.

## يسلط الضوء

- تركز بورصة TSX Venture على الشركات الجديدة والناشئة التي تسعى للحصول على رأس مال للتطوير والتوسع.

- تشير شركة متقدمة أو شركة Tier One في TSX Venture Exchange إلى وجود شركة أفضل وتمويلها جيدًا.

- شركات المستوى الثاني هي شركات ناشئة في مراحلها الأولى.

