---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Advance Premium Mutual
description: تعمل شركة Advance Premium Mutual Insurance كشركة تأمين أقساط مسبقة بدلاً من شركة تأمين للتقييم.
---

# Advance Premium Mutual
## تعريف Advance Premium Mutual

شركة تأمين متبادل قسط مسبق تقوم بتقييم الأقساط مقدمًا بمبلغ لا يتغير لفترة محددة من الوقت. يختلف هذا عن شركة تأمين التقييم التي تقيم حاملي وثائق التأمين أقساطهم بناءً على الخسارة الفعلية وخبرة المصروفات للشركة.

## الانهيار المسبق بريميوم المتبادل

تم تحديد شركات التأمين المتقدمة وشركات التأمين على التقييم بشكل خاص في قوانين الولاية المختلفة ولديها متطلبات قانونية مختلفة في تشغيل أعمالهم. يشار أيضًا إلى [الشركات المتبادلة أحيانًا باسم التعاونيات.](/mutualcompany) شركة التأمين المتبادل مملوكة لحملة الوثائق. الغرض الوحيد من شركة التأمين المتبادل هو توفير [التغطية التأمينية](/insurance-coverage) لأعضائها وحملة وثائقها ، ويتم منح أعضائها الحق في اختيار الإدارة. يحدد القانون الفيدرالي ، بدلاً من قانون الولاية ، ما إذا كان يمكن تصنيف شركة التأمين على أنها شركة تأمين متبادل.

## هياكل التشغيل

يختلف هذا النوع من شركات التأمين عن التقييم المتبادل ، والذي يمكن أن يفرض أقساطًا أعلى إذا كانت المطالبات والمصروفات أكبر من المتوقع. يعتبر التقييم المتبادل هيكلًا نادرًا لشركة التأمين لأنه قد يكون من الصعب تحصيل الأقساط أو الرسوم الإضافية بمجرد توفير التغطية.

الهيكل الأكثر شيوعًا هو قسط التأمين المتبادل. في هذه الحالة ، لا يتم البحث عن أقساط أو جبايات أعلى للسياسات المعمول بها بالفعل. يمكن دفع أي خسائر أو نفقات أعلى من المتوقع من [فائضها](/surplus) ، وهو الفرق بين الدخل والمصروفات. ستقوم شركة التأمين بمراجعة [قسط التأمين](/premium) للتجديدات المستقبلية وإجراء أي زيادات في ذلك الوقت. في ظل هذا النوع من شركات التأمين ، يمكن إرجاع الفوائض الزائدة ، إن وجدت ، إما كتعويضات للأعضاء أو كعلاوة مخفضة.

يُطلق على الأنواع الأخرى من شركات التأمين المتبادل مجتمعات صديقة وتعمل خارج الولايات المتحدة.المجتمع الودود ، المعروف أيضًا باسم المجتمع المتبادل ، أو المجتمع الخيري ، أو المنظمة الأخوية هو اتحاد مشترك تم إنشاؤه للتأمين أو المعاشات التقاعدية أو المدخرات أو الخدمات المصرفية التعاونية. مثل شركات التأمين المدفوعة مقدمًا ، يقوم الأعضاء بتعويض أي خسائر والمشاركة في أرباح الأسهم.

التبادلات الأخوية هي شركات تأمين متبادل توفر التأمين على الحياة والحوادث والتأمين الصحي للأشخاص الأعضاء في المنظمات الاجتماعية أو الدينية. قد تعمل بعض هذه الشركات تحت مظلة أكبر شركات التأمين.

تم تأسيس شركات المصانع في الأصل كشركات تأمين على الممتلكات التجارية لتأمين المصانع والمواقع الصناعية. ظهرت هذه التبادلات في بعض الصناعات حيث تكون تكلفة التأمين مرتفعة وتحتاج إلى خبرة خاصة لفهم الأعمال ومخاطرها.

