---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: السعر المسبق
description: معدل السلفة هو النسبة المئوية القصوى لقيمة الضمان الذي يرغب المقرض في تمديده كمبلغ القرض.
---

# السعر المسبق
## ما هو السعر المسبق؟

معدل السلفة هو النسبة المئوية لقيمة [الضمان](/collateral) الذي يرغب [المقرض](/lender) في تقديمه كقرض. يساعد المعدل المسبق المقترض على تحديد نوع الضمانات التي يجب تقديمها إلى الطاولة لتأمين مبلغ القرض المطلوب ويساعد في تقليل تعرض المقرض لخسارة عند قبول الضمانات التي يمكن أن تتقلب في القيمة.

## فهم السعر المسبق

يساعد الضمان المقرضين على تقليل المخاطر وتقديم [أسعار فائدة معقولة](/interestrate) للمقترضين. من خلال تحديد معدل مسبق ، يمكن للمقرض بناء وسادة في معاملة القرض من خلال التأكد من أنه إذا انخفضت قيمة الضمان وتوقف القرض عن [السداد](/default2) ، فلا تزال هناك حماية كافية من الخسارة الرئيسية للقرض. إذا كان للمقرض معدل مقدم قدره 75٪ ، وكانت قيمة الضمان المقدم 100000 دولار ، فإن الحد الأقصى للقرض الذي يمكن للمقترض الحصول عليه هو 75000 دولار.

يساعد الضمان المقترضين على الحصول على سعر أفضل لقرضهم وربما الحصول على قرض أكبر تمامًا. تشمل الأنواع الشائعة للضمانات العقارات (بما في ذلك [حقوق الملكية العقارية](/home_equity) ) ، والسيارات ، والحسابات النقدية ، والاستثمارات ، وبوالص التأمين ، والمدفوعات المستقبلية أو الذمم المدينة ، والأشياء الثمينة ، أو الآلات والمعدات.

يعمل السعر المقدم بشكل مشابه لنسبة [القرض إلى](/loantovalue) [القيمة المضافة (LTV)](/loantovalue). LTV هي نسبة أخرى لتقييم مخاطر الإقراض تستخدم غالبًا من قبل المؤسسات المالية والمقرضين الآخرين قبل الموافقة على الرهن العقاري. تعتبر نسب القيمة الدائمة المرتفعة عمومًا ذات مخاطر أعلى ، وبالتالي تكلف المقترض أكثر وربما تطلب من المقترض شراء تأمين الرهن العقاري. يمكن حساب نسبة LTV على أنها مبلغ الرهن العقاري / القيمة المقدرة للممتلكات.

## معدل التقدم في سياق تقييم مخاطر الائتمان

عادة ما يأتي تحديد السعر المسبق للمقترض بعد أن يقوم المقرض بتحليل الوضع المالي العام للمقترض. يركز هذا التحليل على قدرة المُقرض على سداد القرض المقترح ، وفقًا للشروط والأحكام المحددة المقدمة. لتحديد [مخاطر الائتمان للمقترض](/creditrisk) ، غالبًا ما يبدأ المقرضون ، مثل البنوك التجارية ، بإطار عمل يسمى "العناصر الخمسة". تتكون هذه من التاريخ الائتماني لمقدم الطلب ، وقدرته على السداد ، ورأس ماله ، وشروط القرض ، والضمانات المرتبطة به. بمجرد أخذ هذه العوامل في الاعتبار ، يتم تقييم الضمان. بمجرد التقييم وتحديد القيمة ، يتم تحديد السعر المسبق.

يتم تقييم مخاطر الائتمان ليس فقط في حالات القروض الاستهلاكية ولكن أيضًا في جميع أنحاء [سوق السندات](/bondmarket). بعد دراسة متأنية لمخاطر عجز مصدر السندات عن السداد ، تقوم وكالة التصنيف الائتماني ، مثل Fitch أو Moody's أو Standard & Poor's ، بتعيين تصنيف يتوافق مع مستوى مخاطر المُصدر وإمكانية المكافأة المقابلة.

## يسلط الضوء

- كما يفيد معدل السلفة المقترض من حيث أنه يسمح عادة بسعر فائدة أفضل على القرض أو قرض أكبر.

- يمكن أن تشمل الضمانات المشتركة للسعر المقدم العقارات والسيارات والحسابات النقدية والاستثمارات وبوالص التأمين.

- يسير تحديد السعر المسبق جنبًا إلى جنب مع تقييم مخاطر الائتمان للمقترض.

- يتم تقليل المخاطر التي يتعرض لها المقرض إلى أدنى حد في حالة التخلف عن السداد باستخدام سعر الفائدة مقدمًا ، لا سيما عند قبول الضمانات التي تتقلب قيمتها.

- معدل السلفة هو النسبة المئوية لقيمة الضمان الذي يرغب المقرض في تقديمه كقرض.

