---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة الإعلان إلى المبيعات
description: نسبة الإعلان إلى المبيعات هي مقياس لفعالية الحملة الإعلانية.
---

# نسبة الإعلان إلى المبيعات
## ما هي نسبة الإعلان إلى المبيعات؟

نسبة الإعلان إلى المبيعات ، والمعروفة أيضًا باسم "A إلى S" ، هي مقياس لفعالية الحملة الإعلانية للشركة. يمكن استخدامه لقياس فعالية إطلاق منتج معين أو سياسة أوسع أو إعادة تسمية أو اتجاه جديد في الأعمال.

## فهم نسبة الإعلان إلى المبيعات

يتم حساب A إلى S بقسمة إجمالي نفقات الإعلان على [إيرادات المبيعات](/revenue). تم تصميم نسبة الإعلان إلى المبيعات لإظهار ما إذا كانت الموارد التي تنفقها الشركة على حملة إعلانية قد ساعدت في توليد مبيعات جديدة ، وإلى أي مدى حققت هذه المبيعات. يمكن أن تختلف النتائج بشكل كبير من صناعة إلى أخرى. لذلك عند حساب الرقم ، من الضروري مقارنته بالآخرين في نفس [القطاع](/sector) أو الصناعة.

تشير نسبة الإعلان إلى المبيعات المرتفعة إلى أن نفقات الإعلان كانت مرتفعة مقارنةً بإيرادات المبيعات الناتجة ؛ قد يعني هذا أن الحملة لم تكن ناجحة. تشير النسبة المنخفضة إلى أن الحملة الإعلانية حققت مبيعات عالية مقارنة بمصروفات الإعلان. كما هو الحال دائمًا ، قد تؤثر مجموعة متنوعة من العوامل على نجاح مبيعات معينة.

## كيف يتم استخدام نسبة الإعلان إلى المبيعات

غالبًا ما تدير الشركات مجموعة متنوعة من [الحملات التسويقية](/marketing-campaign) على وسائل مختلفة (وسائل التواصل الاجتماعي ، والمواقع الإلكترونية ، والصحف ، والراديو ، وما إلى ذلك) في وقت واحد ، مما قد يجعل من الصعب تحديد الحملات ، إن وجدت ، التي كانت مسؤولة عن المبيعات الجديدة. يمكن أن يُظهر التتبع الدقيق للعروض الترويجية الوسائط التي تؤدي أداءً أفضل ، ويمكن أن تُظهر نسبة الإعلان إلى المبيعات فعالية الإنفاق الإعلاني.

> يختلف متوسط نسبة A إلى S اختلافًا كبيرًا باختلاف الصناعات. تظهر أرقام 2019 أنه بالنسبة لوسطاء القروض ، تبلغ هذه النسبة 28.8٪ ؛ لشركات العطور ومستحضرات التجميل 22٪. بالنسبة لمدن الملاهي 6.3٪. بالنسبة للمتاجر الكبرى ، تبلغ 4٪ ؛ وبالنسبة للبنوك التجارية النسبة 1٪.

>

## إعتبارات خاصة

لا تتطلب بعض الشركات الكثير من الإعلانات ، مثل شركات المرافق وبعض البنوك والشركات المالية وغيرها من الصناعات المختارة. وفي الوقت نفسه ، يرى سماسرة القروض عادة نسبة 28.8٪ A إلى S في المتوسط. على هذا النحو ، يجب إجراء مقارنات بين الشركات التي تقدم منتجات مماثلة. تم تصميم بعض الحملات الإعلانية لتعزيز الدعم طويل الأجل ، لذلك قد لا تعكس نسبة الإعلان إلى المبيعات المنخفضة الفوائد طويلة الأجل.

## مثال على نسبة الإعلان إلى المبيعات

لنفترض أن الشركة المصنعة للعطور الافتراضية ScentU قد أدارت حملة تسويقية عبر الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي مكلفة إلى حد ما لتقديم خطها الجديد من رذاذ الجسم النسائي. تبدو الحملة فعالة ، لكن الشركة تخشى أن تكون قد تجاوزت الإنفاق مقارنة بالموارد المخصصة. تحسب الإدارة نسبة الإعلان إلى المبيعات وتحدد أن النسبة كانت 19٪. في حين أن هذا قد يكون مرتفعًا بالنسبة لبعض الصناعات ، مع الأخذ في الاعتبار أن متوسط نسبة A إلى S لمصنعي العطور هو 22٪ ، و 19٪ ليست مقبولة فقط ، فمن المحتمل أن تشير إلى أن الحملة كانت فعالة للغاية.

## يسلط الضوء

- تعد نسبة الإعلان إلى المبيعات مقياسًا لمدى نجاح استراتيجيات الإعلان الخاصة بالمؤسسة.

- تُستخدم النسبة لتقييم ما إذا كانت موارد الشركة التسويقية والإعلانية تُستخدم بشكل فعال لتوليد المبيعات.

- على الرغم من أنه يمكن أن يختلف من صناعة إلى أخرى ، بشكل عام ، تعتبر النسبة المنخفضة هي الأفضل ، حيث تشير إلى أن الحملة ساعدت في تحقيق مبيعات قوية بالنسبة لمقدار الأموال والموارد المستخدمة للإعلان.

