---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تغطية إصابة الإعلان
description: تحمي تغطية إصابة الإعلانات حاملي وثائق التأمين من العديد من الجرائم المتعلقة بالإعلان ، وليس كلها ، مثل القذف والقدح ، من بين أمور أخرى.
---

# تغطية إصابة الإعلان
## ما هي تغطية إصابة الإعلان؟

تغطية إصابات الإعلانات هي أحد مكونات تأمين [المسؤولية العامة التجارية](/commercial-general-liability-cgl) الذي يحمي حامل الوثيقة من دعاوى الأفكار المسروقة ، وانتهاك الخصوصية ، والتشهير ، والافتراء ، [والتعدي على حقوق النشر](/copyright-infringement) المتعلقة بالإعلان [.](/copyright-infringement) تغطية إصابة الإعلان هي نوع من التأمين ضد الإصابة الشخصية ، على عكس التأمين ضد الإصابة الجسدية ، ويمكن أيضًا أن يطلق عليها تغطية الإصابة الشخصية والإعلانية.

## فهم تغطية إصابة الإعلانات

تحمي تغطية إصابة الإعلانات الشركة من دعاوى الجرائم التي يُزعم ارتكابها أثناء الإعلان عن سلعها أو منتجاتها أو خدماتها. على سبيل المثال ، لنفترض أن فريقًا من المحامين الساخطين غادر مكتب المحاماة الذي كانوا يعملون فيه وقرر إنشاء شركتهم الخاصة. تقوم الشركة الجديدة بإخراج لوحة إعلانية ، وتستخدم اللوحة الإعلانية الخط واللون لنصها الذي يتطابق تقريبًا مع نصوص صاحب العمل السابق للمحامي. صاحب العمل السابق يقاضي المحامين الساخطين للإعلان عن الإصابة ويطالب بإزالة لوحة الإعلانات في غضون 48 ساعة.

لا تملك شركة المحامين الجديدة الموارد المالية للدفاع عن نفسها ضد هذا الادعاء أو لدفع حكم إذا ثبتت إدانته في المحكمة. لحسن الحظ ، كان لديهم البصيرة لشراء بوليصة تأمين المسؤولية العامة التي تحتوي على تغطية للإصابة بالإعلان ، حتى يتمكنوا من استخدام بوليصة التأمين هذه لمحاربة الدعوى القضائية. لسوء الحظ ، نظرًا لأن المحامين غير الراضين انتهكوا عمدًا [العلامة التجارية لصاحب العمل السابق](/trademark) [k](/trademark) ، فإن سياستهم لا تغطيهم وعليهم الدفاع عن أنفسهم بمواردهم الخاصة أو إيجاد طريقة لتسوية غير مكلفة.

سيناريو آخر يمكن أن تلعب فيه تغطية إصابة الإعلانات دور إذا ادعت شركة تصنيع سيارات كبرى ، من خلال إعلاناتها التلفزيونية ، أن سيارات منافسيها استخدمت أنظمة مكابح معيبة ورفع المنافس دعوى قضائية بتهمة التشهير ، قائلاً إن الادعاءات المتعلقة بالفرامل المعيبة كانت خاطئة. يمكن أن تعتمد الشركة المصنعة للسيارة على تغطية إصابة الإعلان الخاصة بها للدفاع عن نفسها في المحكمة ، بافتراض أن مطالباتها تستند إلى معلومات دقيقة ولم يتم استبعادها من تغطية البوليصة بأي شكل من الأشكال.

## الإعلان الكاذب والتغطية على الإصابات الإعلانية

تفترض العديد من الشركات أن تغطية إصابة الإعلانات الخاصة بها ستحميها منطقيًا من الادعاءات الإعلانية الكاذبة أيضًا. ومع ذلك ، هذا ليس هو الحال على الإطلاق. عندما تنخرط شركة ما عن عمد في إعلانات كاذبة ، يتم استبعاد تغطية إصابة الإعلان في معظم سياسات المسؤولية العامة.

لنعد إلى السيناريو الافتراضي المتعلق بالمحامين الساخطين. إذا رفع عملاؤهم الجدد دعوى قضائية ضدهم لأن لوحة إعلانات المحامين دفعت العملاء إلى الاعتقاد بأن الشركة الجديدة مرتبطة بطريقة ما بالشركة القديمة ، فإن تغطية إصابة إعلانات المحامين لن تحميهم ، لأنها لا تغطي المطالبات الإعلانية الكاذبة. يجب على الشركات التي تهتم بشكل خاص بحماية التأمين ضد الإعلانات الكاذبة أن تناقش سياسة منفصلة مع وكيل التأمين الخاص بها. كن حذرًا ، مع ذلك ، من بين جميع الإصابات الإعلانية ، يمكن أن تكون التغطية الإعلانية الكاذبة هي الأصعب في الحصول عليها.

