---
keywords: Financial Advisor
title: مستشار
description: المستشار هو أي شخص أو شركة تشارك في تقديم المشورة أو استثمار رأس المال للمستثمرين.
---

# مستشار
## ما هو المستشار؟

المستشار هو أي شخص أو شركة تشارك في تقديم المشورة المالية للدفع. قد ينصح المستشارون الناس حول الاستثمار والاستثمارات. أو قد يستثمرون بالفعل رأس المال للمستثمرين.

[مستشاري الاستثمار](/ria) [المسجلين](/ria) (RIA) [وشركات الاستشارات الاستثمارية](/iar) (IAC) هما كيانان مسجلان يبحث المستثمرون عنهما لإدارة الاستثمار. يُعرفون أيضًا عمومًا باسم [مستشاري الاستثمار](/investmentadvisor) أو [المستشارين الماليين](/financial-advisor).

## فهم المستشارين

بعض المستشارين لديهم خبرة في إدارة الاستثمار. يقدم مستشارو الاستثمار المسجلون المشورة المالية وخدمات إدارة الاستثمار الشخصي الشاملة.

تدير شركات الاستشارات الاستثمارية محافظ الصناديق المتداولة في البورصة للاستثمار من قبل المستثمرين الأفراد. يقدم كلا النوعين من المستشارين خدمات مالية مهمة ويطلب منهم اتباع قواعد محددة مفصلة في تشريعات الحكومة الأمريكية.

## مستشاري الاستثمار المسجلين

مستشارو الاستثمار المسجلون يخدمون احتياجات الأفراد. غالبًا ما يتم تصنيفهم إلى فئتين بناءً على خدماتهم. يقدم المستشارون الماليون خدمات شاملة ويطلب منهم اتباع المعيار [الائتماني . يجب على ممثلي](/fiduciary) [الوسيط-التاجر](/broker-dealer) الالتزام فقط بمعيار [الملاءمة](/suitable). يحدد التشريع الأمريكي في [قانون مستشاري الاستثمار لعام 1940](/investadvact) التزاماتهم.

سيختار الفرد عادةً إما مستشارًا ماليًا كامل الخدمات أو ممثل وسيط-تاجر ، بناءً على أيهما يخدم احتياجاته الفردية على أفضل وجه.

يمكن للمستشارين الماليين ذوي الخدمات الكاملة مساعدة العملاء في التخطيط المالي طويل الأجل ، والإدارة الشاملة للأصول ، وتداول الأوراق المالية الفردية ، والمزيد. عادةً ما يفرضون رسومًا تمثل نسبة مئوية من مبلغ الأصول التي يديرونها. يحكمها المعيار الائتماني ، الذي يتطلب العناية الواجبة لضمان أن تكون قرارات الاستثمار والاستثمار في مصلحة العميل.

سيركز ممثل الوسيط-التاجر على تنفيذ الصفقات التي يوجهها العميل وقد يكون لديه وصول أوسع إلى الأوراق المالية في السوق من منصة وساطة الخصم القياسية.

يتم الدفع لممثلي الوسيط والتاجر على العمولة. يجب عليهم فقط اتباع معيار الملاءمة ، والذي يتطلب منهم التأكد من أن الأمان المتداول مناسب منطقيًا للعميل. لا يخضعون للمعايير الائتمانية الأوسع.

> يشير تعيين مستشار الاستثمار المسجل إلى أن المستشار المالي مسجل لدى [هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) أو منظم الأوراق المالية بالولاية. تزود هيئة [تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) الجمهور بتفاصيل عن المستشارين المسجلين.

>

## شركات الاستثمار

يمكن اعتبار [شركات الاستثمار الإداري مستشاري استثمار ، حيث أنهم مسؤولون عن توجيه استثمارات الأموال التي يديرونها.](/management-investment-company) يتعين على شركات الاستثمار الإداري التي تقدم الأموال المتداولة علنًا الالتزام بقواعد ولوائح [قانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact).

يتحمل مستشار الصندوق المسؤولية الأساسية عن الأداء الاستثماري للصندوق. يتلقى المستشارون [رسوم إدارية](/managementfee) سنوية ، والتي يتم احتسابها كنسبة مئوية من [أصول الصندوق الخاضعة للإدارة](/aum).

تشكل الرسوم جزءًا كبيرًا من [نفقات تشغيل الصندوق](/operating_expense). بالنسبة لمستثمري الصناديق ، يعد الحكم على جودة إدارة محفظة الصناديق الاستثمارية أحد أهم الاعتبارات للاستثمار في الصندوق.

## يسلط الضوء

- مستشار مالي يقدم نصائح استثمارية للمستثمرين ويتم تعويضه برسوم أو عمولة.

- تعتبر شركة إدارة الاستثمار التي تدير الأموال للمستثمرين مستشارًا ماليًا.

- يمكن أن يكون المستشار المالي وسيطًا - تاجرًا يركز على تنفيذ الصفقات للعملاء ويكسب عمولة من خلال القيام بذلك.

- مستشار الاستثمار المسجل (RIA) هو مستشار مالي مسجل لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات أو هيئة تنظيم الأوراق المالية الحكومية.

- يجب أن تتصرف RIA وفقًا للمعيار الائتماني ، مع تقديم المشورة فقط التي تخدم مصلحة العميل.

## التعليمات

### ما الكيان الذي يشرف على اتفاقات الاستثمار الإقليمية؟

مستشارو الاستثمار المسجلون هم مستشارون مسجلون لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات أو جهة تنظيم حكومية. لمعرفة المنظم الذي يشرف على RIA التي تهتم بها ، اسأل RIA. للتحقق مرة أخرى ، يمكنك استخدام أداة البحث المهنية الاستثمارية الخاصة بـ SEC للحصول على التفاصيل. أيضًا ، تقدم FINRA أداتها الخاصة عبر الإنترنت ، BrokerCheck ، للمستثمرين لأبحاثهم في محترفي الاستثمار.

### ما هو المستشار المالي؟

المستشار المالي هو شخص أو شركة تقدم المشورة المالية مقابل الدفع. مستشار الاستثمار المسجل (RIA) هو مستشار مالي مسجل لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات أو هيئة تنظيم الأوراق المالية الحكومية. يقع على عاتق RIAs واجب ائتماني لتقديم المشورة المالية والاستثمارية التي تكون دائمًا في مصلحة العميل. وجدت لجنة الأوراق المالية والبورصات أن المستشارين غير المسجلين يرتكبون غالبية عمليات الاحتيال في الاستثمار في الولايات المتحدة

### ما نوع النصائح التي سيقدمها المستشار المالي؟

يجب على المستشار المالي تقديم المشورة بناءً على احتياجاتك الخاصة. قد يشمل ذلك معلومات حول موضوعات مثل الاستثمار والاستثمارات ، والادخار لأحداث الحياة المهمة ، وتخطيط التقاعد ، وإدارة الديون ، والتخطيط العقاري ، والتخطيط الضريبي.

