---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: الإدارة الاستشارية
description: تشير الإدارة الاستشارية إلى توفير توجيه استثماري احترافي وشخصي.
---

# الإدارة الاستشارية
## ما هي الإدارة الاستشارية؟

يشير مصطلح الإدارة الاستشارية إلى توفير إرشادات استثمارية احترافية وشخصية. تتيح خدمات الإدارة الاستشارية للأفراد التشاور مع خبراء الاستثمار قبل إجراء تغييرات على [محافظهم الاستثمارية](/portfolio). يتمتع المتخصصون في الإدارة الاستشارية بالخبرة في مجال واحد أو أكثر من مجالات الاستثمار ويقدمون إرشادات مصممة خصيصًا لحالة الفرد المحددة.

## فهم الإدارة الاستشارية

تتضمن الإدارة الاستشارية إدارة وتخطيط المحافظ الاستثمارية ، عادة مقابل رسوم. يسعى المستثمرون الأفراد الذين يسعون للحصول على المشورة الاستثمارية للحصول على خدمات مدير استشاري أو شركة استشارية للإدارة. يمكن للأفراد أو فريق مستقل أو مجموعة من المهنيين داخل بنك خاص أو شركة [إدارة استثمار](/investment-management) أو [بوتيك استشاري متخصص](/boutique) تنفيذ إدارة استشارية. تشمل الأدوار الرئيسية في مجال الإدارة الاستشارية ما يلي:

- [المستشارون الماليون](/financial-advisor) : يقدم هؤلاء المهنيين التوجيه والمشورة المالية بما في ذلك إدارة الاستثمار ، والضرائب والتخطيط العقاري.

- [مديرو المحافظ](/portfoliomanager) : تتكون هذه المجموعة من شخص واحد أو أكثر يستثمرون في أي عدد ويديرون تداول المحفظة اليومية لزيادة العائدات.

- المصرفيون الاستثماريون: يساعد هؤلاء المصرفيون عملاء الشركات في العثور على مصادر [لرأس المال](/capital) للصفقات التجارية ، كما يقدمون التحليل والتوجيه.

- مستشارو الاستثمار: يتلقى العملاء الذين يلجأون إلى مستشاري الاستثمار نصائح وإرشادات عالية التخصص في مجال الاستثمار والتخطيط المالي.

يلتقي مستشارو الاستثمار الذين يعملون في مجموعات الإدارة الاستشارية بالعمل مع العملاء في عدد من القدرات. يقومون بتقييم الأفق الزمني للعميل ، وأهداف الأداء ، وتحمل [المخاطر](/risktolerance) لتحديد [فئات الأصول](/assetclasses) الأكثر ملاءمة للاستثمارات. المستشارون مسؤولون عن المراقبة الروتينية لأداء الاستثمار وغالباً ما ينفذون الأوامر ، ويقدمون أيضاً التوجيه في مجالات [تخصيص الأصول](/assetallocation) وإعادة موازنة المحفظة. تحمي إعادة موازنة المحفظة المستثمر من المخاطر غير المرغوب فيها وتضمن بقاء تعرض المحفظة ضمن مجال خبرة المدير.

تخصيص الأصول هو ممارسة الموازنة بين المخاطر والمكافآت داخل المحفظة وفقًا لأهداف الفرد أو [سياسة المؤسسة](/ips). يقوم المديرون بتوزيع أموال المحفظة على ثلاث فئات رئيسية من الأصول: الأسهم والدخل الثابت والنقد وما في حكمه ، إلى جانب الاستثمارات البديلة مثل الأسهم الخاصة والمشتقات.

نظرًا لأن كل فئة من فئات الأصول تقدم مستويات مختلفة من المخاطر والعائد ، فإن كل فئة تتصرف بشكل مختلف بمرور الوقت. قد يستخدم المستثمرون تخصيصات أصول مختلفة لأهداف مختلفة. على سبيل المثال ، الشخص الذي يدخر لمدة عام من السفر على المدى القريب قد يستثمر مدخراته في مزيج متحفظ من النقد [وشهادات الإيداع](/certificateofdeposit) ( [CDs](/certificateofdeposit) ) والسندات قصيرة الأجل. يمكن لفرد آخر يدخر مقابل [دفعة أولى](/down_payment) على منزل باهظ الثمن - على الأقل عقدًا من الزمان - أن يتنوع في المزيد من الأسهم نظرًا لأن لديه المزيد من الوقت للتغلب على تقلبات السوق قصيرة الأجل.

## الإدارة الاستشارية مقابل إدارة الاستثمار التقديرية

تتيح خدمات الإدارة الاستشارية للأفراد الاحتفاظ بالسيطرة الكاملة على محافظهم واتخاذ قراراتهم الاستثمارية بأنفسهم. يتمثل دور مستشار الاستثمار في تقديم رأي مستنير. لذلك ، في حين أن [مدير الثروات](/wealthmanagement) الذي يقدم خدمات استشارية يتشاور مع عملائه ويقدم المشورة ، فإن العميل هو الذي يتخذ قرارات الشراء والبيع النهائية.

> في الإدارة الاستشارية ، يكون العميل هو من يتخذ قرارات البيع والشراء النهائية.

>

[إدارة الاستثمار التقديرية](/discretionary-investment-management) في الاتجاه المعاكس. في هذا التخصص ، يأخذ مدير الثروة المحترف مزيدًا من السيطرة على قرارات الاستثمار. بالنسبة للعميل ، فإن النهج التقديري هو أكثر عدم التدخل ، وهو مناسب لأولئك الذين قد لا يملكون الخبرة أو الوقت لإدارة محافظهم الخاصة بنشاط. لا يمكن توفير إدارة الاستثمار التقديرية إلا من قبل محترفين ذوي خبرة عالية ، وكثير منهم حاصل على تصنيف [محلل مالي معتمد](/cfa) (CFA).

بينما يقضي المديرون الاستشاريون دائمًا وقتًا في فهم أهداف عملائهم [وأصولهم](/asset) ، إلا أنها غالبًا لا تكون عملية شاملة كما هو الحال مع المديرين التقديريين.

## يسلط الضوء

- تشمل الأدوار الرئيسية في الإدارة الاستشارية المستشارين الماليين ومديري المحافظ ومصرفي الاستثمار ومديري الاستثمار.

- يقوم متخصصو الإدارة الاستشارية بمراجعة المواقف الشخصية لعملائهم ، وتحديد أفضل فئات الأصول ، ومراقبة أداء الاستثمار ، وتقديم التوجيه ، وإعادة توازن المحافظ.

- الإدارة الاستشارية هي تقديم إرشادات استثمارية احترافية وشخصية ، مقابل رسوم عادةً.

- يمكن للأفراد أو الفرق المستقلة أو مجموعة من المهنيين داخل بنك خاص أو شركة إدارة استثمار أو بوتيك استشاري متخصص تنفيذ إدارة استشارية.

