---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: الدعاية والإعلان
description: يتم استخدام إعلانات الدعوة من قبل المنظمات غير الربحية والمجموعات الخاصة لتشكيل الرأي العام حول مختلف القضايا الاقتصادية أو السياسية أو البيئية أو الاجتماعية.
---

# الدعاية والإعلان
## ما هي الدعاية الإعلانية؟

الدعاية الدعائية هي استخدام التسويق لدعم رسالة أو سبب معين. على عكس الإعلانات التجارية ، يُعتبر الإعلان الدعوي أنه يتم لمصلحة مجموعة أو الجمهور وعادةً لا يروج لمنتج أو خدمة. يمكن أن يتم تمويل إعلانات الدعوة من خلال المنظمات غير الربحية أو [الشركات](/corporation) أو مجموعات المناصرة الخاصة. تطلب بعض الحكومات من المنظمات المشاركة في الدعاية الدعائية أن تحدد بوضوح كيفية توفير التمويل.

## فهم الدعاية الإعلانية

غالبًا ما تركز إعلانات الدعوة على المجالات المترابطة مثل الأمور الاجتماعية والقضايا [الاقتصادية](/economic-justice) والسياسة. على سبيل المثال ، قد تطلق منظمة ترغب في تقديم برنامج علاج من تعاطي المخدرات لمجتمعها حملة تسعى للحصول على تمويل لدعم إنشاء مركز لإيواء جهودهم. قد تمتد الحملة إلى السياسة إذا أعرب مرشح محلي عن مخاوفه بشأن البرنامج واختارت منظمة العلاج من تعاطي المخدرات دعم مرشح معارض.

مثال آخر على الدعاية الدعائية هو تمويل أبحاث السرطان. قد تقوم إحدى المنظمات بتشغيل إعلانات مدفوعة الأجر على التلفزيون من أجل جمع الأموال من خلال التبرعات ، مشيرة إلى أن التبرعات ستستخدم لدفع ثمن الأدوية والعلاجات لمكافحة السرطان. تنتشر إعلانات الدعوة أيضًا خلال الانتخابات السياسية الكبرى ، حيث تقوم العديد من الشركات [ومجموعات المصالح](/lobby) بحملات لصالح المرشحين أو ضدهم.

## حملات الشركات

قد تنخرط الشركات في الدعاية الدعائية إذا كانت هناك مشكلة أو سياسة من شأنها أن تؤثر على [النتائج](/operations-management) [وكان](/operations-management) الدعم العام مطلوبًا لحل هذه المسألة. في بعض الحالات ، يتم إطلاق حملة للتأثير على عملية الموافقة على مشاريع محددة ، مثل إنشاء مبنى جديد قد يؤثر على الأحياء المجاورة أو تطوير خط أنابيب قد يكون له آثار بيئية واجتماعية.

## مثال من العالم الحقيقي لإعلانات المناصرة

قد يتم إطلاق إعلانات الدعوة لمعالجة الأمور التي تؤثر على الصناعة أو السوق. على سبيل المثال ، في بعض المدن ، أدى إدخال الأعمال التجارية ذات النمط الاقتصادي المشترك مثل Airbnb و Uber إلى صراعات مع المنظمين المحليين والشركات القائمة التي شعرت بالتهديد من قبل الوافدين الجدد.

واستناداً إلى القوانين التنظيمية ، سعى معارضو هذه الشركات إلى منعهم من العمل في أراضيهم ما لم يلتزموا ، ظاهريًا ، بنفس الإشراف والمبادئ التوجيهية التي يتبعها شاغلو الوظائف. رداً على ذلك ، بدأت الشركات الناشئة عادة حملات إعلانية للدعوة لجذب انتباه الجمهور إلى القضايا التي كانت تعيق عملياتها في أسواقها وشجعت المنظمين على منحهم الموافقة القانونية لممارسة الأعمال التجارية.

في حين أن هذه الجهود لا تهدف إلى زيادة مبيعات الشركات بشكل مباشر ، إلا أن الحملات تهدف إلى إحداث تغييرات من شأنها أن تسمح للشركات بمواصلة أو تقديم نموذج أعمالها في سوق جديد. يمكن أن يؤثر هذا ، بالتبعية ، على وصولهم إلى المزيد من العملاء ، ونتيجة لذلك ، يمكن أن يؤثر على [الأرباح](/earnings) ونمو المبيعات.

## يسلط الضوء

- يختلف عن الدعاية التجارية لأنه لا يروج لمنتج أو خدمة.

- تستخدم الشركات أحيانًا إعلانات الدعوة إذا كان التصور العام أو السياسات الحكومية تؤثر سلبًا على قدرتها على إدارة أعمالها.

- الإعلان الدعوي هو شكل من أشكال التسويق تستخدمه بشكل أساسي المنظمات غير الربحية والمجموعات الخاصة بهدف التأثير على الرأي العام لدعم قضية أو رسالة معينة.

- يركز في كثير من الأحيان على القضايا الاقتصادية أو الاجتماعية أو البيئية أو السياسية.

