---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Adweek
description: Adweek هي نشرة تجارية أسبوعية مقرها الولايات المتحدة تغطي أعمال الإعلان.
---

# Adweek
## ما هو Adweek؟

Adweek هي نشرة تجارية أسبوعية مقرها الولايات المتحدة تغطي أعمال [الإعلان](/advertising-costs). تغطي منشوراتها المطبوعة والإلكترونية مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بالإعلان والتي تمتد إلى ما وراء الإعلانات التقليدية إلى الوسائط الجديدة والثقافة الشعبية.

نُشر Adweek لأول مرة في عام 1979 ، وهو مملوك حاليًا لشركة الاستثمار Shamrock Capital ، التي اشترته من شركة [الأسهم الخاصة الكندية](/privateequity) Beringer Capital في يونيو من عام 2020. وهو يوفر نهجًا شاملاً للمحتوى وتسليم الجمهور من خلال مجموعة من المطبوعات والمنشورات عبر الإنترنت والمدونات والنشرات الإخبارية الإلكترونية والبث الشبكي والبودكاست.

## فهم Adweek

يغطي Adweek الإعلانات من مجموعة متنوعة من الزوايا ، بما في ذلك الجانب الإبداعي للعمل [والحملات الإعلانية الجديدة](/marketing-campaign) ، إلى العلاقات بين العملاء والوكالات ، والإعلان العالمي ، والحسابات قيد المراجعة.

قدمت تغطيتها التحريرية تحليلاً ورؤية ثاقبة للعديد من الأحداث المتغيرة للعبة في مجال الإعلان ، بما في ذلك ظهور الإعلان عبر الإنترنت ، والتغيرات من صعود تلفزيون الكابل ، والانتقال من رسوم الوكالة القائمة على [العمولة .](/commission)

يصف Adweek نفسه بالطريقة التالية:

>

> Adweek هو المصدر الرئيسي للأخبار والرؤى التي تخدم نظام تسويق العلامة التجارية. نُشر لأول مرة في عام 1979 ، وصلت تغطية Adweek الحائزة على جوائز إلى جمهور متفاعل يضم أكثر من 6 ملايين محترف عبر الأنظمة الأساسية بما في ذلك المطبوعات والرقمية والأحداث والبودكاست والنشرات الإخبارية ووسائل التواصل الاجتماعي وتطبيقات الأجهزة المحمولة. بصفته حجر الأساس لمجتمع الإعلان والتسويق ، يعد Adweek مصدرًا لا مثيل له للقادة عبر العديد من الصناعات الذين يعتمدون على محتواه لمساعدتهم على أداء وظيفتهم بشكل أفضل.

>

## Adweek التاريخ

تم نشر Adweek لأول مرة في عام 1979 خلال ذروة الإعلانات المطبوعة والتلفزيونية من قبل A / S / M Communications Inc. في عام 1990 ، اشترت Affiliated Publications Inc. (ناشر Boston Globe) حصة مسيطرة (80 ٪ من أسهمها العادية القائمة ) في المنشور.

في عام 2009 ، وافقت شركة e5 Global Media المنشأة حديثًا ، وهي مشروع من Pluribus Capital Management و Guggenheim Partners ، على شراء ثماني علامات تجارية تابعة لشركة Nielsen Business Media ، بما في ذلك AdweekMedia (والتي تضمنت Adweek و Mediaweek و Brandweek).

وفقًا لـ Adweek ، "في عام 2014 ، استحوذت شركة Adweek ، الأم آنذاك ، Prometheus Global Media - مالكو The Hollywood Reporter and Billboard - على Mediabistro.com ودمجت منصات التحرير ولوحة الوظائف والتعليم مع Adweek و Clio Awards. Mediabistro و Adweek ، و Clio ، جنبًا إلى جنب مع Film Expo ، تم فصلهم من Guggenheim Partners / Prometheus Global إلى شركة جديدة ، Mediabistro Holdings ".

اشترت Beringer Capital لاحقًا Adweek من Mediabistro Holdings ، والتي تم تصفيتها بعد ذلك. في منتصف عام 2020 ، استحوذت شامروك كابيتال على Adweek.

## الأسبوع Adweek: خصائص أخرى

ينشر Adweek عددًا من المدونات التي تركز على شركات الإعلان ووسائل الإعلام ، مثل AdFreak و Adweek Blog Network ، والتي تم سحبها من أصول Mediabistro السابقة. من المدونات الأخرى التي تم نقلها إلى Adweek المملوكة لشركة Shamrock Capital ، FishbowlNY و TVSpy و TVNewser.

## يسلط الضوء

- في منتصف عام 2020 ، استحوذت شامروك كابيتال على Adweek.

- نشر Adweek لأول مرة عام 1979 ، في ذروة الإعلانات المطبوعة والتلفزيونية.

- تغطي المجلة والخصائص عبر الإنترنت مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بالإعلان والتي تمتد إلى ما وراء الإعلانات التقليدية إلى الوسائط الجديدة وثقافة البوب.

- Adweek هي نشرة تجارية أسبوعية مقرها الولايات المتحدة تغطي الأعمال الإعلانية.

