---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بورصة أمستردام (AEX)
description: تأسست في القرن السابع عشر مع شركة الهند الشرقية الهولندية ، وتعتبر بورصة أمستردام هي الأقدم في العالم. اندمجت لتشكيل Euronext Amsterdam في عام 2000.
---

# بورصة أمستردام (AEX)
## ما هي بورصة أمستردام (AEX).AS؟

تأسست في عام 1602 ، إلى جانب إنشاء شركة الهند الشرقية الهولندية (VOC) ، تعتبر بورصة أمستردام أقدم بورصة في العالم لا تزال تعمل.

نمت الحاجة إلى بنك مع انتشار التجارة الأوروبية والحاجة إلى تقديم الممولين وسيلة للربح في هذه التجارة. كانت شركة الهند الشرقية الهولندية من أوائل الشركات التي تنافست على الصادرات من تجارة التوابل والعبيد. كانت [شركة مساهمة](/jointstockcompany) وستعرض أسهماً على المستثمرين الذين سيمولون الرحلات. كان المموّلون بحاجة إلى مكان آمن ومنظم حيث يشتري ويبيع أسهم هذه الشركات العالمية المبكرة.

قبل AEX ، كان لدى العديد من المناطق والبلدات أنظمة مستقلة لتقييم الأصول وتنظيم التجارة والتي كانت تشبه إلى حد كبير أسواق الأوراق المالية ، لكن AEX كانت أول بورصة رسمية كما نعرفها.

> ### 24

> عدد الشركات المدرجة في AEX اعتبارًا من 7 مايو 2019.

>

## أساسيات بورصة أمستردام (AEX)

على مدار تاريخها الممتد لقرون ، مرت بورصة أمستردام بالعديد من التغييرات في الملكية وهياكل الحوكمة.

بالنظر إلى التاريخ الحديث ، في عام 1997 تم دمج بورصة أمستردام وبورصة الخيارات الأوروبية (EOE) ، وتم تغيير اسم مؤشرها الممتاز إلى AEX ليصبح "بورصة أمستردام".

في سبتمبر 2000 ، اندمجت بورصة أمستردام مع بورصة بروكسل وبورصة باريس لتشكيل Euronext Amsterdam. يورونكست هو أكبر سوق للأسهم النقدية في أوروبا. لبعض الوقت ، كانت تحت مظلة NYSE Euronext ، التي تدير العديد من البورصات ، بما في ذلك بورصة نيويورك ، و Liffe في لندن ، و NYSE Arca Options. في عام 2014 ، تم إنشاء Euronext لتصبح كيانًا مستقلًا مرة أخرى. اعتبارًا من عام 2017 ، كانت يورونكست سادس أكبر بورصة مشتركة من حيث القيمة السوقية.

> AEX هو أحد مؤشرات Euronext الرئيسية.

>

## مؤشرات الأسهم من AEX

مؤشرات الأسهم العريضة الثلاثة في يورونكست أمستردام هي AEX الممتازة ، و AMX ذات رأس المال [المتوسط](/midcapstock) ، و AScX الصغيرة. إلى حد بعيد ، المؤشر الأكثر تداولًا وتأثيرًا هو AEX ، والذي بدأ في عام 1983 ويتألف من أكثر من 20 شركة هولندية من أكثر الشركات تداولًا والتي تتداول في Euronext Amsterdam. تشمل هذه الشركات شركات دولية مثل Unilever و ING Group و Philips و Royal Dutch Shell. إنه أحد المؤشرات الوطنية الرائدة لمجموعة البورصة Euronext إلى جانب BEL 20 في بروكسل و CAC 40 في باريس و DAX الألماني.

## مثال من العالم الحقيقي

تتم مراجعة تكوين مؤشر AEX كل ربع سنة ، مع إجراء مراجعة شاملة في مارس ومراجعات مرحلية في يونيو وسبتمبر وديسمبر. تسري أي تغييرات يتم إجراؤها على المؤشر نتيجة لهذه الاختبارات في ثالث جمعة من الشهر. قبل عام 2008 ، تم إجراء تغييرات المؤشر مرة واحدة فقط سنويًا في مارس.

AEX هو [مؤشر مرجح للقيمة السوقية](/capitalizationweightedindex) ، مع وزن المؤشر الأولي لأي شركة بحد أقصى 15٪. يتم احتساب أوزان المؤشر فيما يتعلق بأسعار إغلاق الشركات ذات الصلة في 1 مارس. خلال المراجعات ربع السنوية ، تُترك الأوزان بعد التعديل في أقرب وقت ممكن لتلك الخاصة باليوم السابق ولا يتم إعادة تحديد سقفها.

## يسلط الضوء

- أكثر من 20 شركة هولندية يتم تداولها بشكل متكرر يتم تداولها في البورصة.

- مؤشرات الأسهم العريضة الثلاثة الخاصة بها هي AEX الممتازة ، و AMX ذات رأس المال المتوسط ، و AScX ذات رؤوس الأموال الصغيرة.

- اندمجت AEX مع بورصة بروكسل وبورصة باريس لتشكيل Euronext Amsterdam في عام 2000.

- تعتبر بورصة أمستردام ، التي تأسست عام 1602 ، من أقدم البورصات في العالم.

