---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: احتيال التقارب
description: الاحتيال في التقارب هو عملية احتيال استثماري يستهدف فيها فنان محتال أعضاء مجموعة محددة بناءً على أشياء مثل العرق والعمر والدين.
---

# احتيال التقارب
## ما هو الاحتيال التقارب؟

الاحتيال في التقارب هو نوع من الاحتيال الاستثماري يستهدف فيه الفنان المحتال أعضاء مجموعة محددة بناءً على أشياء مثل العرق والعمر والدين وما إلى ذلك. المحتال إما هو عضو في المجموعة أو يتظاهر بذلك. غالبًا ما يروج المحتال لمخطط [بونزي](/ponzischeme) أو مخطط هرمي.

## فهم احتيال التقارب

يعمل الاحتيال في التقارب على تعزيز الثقة الكامنة داخل المجموعة واستغلالها. على سبيل المثال ، قد يستهدف المحتال طائفة دينية معينة. في كثير من الأحيان ، سيحاول الشخص الاستعانة بقائد المجموعة لتسويق مخطط الاستثمار. في هذه الحالة ، يصبح القائد بيدقًا في المخطط الاحتيالي عن غير قصد.

غالبًا ما يفشل الضحايا في إخطار السلطات أو متابعة خياراتهم القانونية وبدلاً من ذلك يحاولون حل الأمور داخل المجموعة ، لا سيما عندما يتلاعب المحتالون بزعماء المجتمع أو الزعماء الدينيين المحترمين لإقناع الآخرين بالاستثمار.

## أمثلة الاحتيال التقارب

[لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) ( SEC) وتتخذ إجراءات ضد عمليات الاحتيال التي تستهدف مجموعة واسعة من المجموعات. وشملت الحالات الأخيرة صندوق تحوط تابع لمارينز سابق استهدف زملاءه العسكريين وتاجرًا يوميًا في شوجر لاند ، تكساس ، الذي قام بالاحتيال على المستثمرين من بين زملائه الأعضاء في المجتمعات اللبنانية والدرزية في منطقة هيوستن. في قضية أخرى ، حصلت لجنة الأوراق المالية والبورصات على أمر محكمة طارئ لوقف مخطط بونزي المستمر الذي استهدف أفراد الجالية اليهودية الفارسية في لوس أنجلوس.

ومع ذلك ، فإن أكبر احتيال تقارب في التاريخ ارتكبته شركة [Bernard L. Madoff](/bernard-madoff) Investment Securities التي تم حلها في أواخر نوفمبر 2008. سلمه أبناء مادوف بعد أن اعترف للرجال بأن عمله كان "مخطط بونزي عملاق". أدارت شركة مادوف مخطط بونزي بقيمة 50 مليار دولار استهدف من بين العديد من الأفراد والشركات المالية العديد من اليهود الأثرياء والمنظمات اليهودية والجماعات الخيرية ، بما في ذلك جامعة يشيفا ، ومدرسة موسى بن ميمون ، وكنيس كهيلات جيشورون ، ورماز ، وأكاديمية البحث والإنقاذ ، وناجي المحرقة إيلي. مؤسسة ويزل ومدخراته الشخصية. تم الكشف عن مخطط مادوف خلال الانهيار الاقتصادي لعام 2008 وهو أمر نموذجي تمامًا لأن عمليات الاحتيال تميل إلى الانهيار في اقتصاد ضعيف حيث يحاول العديد من المستثمرين سحب الأموال لتغطية النقص في أماكن أخرى.

## احتيال التقارب الأكثر انتشارًا في الولايات المتحدة

المشكلة عالمية لكنها موثقة بشكل أفضل في الولايات المتحدة. درست دراسة لمخططات بونزي أجرتها شركة Marquet International Inc. في عام 2011 329 حالة [احتيال استثماري أمريكية كبرى](/fraud) تم اكتشافها في العقد الماضي من خسائر لا تقل عن مليون دولار وإجمالي الخسائر المبلغ عنها ما يقرب من 50 مليار دولار . كانت مجموعات الألفة الأكثر شيوعًا التي استهدفها مخططو بونزي هي كبار السن أو المتقاعدون. الجماعات الدينية؛ والجماعات العرقية. شكلت هذه المجموعات الثلاث المستهدفة 85٪ من جميع حالات مجموعة التقارب في دراستهم.

وفقًا لـ ** The Economist ، ** ترى ولاية يوتا أكبر نسبة احتيال تقارب للفرد في الولايات المتحدة ، لأن العديد من سكان الولاية ينتمون إلى مجتمع كنيسة LDS. يميل أعضاء مجتمع LDS إلى أن يكونوا واثقين للغاية من الآخرين الذين ينتمون إلى قيادة الكنيسة ، أو الذين يقدمون أنفسهم على أنهم ينتمون إليها ، مما يجعل هذا المجتمع معرضًا للغاية لهذا النوع من الاحتيال. في عام 2010 وحده ، خسرت Utahns ما يقدر بنحو 1.4 مليار دولار في عمليات الاحتيال ذات الصلة. ينتشر الاحتيال في التقارب في مقاطعة يوتا ، خاصة في المنطقة الواقعة بين جبال الألب وبروفو.

## يسلط الضوء

- يعد برنارد مادوف أحد أشهر الأمثلة على الاحتيال في التقارب ، حيث كان يستهدف المجتمعات اليهودية الثرية.

- احتيال التقارب يستهدف مجموعة ديموغرافية معينة.

- على الرغم من حدوث احتيال التقارب عالميًا ، إلا أنه تم توثيقه بشكل أفضل في الأمثلة الأمريكية.

