---
keywords: Investing,Brokers
title: الالتزام الإيجابي
description: في مجال التمويل ، يشير مصطلح &quot;الالتزام الإيجابي&quot; إلى مسؤوليات صانعي السوق العاملين في بورصة نيويورك (NYSE).
---

# الالتزام الإيجابي
## ما هو الالتزام الإيجابي؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "الالتزام الإيجابي" إلى مسؤوليات [صانعي السوق](/marketmaker) العاملين في [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse). يُعرف صانعو السوق هؤلاء أيضًا باسم " [المتخصصين](/specialist) " في بورصة نيويورك.

الالتزام الإيجابي للمتخصصين في بورصة نيويورك هو توفير [السيولة](/liquidity) في الحالات التي يكون فيها [العرض العام أو الطلب](/law-of-supply-demand) على ورقة مالية غير كافٍ للسماح بالتداول المنظم.

## كيف تعمل الالتزامات الإيجابية

أثناء التداول ، من الشائع أن يتجاوز الطلب على أوراق مالية معينة العرض أحيانًا ، أو يحدث العكس. في كلتا الحالتين ، سيُطلب من صانعي السوق في بورصة نيويورك ، بموجب التزاماتهم الإيجابية ، شراء أو بيع [الأسهم](/shares) من أجل الحفاظ على بيئة تداول منظمة.

على وجه التحديد ، في حالة الطلب الذي يفوق العرض بكثير ، يمكن أن يُطلب من صانعي السوق بيع المخزون في تلك الورقة المالية. وبالمثل ، إذا تجاوز العرض الطلب ، فقد يُطلب منهم شراء الأسهم. وبهذه الطريقة ، يساعد تفويض الالتزامات الإيجابية على ضمان الحفاظ على العرض والطلب في توازن وثيق بشكل معقول ، وبالتالي تقليل عدم استقرار الأسعار.

نظرًا لأن بورصة نيويورك أصبحت آلية بشكل متزايد في السنوات الأخيرة ، فقد تطور دور صانعي السوق المتخصصين بالمثل. اليوم ، تم استبدال الدور التقليدي لأخصائي NYSE بـ DMMs. بالإضافة إلى موازنة العرض والطلب ، تتحمل هذه الجهات الفاعلة المهمة أيضًا مسؤوليات إضافية ، مثل تحديد أسعار فتح مناسبة للأوراق المالية والعمل على تقليل [تكاليف المعاملات](/transactioncosts) التي يواجهها المستثمرون.

## مثال من العالم الحقيقي على الالتزام الإيجابي

الممارسات الإضافية التي تندرج تحت إطار الالتزام الإيجابي ل DMMs الحديثة تشمل: الحفاظ على تداول منظم في فترتي الافتتاح والإغلاق ليوم التداول ؛ تقديم عروض أسعار لأفضل أسعار الأسهم المتاحة ؛ والإشراف على العمليات التي تزيل سيولة السوق من السوق من أجل إدارة المخاطر.

في بعض الحالات ، سوف تساعد NYSE هذه DMMs من خلال تقديم [حسومات](/rebate) لأنشطة صنع السوق. تم تصميم هذه الخصومات لتحفيز أنشطة صناعة السوق الحكيمة والفعالة ، وبالتالي فهي مرتبطة بنتائج مثل دقة الأسعار المدرجة ، ومستوى سيولة السوق ، وجودة الأسعار المتاحة للأوراق المالية المتداولة بشكل ضعيف.

## يسلط الضوء

- الالتزام الإيجابي هو مسؤولية المتخصصين في بورصة نيويورك لتقديم خدمات صنع السوق لأمن معين.

- تشمل مسؤوليات التزامهم الإيجابي تقديم عروض أسعار الأسهم ، والحد من تقلبات السوق ، والإبلاغ عن أسعار الافتتاح والإغلاق لبعض الأوراق المالية. لتحفيز هذه الأنشطة ، تقدم بورصة نيويورك حسومات مختلفة لصانعي السوق المعينين (DMMs).

- اليوم ، يُعرف صناع السوق في بورصة نيويورك باسم [صناع السوق المعينين (DMM](/designated-market-maker-dmm) [s)](/designated-market-maker-dmm).

