---
keywords: Business,Business Essentials
title: المجموعة التابعة
description: المجموعة التابعة هي شركة أم وشركة فرعية واحدة أو أكثر يتم التعامل معها جميعًا على أنها شركة واحدة لأغراض ضريبة الدخل الفيدرالية.
---

# المجموعة التابعة
## ما هي المجموعة التابعة؟

المجموعة التابعة هي شركتان أو أكثر مرتبطان من خلال الملكية المشتركة ولكن يتم التعامل معها على أنها واحدة لأغراض [ضريبة الدخل الفيدرالية](/federal_income_tax). تتكون المجموعة التابعة من شركة أم وشركة فرعية واحدة أو أكثر. يجب أن تمتلك الشركة الأم ما لا يقل عن 80٪ من أسهم الشركة التابعة وأن تدمج البيانات المالية للشركات التابعة مع البيانات المالية الخاصة بها.

> قد تكون هناك مزايا ضريبية للشركات والشركات التي تصبح جزءًا من مجموعة منتسبة.

>

## كيف تعمل المجموعة التابعة

يتعين على المجموعات التابعة تقديم الإقرارات الضريبية الموحدة. من عيوب تصنيف المجموعة التابعة أنه يمنع الشركات الكبيرة من الانقسام إلى شركات أصغر لأغراض تخصيص المزيد من دخلها لخفض الشرائح الضريبية أو تجنب الحد الأدنى البديل للضريبة.

الميزة هي أن الشركات داخل المجموعة يمكن أن تستخدم خسائرها العادية لتعويض [الدخل العادي لبعضها البعض](/ordinaryincome). نظرًا لأنه يمكن استخدام الخسائر لهذه الأغراض ، فقد يتم قبولها غالبًا إذا لم تنجح إحدى الشركات التابعة في أعمالها ، لأنها تساعد في تخفيف العبء الضريبي على الآخرين في المجموعة.

## مثال لمجموعة تابعة

شركة XYZ هي الشركة الأم لشركة ABC و DEF Incorporated. تمتلك XYZ أكثر من 80٪ من أسهم كل من ABC و DEF. بينما تزدهر XYZ و ABC ، تبيع DEF أجهزة الاستدعاء والهواتف الدوارة. تتعرض DEF Incorporated لخسارة فادحة كل عام. تستخدم XYZ و ABC خسائر DEF لتعويض أرباحها الخاصة وينتهي الأمر بالمجموعة بأكملها بدفع ضرائب أقل نتيجة لذلك.

## يسلط الضوء

- المجموعة التابعة هي شركتان أو أكثر مرتبطان من خلال الملكية المشتركة ولكن يتم التعامل معها على أنها واحدة لأغراض ضريبة الدخل الفيدرالية.

- يتعين على المجموعات التابعة تقديم إقرارات ضريبية موحدة.

- الميزة هي أن الشركات داخل المجموعة يمكن أن تستخدم خسائرها العادية لتعويض الدخل العادي لبعضها البعض.

