---
keywords: 
title: الانفلونزا
description: الانفلونزا هي حالة تنشأ عن الرغبة في الثراء. عدم القدرة على فهم عواقب الإجراءات بسبب الامتياز المالي.
---

# الانفلونزا
## ما هو مرض الأنفلونزا؟

"الأنفلونزا" هي حالة اجتماعية تنشأ من الرغبة في أن تكون أكثر ثراءً أو نجاحًا. يمكن تعريفه أيضًا على أنه عدم قدرة الفرد على فهم عواقب أفعاله بسبب وضعه الاجتماعي أو امتيازه الاقتصادي.

## فهم الانفلونزا

كلمة الانفلونزا هي مزيج من كلمتي "ثراء" و "انفلونزا". إنها من أعراض ثقافة ذات قيم مادية قوية ، حيث يعتبر تراكم الثروات من أعظم الإنجازات. عادة ما يجد الأشخاص الذين يقال إنهم تأثروا بهذه الحالة أن النجاح الاقتصادي الذي كانوا يسعون لتحقيقه بطريقة فردية يجعلهم يشعرون بعدم الوفاء بمجرد تحقيقهم. إنهم يعيشون في حالة دائمة من عدم الرضا لأنهم يريدون دائمًا أكثر مما لديهم بالفعل.

يدعي أنصار نظرية الإنفلونزا أن أولئك الذين يعانون من هذه الحالة يعملون على افتراض أن المال سيشتري لهم السعادة. ومع ذلك ، غالبًا ما يجدون أن السعي وراء الثروة يسلبهم الإنجاز ويجعلهم يشعرون بعدم الرضا على الدوام. عادة ما يواجهون مشكلة في العمل في المجتمع اليومي والتمييز بين الصواب والخطأ لأن عالم الامتياز الذي يعيشون فيه يعزلهم عن بقية العالم ويمنعهم من تطوير التعاطف مع الأشخاص من خلفيات متواضعة.

في مجتمع يتزايد فيه [التفاوت في الدخل ،](/income-inequality) من المرجح أن يعزل أولئك الذين يتمتعون بامتيازات مالية أنفسهم من السكان بشكل عام. تعزز هذه الظاهرة إحساسًا بالاستحقاق يمكن أن يدوم ذاتيًا: يشعر الأثرياء بأنهم شقوا طريقهم إلى طبقة اجتماعية تتمتع بذكاء وموهبة فائقة. نتيجة لذلك ، يعتقدون أن قواعد المجتمع التي تنطبق على الآخرين لا تنطبق عليهم.

تشمل أعراض الإنفلونزا التركيز على العمل وكسب المال ، والعلاقات الشخصية المتوترة ، والاكتئاب ، والصورة الذاتية المرتبطة مباشرة بالحالة المالية ، وصعوبة التفاعل مع الآخرين أو التواصل معهم.

> يبدو أن المكان الذي تعيش فيه وتربي أطفالك يؤثر أيضًا على الحراك الاجتماعي أيضًا. تعيش معظم عائلات الطبقة المتوسطة العليا في أحياء آمنة بها مدارس جيدة ، وكلها قد تساهم في النجاح لاحقًا في الحياة.

>

## الأنفلونزا ووسائل الإعلام

كان مرض الأنفلونزا كشرط اجتماعي موضوع الكتب والبرامج التلفزيونية واستخدم كدفاع في المحاكمات الجنائية.

في ديسمبر 2013 ، حُكم على مراهق من تكساس ضرب وقتل أربعة من المشاة أثناء قيادته مخمورًا بالسجن لمدة 10 سنوات دون أي عقوبة سجن بعد أن جادل محاميه بنجاح أن نشأته المتميزة حالت دون قدرته على فهم عواقب أفعاله .

في يونيو 2016 ، حكم على سباح من جامعة ستانفورد ، أُدين بالاعتداء الجنسي على طالبة في الحرم الجامعي ، بالسجن ستة أشهر. أثناء قراءة الحكم وتبرير تساهله ، قال القاضي في القضية إن عقوبة السجن "سيكون لها تأثير شديد على" المدعى عليه. يزعم النقاد أن هذا كان إشارة إلى ثروة الطالب وتنشئته المحمية ، وكلاهما من العوامل التي أثرت في عقوبته .

## الأنفلونزا في أمريكا

الأنفلونزا هي الأكثر انتشارًا في البلدان القابلة للحياة اقتصاديًا ، مثل الولايات المتحدة ، التي تشتهر بأنها موطن للفردانية القاسية. ومع ذلك ، فقد أظهرت الأبحاث أن الوصول إلى أعلى مستوى من أصحاب الدخل يكون أسهل بكثير إذا كانت الأجيال السابقة من عائلتك أيضًا في الطبقة العليا من أصحاب الدخل ، بما في ذلك والديك. ترتبط الطبقة الاجتماعية والاقتصادية التي يولد فيها الأمريكيون ارتباطًا وثيقًا بالمكانة الاجتماعية التي يحققونها. هذا يديم الوضع الاجتماعي حيث تتطور حالة الانفلونزا.

نشرت ورقة بحثية عام 2019 كتبها باحثان من جامعة ستانفورد دراسة حللت "المرونة بين الأجيال" (IGE) للأسر الأمريكية - وبعبارة أخرى ، الدرجة التي أثر بها دخل الوالدين على أرباح الأطفال في مرحلة البلوغ. بشكل عام ، وجدوا متوسط IGE يبلغ حوالي 0.5 ، مما يعني أن دخل الوالدين يمثل حوالي نصف الأجور النهائية للطفل (كان IGE أعلى بشكل هامشي للرجال منه للنساء - 0.52 مقابل 0.47) عندما نظروا إلى أولئك الذين هم في الطرف الأعلى من في مقياس الدخل ، كان الارتباط أشبه بالثلثين. لذلك من المرجح أن تصبح ثريًا إذا ولدت بهذه الطريقة.

ومع ذلك ، تجدر الإشارة إلى أنه ليس كل شريحة من المجتمع تتأثر بنفس القدر بالجيل الذي سبقها. على سبيل المثال ، وجد فريق ستانفورد أن الإناث لديهن ارتباط أقل بين دخلهن وآبائهن مقارنة بالذكور. أحد الاحتمالات: تعمل النساء ببساطة أقل عندما يتقاضى أزواجهن راتباً كبيراً إلى حد ما.

## "انتقال الميزة"

هناك العديد من التفسيرات المحتملة لما يسميه علماء الاجتماع "انتقال الميزة بين الأجيال". أحد أبسط هذه العوامل هو التأثير الحيوي للتعليم على الأجور المستقبلية. من المرجح أن يحصل الآباء الأغنياء على شهادات جامعية ، وبالتالي يكونون قدوة لأطفالهم للالتحاق بالجامعة. لديهم أيضًا الوسائل لإلحاق أطفالهم بمدارس أفضل.

تتبعت دراسة لجامعة جونز هوبكنز 790 طالبًا يعيشون في بالتيمور من الصف الأول حتى أواخر العشرينات من العمر. ذهب 4٪ فقط من الطلاب ذوي الدخل المنخفض للحصول على تعليم جامعي ، مقارنة بـ 45٪ من الأطفال من العائلات الأكثر ثراءً. الطلاب المسلحين بشهادة جامعية في وضع أفضل بكثير للعثور على وظيفة ذات رواتب عالية.

بالإضافة إلى التعليم ، يمتد نقل الأصول والمزايا أيضًا إلى ملكية المنازل والأسهم والتأمين على الحياة والمدخرات داخل أجيال من أفراد الأسرة. تستمر ثروة الأجيال في النمو في أمريكا. في الخمسين عامًا الماضية ، تحقق 20٪ من الأسر ذات الدخل المرتفع حصة أكبر من إجمالي الدخل في الولايات المتحدة ، وفقًا لتقرير عام 2020 الصادر عن مركز بيو للأبحاث.

وفقًا للتقرير ، تتزايد الفجوة بين الأسر ذات الدخل المنخفض والمرتفع بشكل كبير ، وينخفض دخل الطبقة المتوسطة. غالبًا ما تمنح العائلات ذات الدخل المرتفع أطفالها ليس فقط المال ولكن أيضًا فرص بناء الثروة.

## تجنب الانفلونزا

لا يوجد تشخيص رسمي للإنفلونزا ، مما يعني أنه ليس اضطرابًا في حد ذاته ولكنه يشير بدلاً من ذلك إلى مجموعة من الظروف والعوامل البيئية التي تساهم في السلوك غير القادر على التكيف. ومع ذلك ، هناك طرق يمكن للوالدين من خلالها المساعدة في منع نموه في ذريتهم.

في عصر الأبوة والأمومة المروحي هذا ، يتم إبقاء الأطفال في جهل بشأن الأموال والأمور المالية. ومع ذلك ، كلما بدأت في تعليمهم عن هذه الأشياء مبكرًا ، زادت مسؤوليتهم المالية.

الكثير مما سيتعلمه الأطفال هو من خلال مراقبتك ، لذا إذا أخبرتهم عن عملك الشاق ، أظهر لهم كيف توفر المال في البنك ولا تنغمس في التسوق الاندفاعي ، فإن أطفالك لن يفعلوا ذلك أيضًا.

### علمهم كيفية التعامل مع المال

إذا كان أطفالك لا يفهمون قيمة المال وكيفية إدارته ، فمن المحتمل أنهم لن يتمسّكوا به لفترة طويلة. تتمثل إحدى الطرق الفعالة لتعليم الأطفال كيفية التعامل مع الأموال في إعداد حساباتهم المصرفية لتوفير الأموال التي يكسبونها أو إيداع الهدايا النقدية.

قدم شيكًا بمناسبة عيد ميلادهم أو عطلة ، ويمكنهم وضعها في حساب التوفير الخاص بهم. عندما يكبر أطفالك ، يمكنهم التحكم في الحساب. في كثير من الأحيان ، يبدأ الطفل في تقدير المال الذي ادخره ويفكر مرتين في إنفاقه على شيء تافه.

### تعيين الحدود

الأطفال مجبرون على اختبار الحدود لمعرفة ما يمكن أن يفلتوا منه ، ولكن إذا وضعت حدودًا ، فسيؤدي ذلك إلى تكوين بالغين مسؤولين ماليًا. إذا استسلمت لكل نزوة لطفلك ، فيمكنه إعداده لحياة مليئة بالإشباع الفوري والديون. وهذه ليست القيم التي تريد أن يتمتع بها أطفالك عندما يحصلون على ميراثهم ، أو عندما تنتقل الشركة العائلية.

> يمكن لتعليم أطفالك أن يكونوا خيريين ، ووضع الحدود ، وتشجيعهم على كسب مصروفهم الخاص ، أن يساعد في منع الشعور "بالاستحقاق" مثل الشباب.

>

خذ الهدايا كمثال: إذا تلقى طفلك مبلغًا نقديًا ، فاجعله يدخر ثلاثة أرباعه وينفق الربع. إذا كان قلبه عازمًا على شراء شيء ما بالمال ، فسيعلمه ذلك كيفية الانتظار والادخار بدلاً من الشعور بالرضا على الفور.

### لا تساعدهم في الخروج من المواقف الصعبة

يستغرق التعامل مع الأموال بشكل صحيح وقتًا ، وسوف يرتكب الأطفال الكثير من الأخطاء على طول الطريق. لكن إذا أخطأ أطفالك ، فلا يجب عليك إنقاذهم. لنفترض أن طفلك قد دفع مصروفه المخصص لهذا الأسبوع ولكنه يريد أحدث تطبيق لـ iPhone. إذا استسلمت وشرائها له ، فأنت تلحق به ضررًا كبيرًا. يجب أن يتعلم الأطفال أن كل شيء يكلف المال وأن اختياراتهم للإنفاق لها عواقب.

### إنشاء المتسوق الذكي

في هذا العالم الذي يحركه الإعلانات دائمًا ، يجب أن يتعلم الأطفال مبكرًا كيف يصبحون متسوقين أذكياء. من السهل أن تنخدع في دفع مبالغ زائدة مقابل شيء ما أو شراء ضمان لا قيمة له. إن مهمة الوالدين هي تعليم أطفالهم كيفية المقارنة بين المتاجر والحصول على أفضل صفقة. من خلال البحث عن أي عنصر باهظ الثمن قبل الشراء ، سيتعلم الأطفال اتخاذ قرارات حكيمة وتجنب القرارات المتسرعة.

### شجع أطفالك على العمل

سيكون التعليم هو التركيز الأساسي لأطفالك خلال سنوات الدراسة الثانوية ، لكن هذا لا يعني أنه لا ينبغي عليهم كسب بعض المال على طول الطريق. قد لا يكون من الممكن جعل طفلك يعمل كل يوم بعد المدرسة ، ولكن نوبتين في محل البقالة المحلي أو مجالسة الأطفال في عطلات نهاية الأسبوع قد تقطع شوطًا طويلاً في غرس أخلاقيات العمل القوية. يعد القيام بالأعمال المنزلية في المنزل أو في الحي أيضًا وسيلة لتعليم أطفالك أهمية العمل.

## الأسئلة الشائعة حول الأنفلونزا

### ما هو دفاع الأنفلونزا؟

كانت هناك بعض القضايا في المحاكم حيث أطلق المستشار القانوني "دفاعًا عن الأنفلونزا" ليصرح بأن الحالة الاجتماعية لموكله قد أصابتهم ، مما جعلهم لا يفهمون عواقب أفعالهم. تنص على أن الشخص الثري ليس مسؤولا جنائيا عن أفعاله. تمت مناقشة هذا الدفاع القانوني في قاعات المحاكم الأمريكية ، وفي بعض الحالات ، تلقى الجاني حكماً أقل صرامة بسبب دفاع قانوني استشهد بمرض "الأنفلونزا".

### من أو ما هو "مراهق الأنفلونزا"؟

في عام 2013 ، وصفت وسائل الإعلام إيثان كوتش ، الذي كان يبلغ من العمر آنذاك 16 عامًا ، بأنه "مراهق الأنفلونزا" عندما تم تقديمه للمحاكمة في تكساس بتهمة القتل غير العمد. قتل الأريكة أربعة من المشاة بينما كان يقود سيارته في حالة سكر. حكم عليه القاضي بالسجن لمدة 10 سنوات مع عدم وجود أي عقوبة سجن لأن محامي كوتش جادل بنجاح أنه لا يفهم عواقب أفعاله بسبب ثروة عائلته . دفاع "الانفلونزا" الذي سيتم تصعيده .

قضى Couch عامين في السجن بعد قضية المحكمة لانتهاكه الإفراج المشروط والفرار إلى المكسيك. تم إطلاق سراحه من السجن في عام 2018. تم القبض على Couch مرة أخرى في عام 2020 بتهمة تعاطي المخدرات ، واستمرت وسائل الإعلام في تسميته بـ "فتى الأنفلونزا" "، رغم أنه كان يبلغ من العمر 22 عامًا وقت إلقاء القبض عليه بسبب المخدرات .

### ما هو عكس الأنفلونزا؟

يمكن أن يكون الشخص الذي عاش في فقر ولا يستطيع أن يرى طريقه للخروج من التحديات الاقتصادية التي تواجهه. قد يعني ذلك شخصًا يحاول أن يعيش أسلوب حياة مقتصد ولا يتوق إلى عناصر المصممين أو الثروة. نشرت Huff Post قصة صاغت مصطلحاً يسمى "lowcashism" ليكون عكس الأنفلونزا. ذكر مقال عام 2013 أن الشباب الذين يعانون من "السيولة المنخفضة" وقعوا في "حلقة مفرغة من الفقر والحرمان من الحقوق والاختيارات السيئة " .

## يسلط الضوء

- تشير الأنفلونزا أيضًا إلى السعي الحثيث لتكديس الثروة والنجاح ، مما قد يضر بالعلاقات ويسبب الاكتئاب أو القلق.

- الأنفلونزا هي حالة اجتماعية تظهر في الأفراد المتميزين الذين يعتقدون أنهم لن يحاسبوا على أفعالهم بسبب وضعهم الاجتماعي.

- يفشل الأفراد المصابون بالأنفلونزا في إدراك الانعكاسات المجتمعية لأفعالهم ، والتي قد تسبب أذى عقليًا أو جسديًا أو معاناة للآخرين.

- يلقي علماء الاجتماع باللوم على ظهور الأنفلونزا على الثقافة المعاصرة التي تجذب الثروة ولكنها توفر استراتيجيات لتجنب هذه الحالة الاجتماعية.

- بعض أعراض الأنفلونزا هي تركيز شامل على العمل وكسب المال وصورة ذاتية مرتبطة مباشرة بالوضع المالي.

