---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مؤشر القدرة على تحمل التكاليف
description: مؤشر القدرة على تحمل التكاليف هو مقياس لقدرة السكان على شراء سلعة معينة أو تكلفة المعيشة في منطقة معينة.
---

# مؤشر القدرة على تحمل التكاليف
## ما هو مؤشر القدرة على تحمل التكاليف؟

مؤشر القدرة على تحمل التكاليف هو مقياس لقدرة الشخص العادي على شراء عنصر معين ، مثل منزل في منطقة معينة ، أو تحمل التكلفة العامة للمعيشة في المنطقة.

## فهم مؤشر القدرة على تحمل التكاليف

يقارن مؤشر القدرة على تحمل التكاليف عادةً سعر سلعة ما أو التكلفة العامة للمعيشة في منطقة ما بسعر المناطق الأخرى أو ببعض المقاييس الأساسية للدخل الشخصي. يمكن تقديم الرقم الناتج كنسبة أولية أو تطبيعه لرقم مؤشر معين. يمكن أن تعطي مؤشرات القدرة على تحمل التكاليف فكرة عن مستوى المعيشة أو جاذبية منطقة أو منطقة معينة.

غالبًا ما يرتبط مؤشر القدرة على تحمل التكاليف بتكاليف الإسكان. غالبًا ما تقارن مؤشرات القدرة على تحمل تكاليف الإسكان تكلفة شراء منزل في مواقع مختلفة. نظرًا لأن السكن غالبًا ما يكون أحد أكبر النفقات التي تواجهها الأسرة ، يُنظر إلى مؤشر القدرة على تحمل تكاليف السكن كمؤشر عام [لتكلفة المعيشة](/cost-of-living) في تلك المنطقة.

ومع ذلك ، هناك مؤشرات أكثر تفصيلاً يمكن استخدامها بين المناطق التي لديها قراءات مماثلة تقريبًا لمؤشر القدرة على تحمل تكاليف السكن. يذهب مؤشر تكلفة المعيشة إلى أعمق بكثير من الإسكان ، وذلك باستخدام تكاليف مجموعة محددة من السلع والخدمات للسماح بالمقارنة على أساس كل مدينة على حدة.

> تميل القدرة على تحمل تكاليف الإسكان إلى الانخفاض خلال الفترات التي تؤدي فيها الطفرات العقارية إلى ارتفاع الأسعار بشكل أسرع من الدخل ، الأمر الذي يؤدي في بعض الأحيان إلى انهيار السوق.

>

## مثال على مؤشر القدرة على تحمل التكاليف

هناك عدد من مؤشرات القدرة على تحمل تكاليف الإسكان ، ولكن من أكثر المؤشرات التي تتم مراقبتها في الولايات المتحدة هو مؤشر القدرة على تحمل تكاليف الإسكان المركب. يتم نشر هذا المؤشر شهريًا من قبل [الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين](/national-association-of-realtors) (NAR). يقيس متوسط دخل الأسرة بالنسبة للدخل اللازم لشراء منزل متوسط السعر.

يستخدم هذا المؤشر قيمة 100 لتمثيل موقف الشخص الذي يكسب [متوسط](/median) الدخل للسكان ، حيث تشير القيم التي تزيد عن 100 إلى أنه من المرجح أن يكون العنصر في المتناول والقيم التي تقل عن 100 تشير إلى أن السلعة أقل تكلفة. تشير النقاط الأقل من 100 إلى أن الأسرة المتوسطة قد تواجه صعوبة في التأهل للحصول على رهن عقاري على منزل في المنطقة ، بينما تشير القيمة 100 إلى أن الأسرة النموذجية لديها دخل كافٍ بالضبط للتأهل.

وفقًا لبيانات NAR ، من الواضح أن الإسكان في الولايات المتحدة كان في الغالب ميسور التكلفة - كما هو محدد بدرجة 100 أو أكثر - لفترة طويلة جدًا. تميل الانخفاضات الرئيسية في NAR إلى أن تتزامن مع فترات من أسواق الإسكان المحمومة حيث أن أسعار المساكن في السوق تفوق الدخول ، وغالبًا ما تتبعها أزمات مالية حادة.

يمكن ملاحظة ذلك في فترة أواخر السبعينيات وأوائل الثمانينيات ، حيث اندلعت الطفرة العقارية التي سبقت [أزمة](/sl-crisis) المبيعات والخسائر. وجاء التراجع الثاني نحو 100 في الفترة من 2005 إلى 2007 ، [قبل انهيار سوق الإسكان](/housing_bubble) الذي تسبب في [الركود العظيم](/great-recession). بخلاف تلك الفترات القصيرة ، كان المؤشر أعلى بكثير من 100. في فبراير 2021 ، جلس المؤشر عند 173.1 ، مرتفعًا بشكل كبير عن قراءته لعام 2019 عند 159.5 وأيضًا أعلى من درجة 2020 البالغة 170.8.

كانت القدرة على تحمل تكاليف السكن كما تم قياسها بواسطة NAR أفضل في العقد الماضي من أي وقت مضى في تاريخ البيانات المتاحة. ويرجع ذلك جزئيًا إلى الانخفاض الكبير في [مؤشر أسعار المساكن](/house-price-index-hpi) (HPI) في الفترة من 2006 إلى 2012 والنمو السريع في الدخل منذ الركود العظيم ، مما جعل الإسكان في المتناول بشكل ملحوظ.

منذ عام 2010 ، تعافى متوسط الدخل وبدأ في النمو مرة أخرى ، مما دفع مؤشر القدرة على تحمل تكاليف الإسكان المركب إلى مستويات عالية تاريخيًا. لم يتم بعد الإعلان عن أرقام الدخل المتوسط لعام 2020 ، لكن التأثير الاقتصادي لوباء COVID-19 قد يؤدي إلى انتكاسة حيث استمرت أسعار المساكن في الارتفاع.

## القدرة على تحمل تكاليف السكن والعرق

كسجل للمقاييس الموضوعية للدخل بالنسبة لموافقات الرهن العقاري ، لا يأخذ مؤشر NAR المنشور بانتظام العرق في الاعتبار. ومع ذلك ، توفر دراسة ** 2021 Snapshot of Race and Home Buying in America ** الخاصة بـ NAR مصفوفة تعديل للمؤشر ، مما يوضح أن القدرة على تحمل تكاليف السكن لا تختلف اعتمادًا على ما إذا كنت أبيض أو أسود أو لاتيني أو آسيوي.

وذلك لأن الدخل والعوامل الأخرى التي تحدد القدرة على سداد الرهن العقاري تختلف أيضًا. وفقًا للدراسة ، كان متوسط سعر المنزل الحالي اعتبارًا من ديسمبر 2020 هو 309،800 دولار. باستخدام الأرقام الوطنية ، يمكن لـ 43٪ فقط من الأمريكيين السود تحمل هذا المبلغ ، مقارنة بـ 54٪ من سكان أمريكا اللاتينية ، و 64٪ من البيض ، و 71٪ من الآسيويين.

بسبب الاختلافات في الدخل واحتياجات التمويل ، تختلف الجدارة الائتمانية أيضًا. في عام 2019 ، حُرم 10٪ من مشتري المنازل من السود من الرهون العقارية ، مقابل 6٪ من مشتري المنازل اللاتينية و 4٪ فقط من البيض أو الآسيويين. أحد التفسيرات المحتملة هو أن السود كانوا أكثر عرضة لتمويل شراء منزل (81٪) من البيض (76٪) بينما لديهم متوسط دخل أقل بشكل واضح (حوالي 70،000 دولار) من البيض (90،000 دولار) ، بالإضافة إلى متوسط صافي أقل. بقيمة (188200 دولار لعائلة بيضاء نموذجية مقابل 24100 دولار لعائلة سوداء).

هذه الاختلافات في القدرة على تحمل التكاليف ومحدداتها تؤدي بشكل غير مفاجئ إلى اختلافات في ملكية المنازل. كان معدل ملكية المنازل للعائلات البيضاء 69.8٪ ، مقارنة بـ 42.0٪ للعائلات السوداء ، 48.1٪ للعائلات اللاتينية ، و 60.7٪ للعائلات الآسيوية. بالطبع ، نظرًا لأن الولايات التي بها عدد قليل من السود يميلون إلى أن يكون لديها عدد قليل من مشتري المنازل السود ، أظهرت إحدى الإحصائيات اللافتة للنظر لعام 2019 أنه في خمس ولايات - أيداهو ، ونيو مكسيكو ، وداكوتا الشمالية ، وفيرمونت ، ووايومنغ - لم يكن هناك مشترو منازل سود على الإطلاق.

## يسلط الضوء

- تقيس مؤشرات القدرة على تحمل التكاليف قدرة الشخص على تحمل تكلفة عنصر ما مقارنة بدخله أو متوسط الدخل لبلده أو منطقته.

- من المعروف أن مستويات الدخل المتفاوتة لمختلف المجموعات العرقية وعوامل أخرى تؤثر على موافقات الرهن العقاري.

- أحد مؤشرات القدرة على تحمل التكاليف المعروفة بشكل خاص هو مؤشر القدرة على تحمل تكاليف الإسكان المركب من NAR.

