---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بعد الجرس
description: بعد الجرس يشير إلى الأخبار وتقارير الأرباح والأنشطة الأخرى التي تحدث أو صدرت بعد إغلاق سوق الأوراق المالية.
---

# بعد الجرس
## ما بعد الجرس؟

في مجال التمويل أو مناقشة سوق الأوراق المالية ، تشير عبارة "بعد الجرس" إلى أي أخبار وتقارير [تحقيقات](/earnings) [إلكترونية وأنشطة أخرى تحدث أو تم إصدارها بعد](/earnings) [إغلاق](/close) سوق الأوراق المالية . باستثناء عطلات نهاية الأسبوع وعطلات سوق الأوراق المالية ، فإن ساعات التداول المنتظمة لسوق الأسهم الأمريكية تحدث بين الساعة 9:30 صباحًا حتى 4 مساءً بالتوقيت الشرقي ، من الاثنين إلى الجمعة.

## فهم ما بعد الجرس

بعد دمج إعلانات الجرس في أسعار الأسهم عند افتتاح السوق التالي ، حيث لا يتمكن المستثمرون من وضع أوامر عند إغلاق السوق. قد تؤدي المعلومات الإيجابية حول الأوراق المالية الصادرة بعد الجرس إلى ارتفاع في نشاط التداول في الصباح الباكر ، بينما قد تؤدي الأخبار السلبية إلى انخفاض [سعر الافتتاح](/openingprice).

( [NYSE](/nyse) ) الجرس في بداية جلسة التداول لليوم وتغلق التداول بقرع جرس الإغلاق. على الرغم من تباطؤ النشاط في قاع السوق مع ظهور التجارة الإلكترونية ، غالبًا ما يتم منح كبار الشخصيات ومديري الشركات والمشاهير شرف قرع الجرس للاحتفال بفتح وإغلاق نشاط الأرضية.

## إغلاق الجرس

[جرس الإغلاق في](/closingbell) بورصة نيويورك في الساعة 4:00 مساءً بالتوقيت القياسي الشرقي. من عام 1870 إلى عام 1903 ، تم استخدام غونغ في بورصة نيويورك. تم إدخال الجرس النحاسي عندما انتقلت البورصة إلى منزلها الحالي ، ولا يزال الجرس النحاسي قيد الاستخدام ولكن يتم التحكم فيه الآن كهربائيًا بدلاً من الدق باليد. قبل عام 1956 ، كان قرع الجرس عادة من مسؤولية مديري البورصة ، ولكن الآن يشمل الضيوف المدعوين.

توجد أجراس في كل قسم من الأقسام الأربعة الرئيسية لبورصة نيويورك ، وبمجرد الضغط على الزر ، يرن كل زر في نفس الوقت. يضغط الرنين على الزر لمدة 10 ثوانٍ تقريبًا ، ويتم استخدام المطرقة جنبًا إلى جنب مع رنين جرس الإغلاق كإعادة استدعاء لتقليد المطرقة المستخدمة للحفاظ على النظام أثناء جلسات التداول.

> ### 4 مساءً بالتوقيت الشرقي حتى 9:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي

> ساعات "بعد الجرس" عند إغلاق البورصة.

>

البورصات الأخرى ، مثل [بورصة ناسداك](/nasdaq) ، لديها مراسم ختامية لا تستخدم الأجراس الفعلية لإنهاء التداول. الضيوف مدعوون ، بما في ذلك الشركات التي تحتفل باليوم الأول للتداول في البورصة. كما تمت دعوة المؤسسات الخيرية وغيرها من الكيانات غير التجارية إلى مراسم اختتام الجرس ، غالبًا فيما يتعلق بمناسبة خاصة أو حملة تنظيمية.

كاستعارة ورمز ، يتم استخدام جرس الإغلاق من قبل العديد من وسائل الإعلام لتأطير تغطية يوم التداول ولتقييم أداء السوق. غالبًا ما تتوقف البرامج الإخبارية التي تستهدف نشاط سوق الأسهم مؤقتًا لتدوين جرس الإغلاق ، ثم استئناف التعليق لإعطاء نظرة عامة على أداء الأسهم جنبًا إلى جنب مع أي أخبار أو معلومات تظهر بعد الإغلاق. غالبًا ما تنتظر الشركات إصدار أخبار قد تؤثر على التداول حتى بعد جرس الإغلاق.

## يسلط الضوء

- بعد أن يتم دمج إعلانات الجرس في أسعار الأسهم عند افتتاح السوق التالي ، حيث لا يتمكن المستثمرون من وضع أوامر عند إغلاق السوق.

- جاء مصطلح "بعد الجرس" من بورصة نيويورك ، التي كانت تقرع الجرس تقليديًا في بداية جلسة التداول لليوم وتغلق التداول بدق جرس الإغلاق.

- عند مناقشة سوق الأوراق المالية ، تشير عبارة "بعد الجرس" إلى الأخبار وتقارير الأرباح والأنشطة الأخرى التي تحدث أو صدرت بعد إغلاق البورصة (الساعة 4 مساءً بالتوقيت الشرقي).

