---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: هامش الربح بعد الضريبة
description: هامش الربح بعد الضريبة هو نسبة أداء مالي محسوبة بقسمة صافي الدخل على صافي المبيعات.
---

# هامش الربح بعد الضريبة
## ما هو هامش الربح بعد الضريبة؟

هامش الربح بعد الضريبة هو نسبة أداء مالي محسوبة بقسمة صافي الدخل على صافي المبيعات. يعد هامش ربح الشركة بعد خصم الضرائب مهمًا لأنه يوضح مدى سيطرة الشركة على تكاليفها. هامش الربح بعد الضريبة هو نفس هامش الربح الصافي.

## كيف يعمل هامش الربح بعد الضريبة

يشير هامش الربح المرتفع بعد خصم الضرائب عمومًا إلى أن الشركة تعمل بكفاءة ، مما يوفر قيمة أكبر في شكل أرباح للمساهمين. لا يعد هامش الربح بعد الضريبة وحده مقياسًا دقيقًا لأداء الشركة أو محددًا لفعالية تدابير مراقبة التكاليف. ومع ذلك ، مع مقاييس الأداء الأخرى ، يمكن أن تصور بدقة الحالة العامة للشركة.

يوضح هذا المقياس المالي مقدار الدخل المكتسب لكل دولار من المبيعات. بعض الصناعات لها تكاليف باهظة لا محالة. نتيجة لذلك ، قد تكون هوامشهم منخفضة. ومع ذلك ، هذا لا يعني ضعف التحكم في التكاليف.

## متطلبات هامش الربح بعد الضريبة

في الأعمال التجارية ، صافي الدخل هو إجمالي الدخل مع إزالة الضرائب والنفقات [وتكاليف البضائع المباعة](/cogs) (COGS). غالبًا ما يشار إليه باسم المحصلة [النهائية](/bottomline) لأنه العنصر الأخير أو العنصر الأساسي في [بيان الدخل](/incomestatement). تشمل المصروفات الأجور والإيجار والإعلان والتأمين وما إلى ذلك. تكاليف البضائع المباعة هي التكاليف المرتبطة بإنتاج المنتجات. تشمل هذه التكاليف ، على سبيل المثال لا الحصر ، المواد الخام والعمالة والنفقات العامة.

صافي المبيعات ، المكون الآخر لحساب هوامش الربح بعد الضريبة ، هو المبلغ [الإجمالي للمبيعات الإجمالية](/grosssales) مع إزالة المرتجعات والبدلات والخصومات. ويؤخذ في الاعتبار أيضًا صافي المبيعات الخصومات للمنتجات التالفة والمسروقة والمفقودة. يعد صافي البيع مؤشرًا جيدًا لما تتوقعه الشركة في المبيعات للفترات المستقبلية. إنه عامل أساسي في التنبؤ ، ويمكن أن يساعد في تحديد أوجه القصور في منع الخسارة.

## مثال على هامش الربح بعد الضريبة

يبلغ صافي دخل الشركة "أ" 200 ألف دولار أمريكي و 300 ألف دولار أمريكي من إيرادات المبيعات. هامش ربحها بعد خصم الضرائب هو 66٪ (200000 300000 دولار). في العام التالي ، ارتفع صافي دخل الشركة إلى 300 ألف دولار وزادت إيرادات مبيعاتها إلى 500 ألف دولار. هامش الربح الجديد بعد خصم الضرائب 60٪.

عندما يكون نمو صافي الدخل غير متناسب مع نمو المبيعات ، سيتغير هامش الربح بعد الضريبة. في هذه الحالة ، فقد انخفض. بالنسبة للمستثمر أو المحلل ، يبدو أن التكاليف لا يتم التحكم فيها بشكل جيد. عادة ، هذا مؤشر على أن القيم المتغيرة لا يتم التحكم فيها بشكل جيد.

في الحالة الأولى ، تربح الشركة 0.66 دولارًا أمريكيًا في الأرباح مقابل كل دولار تحصل عليه في الإيرادات. ومع ذلك ، في الحالة الثانية ، فإنها تحقق ربحًا قدره 0.60 دولارًا فقط لكل دولار من الإيرادات. لفهم هوامش الربح بعد الضريبة ، عليك أن تفهم كلاً من صافي الإيرادات وصافي الربح.

## هامش الربح بعد الضريبة مقابل هامش الربح قبل الضريبة

هامش الربح بعد الضريبة هو هامش الربح الصافي. هامش الربح قبل الضريبة مشابه ، إلا أنه يستثني ضريبة الدخل. يعد هامش الربح قبل الضريبة مفيدًا عند مقارنة الشركات التي لديها معدلات ضرائب مختلفة بشكل ملموس ، مثل تلك الشركات ذات الأحجام والنطاق المختلفة ، أو تلك التي تعمل في بلدان مختلفة وسلطات ضريبية.

كذلك ، يمكن أن تكون مقارنة نفس الشركة خلال فترة زمنية أكثر فائدة مع هامش ربح ما قبل الضريبة ، خاصةً إذا كان هناك معدل ضرائب متفاوت أو غرامات ضريبية. تتمثل فكرة استخدام هامش الربح قبل الضريبة في أن مدفوعات الضرائب لها تأثير ضئيل على كفاءة الشركة.

## يسلط الضوء

- يشير الهامش الأعلى إلى أن الشركة تعمل بكفاءة ، ولكن هامش الربح المنخفض بعد خصم الضرائب لا يعني بالضرورة أن الشركة لا تتحكم في التكاليف بشكل جيد. يجب استخدام النسبة مع التدابير المالية الأخرى للحصول على صورة أوضح.

- هامش الربح بعد الضريبة هو نفس هامش الربح الصافي ، وهو صافي الدخل مقسومًا على صافي المبيعات.

- يمكن أن يكون هامش الربح قبل الضريبة مفيدًا عند التعامل مع الشركات ذات الأحجام والأحجام المختلفة أو معدلات الضرائب. فكرة أن مدفوعات ضريبة الدخل لها تأثير ضئيل على كفاءة الشركة.

