---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: قطع غيار ما بعد البيع
description: قطع غيار ما بعد البيع هي قطع غيار لم يتم تصنيعها بواسطة الشركة المصنعة للمعدات الأصلية.
---

# قطع غيار ما بعد البيع
## ما هي قطع غيار ما بعد البيع؟

قطع غيار ما بعد البيع هي قطع غيار لم يتم تصنيعها بواسطة الشركة المصنعة للمعدات الأصلية. تُستخدم قطع غيار ما بعد البيع لاستبدال الأجزاء التالفة في السيارات وغيرها من المعدات ، ولكن استخدامها قد يغير تغطية عنصر مؤمن عليه. إنها تشبه الأدوية الجنيسة من حيث أنها أرخص من الأدوية التي تحمل علامات تجارية ، ولكن من المحتمل أن يكون لها نفس الفعالية.

تصدر جمعية قطع غيار السيارات المعتمدة (CAPA) إرشادات لقطع غيار ما بعد البيع. هذه الرابطة هي المعيار الذهبي لقطع غيار ما بعد البيع عندما يتعلق الأمر بالسلامة نظرًا لمعاييرها الصارمة واختبارات الجودة .

## كيف تعمل قطع غيار ما بعد البيع

قد يكون إصلاح السيارة التالفة مكلفًا ، وقد يطلب سائقي السيارات استخدام قطع غيار ما بعد البيع كلما أمكن ذلك لأنها تميل إلى أن تكون أقل تكلفة من الأجزاء التي [تصنعها الشركة المصنعة للمعدات](/oem) الأصلية (OEM).

اعتمادًا على لغة سياسة السيارات ، فإن السماح لمحل الإصلاح باستخدام قطع غيار ما بعد البيع بدلاً من أجزاء OEM قد يسمح لشركة التأمين بتغيير تغطية السياسة من الآن فصاعدًا.

تقدر الرابطة الوطنية لشركات التأمين المتبادل أن تكلفة قطع غيار ما بعد البيع أقل بنسبة 50 في المائة من نظيراتها من مصنعي المعدات الأصلية ، مما يوفر لأصحاب السيارات أكثر من 2.2 مليار دولار سنويًا على الإصلاحات. تمثل قطع غيار ما بعد البيع تكاليف أقل لشركات التأمين ويمكن أن تؤدي إلى انخفاض إجمالي أقساط التأمين على السيارات . بمعنى آخر ، شركات التأمين مثل قطع غيار ما بعد البيع بقدر ما يفعل المستهلك المهتم بالميزانية لأنه لا يتعين عليهم بالضرورة تأمينها.

> قد تتضمن الترقيات وظائف طلاء مخصصة أو إطارات عجلات مختلفة أو أنظمة استريو أو تفاصيل.

>

عند شراء بوليصة تأمين جديدة أو مراجعة واحدة موجودة ، عادة ما توجد تغطية ما بعد البيع في توفير الأجزاء والمعدات المخصصة. يوفر هذا الجزء من السياسة تغطية للأضرار التي لحقت بأجزاء ما بعد البيع ، على الرغم من أن التغطية قد يكون لها حدود منخفضة نسبيًا. في بعض الحالات ، قد يرغب المؤمن له في شراء تغطية إضافية على قطع غيار ما بعد البيع ، خاصةً إذا تم إجراء [ترقيات](/upgrade) [للمركبة](/upgrade) التي لم يتم تركيبها من قبل الشركة المصنعة للسيارة.

## OEM مقابل قطع غيار ما بعد البيع

لا تكمن المشكلة في وجود قطع غيار ما بعد البيع عالية الجودة أو أنها ليست الخيار الأفضل على الإطلاق. في بعض الأحيان ، قد يكونون في الواقع الخيار الوحيد. إذا كانت السيارة قديمة ، فقد تكون قطع غيار ما بعد البيع هي الخيار الوحيد لبعض الإصلاحات. في حين أن جودة بعض قطع غيار ما بعد البيع قد تكون مشكوك فيها ، فإن معظم الأجزاء تساوي ، إن لم تكن أفضل ، أجزاء OEM وعادة ما تكون متاحة بسهولة أكثر من أجزاء OEM.

غالبًا ما يتم تقديم حجة ضد استخدام قطع غيار ما بعد البيع في الإصلاحات وهي أنها يمكن أن تبطل الضمانات. ومع ذلك ، فإن قانون Magnuson-Moss ، الذي يحكم لغة الضمان ، يحظر "المبيعات المرتبطة" ، بمعنى استخدام اللغة التي تنص صراحةً على استخدام منتج الشركة. على سبيل المثال ، لا يمكن للشركة المصنّعة إجبار المستهلك على استخدام منتجها باستخدام التهديد بضمان ملغى. كما ينطبق فقط على المنتجات الاستهلاكية التي يتم استخدامها للأغراض الشخصية أو من قبل العائلات والأسر .

## إعتبارات خاصة

يعتمد المبلغ المالي الذي قد يتوقع السائق المؤمن عليه الحصول عليه مقابل إصلاح قطع غيار ما بعد البيع والترقيات الأخرى على جدول استبدال شركة التأمين. في كثير من الحالات ، ستخفض شركة التأمين القيمة الأصلية لقطع غيار ما بعد البيع وفقًا لصيغة ، وستغطي فقط القيمة المتبقية.

الصيغة المستخدمة من قبل شركة التأمين تحسب القيمة [النقدية الفعلية](/actual-cash-value) [للأجزاء](/actual-cash-value). إذا قرر مسؤول تسوية المطالبات أن السيارة مجمعة ، فإن المؤمن عليه سيدفع فقط قيمة الخسارة المؤمن عليها. هذا عادة لا يشمل فقدان الترقيات.

اعتمادًا على الولاية ، تختلف لوائح التأمين المتعلقة باستخدام قطع غيار ما بعد البيع. اعتبارًا من عام 2017 ، طلبت 31 ولاية من شركات التأمين التابعة للطرف الأول الكشف عن تقديرات الإصلاح باستخدام قطع غيار غير مصنّعة للمعدات الأصلية. طلبت عشرون ولاية تحديد الجهة المصنعة لقطع غيار ما بعد البيع بينما طلبت 13 ولاية قطع غيار ما بعد البيع المستخدمة في الإصلاح لتكون "مثل النوع والجودة" كأجزاء من OEM. طلبت ست ولايات أيضًا موافقة المؤمن عليه قبل استخدام قطع غيار ما بعد البيع في الإصلاحات .

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون استخدام قطع غيار ما بعد البيع أكثر فعالية من حيث التكلفة من استخدام أجزاء OEM.

- تسمى قطع غيار ما بعد البيع أيضًا الأجزاء غير المصنّعة للمعدات الأصلية أو الأجزاء العامة أو قطع الغيار التنافسية.

- إذا كنت في حادث سيارة ، فقد تقترح شركة التأمين أن يستخدم ميكانيكي السيارات قطع غيار ما بعد البيع بدلاً من أجزاء OEM لإصلاح السيارة.

- يشعر بعض المستهلكين بالقلق بشأن جودة أو سلامة قطع غيار ما بعد البيع ، لكن هذه المخاوف لا أساس لها من الصحة ، وفقًا لخبراء السيارات.

