---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: الإقرار الضريبي
description: الإقرار بعد الضريبة هو الربح المتبقي بعد دفع الضرائب.
---

# الإقرار الضريبي
## ما هو الإقرار بعد الضريبة؟

العائد بعد خصم الضرائب هو أي ربح يتم تحقيقه على استثمار بعد طرح المبلغ المستحق للضرائب. سيستخدم العديد من الشركات والمستثمرين ذوي الدخل المرتفع العائد بعد الضريبة لتحديد أرباحهم. يمكن التعبير عن الإقرار بعد الضريبة اسميًا أو كنسبة ويمكن استخدامه لحساب [معدل العائد قبل الضريبة](/pretax-rate-of-return).

## فهم عوائد ما بعد الضريبة

تقسم الإقرارات بعد الضرائب بيانات الأداء إلى نموذج "واقعي" للمستثمرين الأفراد. يستخدم هؤلاء المستثمرون في أعلى شريحة ضريبية البلديات والأسهم ذات العائد المرتفع لزيادة عائداتهم بعد خصم الضرائب. الأرباح الرأسمالية من الاستثمارات قصيرة الأجل بسبب التداول المتكرر تخضع لمعدلات ضريبية عالية .

تستخدم الشركات والمستثمرون من فئة الضرائب المرتفعة عوائد ما بعد الضريبة لتحديد أرباحهم. على سبيل المثال ، لنفترض أن مستثمرًا يدفع ضرائب في فئة 30٪ كان يمتلك سندًا بلديًا حصل على فائدة قدرها 100 دولار. عندما يقوم المستثمر بخصم ضريبة 30 دولارًا المستحقة على الدخل من الاستثمار ، فإن أرباحه الفعلية تكون 70 دولارًا فقط.

لا يحب المستثمرون الذين ينتمون إلى شريحة ضريبية عالية ذلك عندما يتم فقدان أرباحهم في الضرائب. تخبرنا معدلات الضرائب المختلفة للأرباح والخسائر أن الربحية قبل خصم الضرائب وبعدها قد تختلف بشكل كبير بالنسبة لهؤلاء المستثمرين. سيتخلى هؤلاء المستثمرون عن الاستثمارات ذات العوائد المرتفعة قبل الضرائب لصالح الاستثمارات ذات العوائد الضريبية الأقل قبل الضرائب إذا أدى انخفاض معدلات الضرائب المطبقة إلى ارتفاع عوائد ما بعد الضريبة. لهذا السبب ، غالبًا ما يفضل المستثمرون في الشرائح الضريبية الأعلى استثمارات مثل سندات البلدية أو الشركات أو الأسهم التي تخضع للضريبة بمعدلات ضرائب رأس مال معدومة أو منخفضة.

يمكن التعبير عن عائد ما بعد الضريبة اسميًا على أنه الفرق بين القيمة السوقية الأولية للاستثمار والقيمة السوقية النهائية بالإضافة إلى أي أرباح أو فوائد أو دخل آخر تم استلامه مطروحًا منه أي تكاليف أو ضرائب مدفوعة. يمكن تمثيل ما بعد الضريبة كنسبة العائد بعد الضريبة إلى القيمة السوقية الأولية ، والتي تقيس قيمة ربح الاستثمار بعد الضريبة ، بالنسبة إلى تكلفته.

## متطلبات الإقرارات بعد الضرائب

من الضروري حساب الضرائب بشكل صحيح قبل إدخالها في صيغة الإقرار بعد الضريبة. يجب عليك فقط تضمين الدخل المستلم والتكاليف المدفوعة خلال الفترة المشمولة بالتقرير. تذكر أيضًا أن التقدير ليس خاضعًا للضريبة حتى يتم تخفيضه إلى عائدات مستلمة من بيع أو التخلص من استثمار أساسي .

يتم تحديد معدل الضريبة حسب طبيعة الربح أو الخسارة لهذا البند. يتم فرض ضريبة على أرباح الفوائد وأرباح الأسهم غير المؤهلة وفقًا [لمعدل الضريبة العادي](/ordinaryincome). تندرج الأرباح على المبيعات والأرباح المتأتية من [أرباح الأسهم المؤهلة في الشريحة](/qualifieddividend) [الضريبية لمعدلات ضريبة أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) قصيرة الأجل أو طويلة الأجل .

عندما يكون إدراج عدة عناصر فردية مطلوبًا ، اضرب كل عنصر في معدل الضريبة الصحيح لهذا العنصر. بمجرد اكتمال جميع الأرقام الفردية ، اجمعها معًا للوصول إلى المجموع:

- استخدم أعلى [معدلات الضرائب](/marginaltaxrate) [الفيدرالية الهامشية وضرائب الولاية](/marginaltaxrate) للمكاسب والخسائر العادية .

- تخضع أرباح رأس المال طويلة الأجل للضريبة باستخدام المعدل طويل الأجل .

- إن أمكن ، قم بتضمين [صافي ضريبة دخل الاستثمار](/netinvestmentincome) (NII) ، [الحد الأدنى البديل للضريبة](/alternativeminimumtax) (AMT) ، أو تعويضات [ترحيل خسارة رأس المال .](/capital-loss-carryover)

## يسلط الضوء

- تساعد الإقرارات بعد خصم الضرائب المستثمرين على تحديد أرباحهم الحقيقية.

- عند حساب الإقرار بعد الضريبة ، من المهم فقط تضمين الدخل المستلم والتكاليف المدفوعة خلال فترة التقرير.

- العائد بعد الضريبة هو الربح المحقق على الاستثمار بعد خصم الضرائب المستحقة.

- يمكن التعبير عن نسب ما بعد الضريبة بالفرق بين قيم البداية والنهاية للسوق أو كنسبة من الإقرارات بعد الضرائب إلى القيمة السوقية الأولية.

