---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: AG (Aktiengesellschaft)
description: AG هو اختصار لـ Aktiengesellschaft ، وهو مصطلح ألماني لشركة عامة محدودة. اكتشف المزيد عنها هنا.
---

# AG (Aktiengesellschaft)
## ما هو Aktiengesellschaft (AG)؟

AG هو اختصار لـ Aktiengesellschaft ، وهو مصطلح ألماني لشركة [عامة محدودة](/plc). يتم عرض هذا النوع من أسهم الشركة لعامة الناس ويتم تداولها في بورصة عامة. [تقتصر](/limited_company) مسؤولية المساهمين على استثماراتهم. المساهمون غير مسؤولين عن ديون الشركة ، وأصولهم محمية في حالة إفلاس الشركة.

## فهم Aktiengesellschaft

Aktiengesellschaft هو مصطلح ألماني يتكون من كلمات تعني المشاركة والشركة. AG هي شركة مملوكة للمساهمين يمكن تداولها في سوق الأوراق المالية. يمارس المساهمون سلطة التحكم في السياسات في الاجتماعات العامة المجدولة بانتظام. يقرر مجلس الإدارة جميع الأمور التشغيلية ، ويقوم مجلس الإشراف بتنفيذها.

يتم تحديد الشركات الألمانية التي يتم تداولها علنًا على هذا النحو من خلال الأحرف "AG" بعد اسم الشركة. "AG" هو اختصار للكلمة الألمانية ** Aktiengesellschaft ** ، والتي تُترجم حرفياً إلى "شركة مساهمة" أو "شركة أسهم" باللغة الإنجليزية. تتداول شركات AG علنًا في البورصات مع تداول غالبية الشركات في DAX.

تشمل بعض أكبر شركات AG الألمانية مصنعي السيارات:

- شركة فولكس فاجن إيه جي

- شركة Daimler AG

- BMW AG

## إنشاء AG

يتطلب إنشاء AG خمسة أعضاء أو أكثر. تخضع شركة Aktiengesellschaft (AG) لقانون شركة الأوراق المالية. يتضمن هذا القانون [حصة رأس المال](/sharecapital) بحوالي 56000 دولار ، مع دفع نصفها على الأقل عند التسجيل. سوف يستعين صاحب العمل بخدمات محامٍ أو بنك في إعداد الوثائق للتسجيل.

سيأتي اسم Aktiengesellschaft من غرض المؤسسة ويحتوي على كلمة Aktiengesellschaft في عنوانها. يتضمن النظام [الأساسي](/articles-of-association) اسم الشركة والمكتب المسجل ورأس المال ومساهمة كل [مساهم](/shareholder) وتفاصيل تتعلق بالأسهم. ستصادق المحكمة أو [كاتب العدل](/notary) على عقد التأسيس.

يتم إيداع رأس المال المطلوب في حساب مصرفي ، وتقدم المستندات الموثقة والطلب الموقع إلى مكتب السجل التجاري. سيصبح AG كيانًا قانونيًا في غضون سبعة أيام إذا كانت جميع المواد مرتبة. سيصدر المكتب شهادة تسجيل ، وينشر أخبار التأسيس في الجريدة الرسمية السويسرية للتجارة.

## إشراف AG

AG لديه مجلس إدارة من واحد أو أكثر من الأعضاء المعينين من قبل مجلس الإشراف المكون من ثلاثة أعضاء أو أكثر ويقدمون تقاريرهم إليه. تمتلك شركة Aktiengesellschaft (AG) التي يبلغ رأس مالها 3 ملايين دولار أو أكثر عضوين أو أكثر من أعضاء مجلس الإدارة. AG التي توظف أكثر من 500 عامل سيكون لها ممثلو الموظفين الذين يشغلون ثلث مجلس الإشراف. إذا تجاوز عدد الموظفين 2000 موظف ، فسوف يملأ ممثلو الموظفين نصف المجلس. أيضًا ، قد يحد النظام الأساسي من عدد الأعضاء.

يقوم المدققون بفحص المستندات المالية للمؤسسة. يتطلب استيفاء ثلاثة أو أكثر من الشروط التالية لمدة عامين أو أكثر على التوالي مراجعة عادية للشركة: لدى الشركة أكثر من 50 موظفًا بدوام كامل ؛ تجاوزت الإيرادات 2 مليون دولار ، أو تجاوزت [الميزانية العمومية](/balancesheet) 100000 دولار.

## GMbH مقابل AG

GmbH هو امتداد أعمال شائع آخر معروف في المقام الأول باستخدامه في ألمانيا. مثل معظم البلدان ، تمتلك ألمانيا تصنيفين متميزين للشركات: الشركات المتداولة في البورصة والشركات [الخاصة](/privatecompany). بينما يشير AG إلى الشركات العامة ، يتم استخدام الاختصار " [GmbH](/gmbh) " لتعيين بعض الكيانات الخاصة ويتم كتابته بعد اسم الشركة. تشير الأحرف إلى ** Gesellschaft mit beschränkter Haftung ** والتي تُرجمت حرفياً ، وتعني "شركة ذات مسؤولية محدودة".

## يسلط الضوء

- Aktiengesellschaft هو مصطلح ألماني يستخدم للتعبير عن الشركات المتداولة في البورصات الألمانية.

- تخضع الشركات المصنفة على أنها AG تحت إشراف تنظيمي متزايد ويجب أن تفي بالعديد من المتطلبات الأولية والمستمرة للحفاظ على وضعها على هذا النحو.

- يُشار إلى هذه الأحرف باختصار "AG" ، وهي تتبع اسم هذه الشركات ذات المسؤولية المحدودة العامة.

