---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: ضد الواقع
description: مقابل الفعلي هو تبادل بين تجار السلع لمركز نقدي في سلعة معينة لعقد آجل لنفس السلعة.
---

# ضد الواقع
## ما المقصود بالمعاملة الفعلية؟

يشير المصطلح "مقابل الفعلي" إلى نوع من المعاملات يتم إجراؤه بانتظام في [أسواق السلع الآجلة](/commodityfuturescontract). في مقابل المعاملة الفعلية ، يوافق حاملو العقود الآجلة المتعارضة على نفس السلعة على تسوية العقود الخاصة بهم من خلال تبادلها مع بعضهم البعض مع الدفع بناءً على القيمة الزائدة لعقد على الآخر. تسمح هذه الصفقة لكلا الطرفين بإغلاق مراكزهما دون الحاجة إلى إجراء أو استلام التسليم المادي للسلعة الأساسية.

مقابل المعاملات الفعلية مهمة للمشاركين في سوق العقود الآجلة الذين يهدفون إلى [المضاربة](/speculation) على الأسعار المستقبلية للسلع أو لتحقيق أهداف مالية مثل [التحوط من المخاطر](/hedge). على النقيض من ذلك ، فإن المشترين الصناعيين الذين يعتمدون على السلع المادية في عملياتهم الإنتاجية هم أكثر عرضة لطلب التسليم المادي لسلعهم.

## كيف تعمل ضد المعاملات الفعلية

توجد أسواق العقود الآجلة منذ قرون لغرض عملي للغاية: السماح لمنتجي ومشتري السلع الأساسية بتحديد أسعار معقولة للسلع قبل إنتاجها الفعلي. المزارع الذي يزرع الذرة ، على سبيل المثال ، لديه اتفاق مع [مشتري جملة](/wholesaling) لتوريد كمية معينة من الذرة بسعر محدد في تاريخ معين.

اليوم ، ومع ذلك ، فإن نسبة كبيرة من المشاركين في أسواق العقود الآجلة لا يعتزمون في الواقع الحصول على التسليم المادي للسلع الأساسية لعقودهم. بدلاً من ذلك ، فهم مشترون ماليون هدفهم المضاربة على الاتجاه المستقبلي لأسعار السلع الأساسية. يساعد هؤلاء المشترون في دعم سوق العقود الآجلة للسلع من خلال المساهمة [بالسيولة](/liquidity) ، مما يسهل على المشاركين الآخرين في السوق الحصول على أسعار فعالة وملء الطلبات الكبيرة.

نظرًا لأن هؤلاء المشترين لا يعتزمون استلام السلع التي يشترونها فعليًا ، فهم بحاجة إلى طريقة لإغلاق مراكزهم مقابل النقود. في المعاملة الفعلية ، سيتبادل حامل عقد السلع الآجلة الذي يقترب من [تاريخ التسليم](/deliverydate) هذا العقد مع مشارك آخر في السوق كان قد باع سابقًا عقدًا مستقبليًا لنفس السلعة. سيقوم الطرفان بعد ذلك بتبادل النقد على أساس فرق السعر بين العقدين الآجلين في وقت البيع.

## مثال على صفقة ضد فعلية

دعونا نفحص هذا السيناريو بمزيد من التفصيل. لنفترض أن لدينا مستثمران: المضارب أ والمضارب ب. دخل كلا الطرفين سوق العقود الآجلة للسلع بقصد المضاربة على سعر النفط ، لكنهما قاما بمراهنات مضاربة معاكسة. اشترت المضاربة (أ) العقود الآجلة للنفط لأنها كانت تعتقد أن أسعار النفط سترتفع ، في حين باعت المضاربة (ب) العقود الآجلة للنفط لأنها كانت تعتقد أن الأسعار ستنخفض.

لنتخيل أن أسعار النفط انخفضت بعد أن أجرى المضاربان صفقاتهما ، وأن كلا الطرفين الآن قريبان من مواعيد تسليمهما. وهذا يعني أن المضارب أ سيتلقى قريبًا الزيت الطبيعي ، في حين أنه من المتوقع قريبًا أن يقوم المضارب ب بتسليم الزيت المادي. ليس لدى أي من الطرفين النية في استلام النفط أو تسليمه ، مما يعني أن كلا المضاربين يرغبان ببساطة في تسوية عقودهما مقابل المال.

الطريقة التي يمكن بها للمضاربين تحقيق هدفهما هي الانخراط في صفقة فعلية ، وتبادل العقود الآجلة مع بعضهما البعض. منذ انخفاض سعر النفط ، سيدفع المضارب أ علاوة إضافية للمضارب ب ليعكس حقيقة أن العقود الآجلة للمضارب ب كانت أكثر قيمة. بهذه الطريقة ، يستطيع كلا التجار تحقيق خسائرهم وأرباحهم دون الحاجة إلى الاستلام أو التسليم المادي.

## يسلط الضوء

- يشيع استخدامه بين المضاربين على السلع الآجلة والمتحوطين من المخاطر.

- يتفق طرفا الصفقة الفعلية على تسوية العقود الخاصة بهما نقدًا ، بناءً على فرق السعر المحسوب من القيمة السوقية الحالية للعقدين المستقبليين.

- المعاملة مقابل المعاملة الفعلية هي نوع من المعاملات تسمح لتجار العقود الآجلة للسلع الأساسية بتسوية صفقاتهم دون إجراء أو استلام مادي.

