---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الأصول القديمة
description: الأصول القديمة هي سلع تجاوزت فائدتها وتتطلب ترقيات. الأصول القديمة ليس لها علاقة بتقدم الذمم المدينة.
---

# الأصول القديمة
## ما هي الأصول القديمة؟

الأصول القديمة هي سلع تجاوزت فائدتها وتتطلب ترقيات. الأصول القديمة ليس لها علاقة [بتقدم الذمم المدينة](/accounts-receivable-aging). أولئك الذين يبحثون عن طريقة لدمج تقادم الآلات والعناصر الأخرى في بياناتهم المالية يجب أن ينظروا في [استهلاك](/depreciation) الأصول بدلاً من ذلك.

## فهم الأصول القديمة

الأصول القديمة ليست مكلفة فقط في الصيانة والاستبدال ، ولكنها يمكن أن تخلق أيضًا مخاطر خطيرة على السلامة وتعطل العمليات إذا فشلت. تعتبر الإدارة السليمة للأصول القديمة قضية مهمة في الصناعات التي تعتمد بشكل كبير على المعدات ، مثل صناعة النفط والغاز. يمكن في بعض الأحيان إعادة تصنيع الأصول القديمة ، وخاصة تلك المستخدمة في الدفاع والنقل والتصنيع والبناء ، بطريقة فعالة من حيث التكلفة لجعلها مفيدة وفعالة مرة أخرى.

تكون الأصول القديمة في بعض الأحيان نتيجة [التقادم المخطط له](/planned_obsolescence) ، مما يعني أن الشركات المصنعة تصمم المعدات لتصبح قديمة أو تفشل بعد فترة زمنية معروفة. على سبيل المثال ، لنفترض أن مشتري السيارات الجديدة يعتزمون الاحتفاظ بسياراتهم لمدة تتراوح بين خمس وعشر سنوات فقط. عندئذ يكون لدى صانعي السيارات حافز لصنع قطع تبدأ في التعطل بعد خمس إلى عشر سنوات. تبدأ السيارات القديمة في طلب المزيد من الإصلاحات ، مما يشجع أصحابها على شراء سيارات جديدة.

> يصبح أحد الأصول أصلًا قديمًا عندما يقرر مالكه أنه لم يعد من المجدي الاستمرار في استخدام الأصل وصيانته.

>

تميل الأصول إلى التقدم في العمر باستمرار ، ويصبح من الصعب بشكل متزايد الحفاظ على تشغيل الأصول القديمة. تعمل المعدات الجديدة بشكل عام على النحو المنشود ، مع لا شيء أكثر من الصيانة الروتينية وربما مصدر الطاقة المطلوب للتشغيل. مع تقدم الأصول ، يلزم إجراء إصلاحات أكثر شمولاً ، ويجب استبدال المزيد من الأجزاء. في هذه المرحلة ، يقرر العديد من المستخدمين أن الأصول القديمة قد وصلت إلى نهاية عمرها الإنتاجي وبيعها أو التخلص منها.

ومع ذلك ، هناك بالفعل مرحلة لاحقة في [دورة حياة](/lifecycle) بعض المنتجات. يمكن أن تصل الأصول القديمة إلى النقطة التي لم يعد فيها المصنع الأصلي يدعمها. على سبيل المثال ، أوقفت Microsoft الدعم الأساسي لنظام التشغيل Windows 7 في عام 2020. واضطر معظم مستخدمي Windows 7 إلى الترقية أو الاستغناء عن الدعم الفني والتحديثات الأمنية. بالنسبة للأجهزة والمصنعين وحتى الأطراف الثالثة يتوقفون في النهاية عن تصنيع قطع الغيار. في هذه المرحلة الأخيرة ، قد تعتمد الأصول القديمة على تفكيك أجزاء من الأصول القديمة الأخرى للبقاء في التشغيل.

## أنواع الأصول المسنة

تندرج الأصول القديمة في عدة فئات مشتركة. أولاً ، تشمل المعدات التي لا تزال تعمل ولكن تشغيلها وصيانتها باهظة الثمن ، مثل الآلات التي تتطلب أجزاء أو مواد باهظة الثمن أو يصعب العثور عليها. تشتمل الأصول القديمة الأخرى على معدات لا تزال تعمل ولكنها تتعطل بشكل متكرر ، مما يؤدي إلى تعطيل العمليات. فئة أخرى تشمل المعدات المكسورة التي يكون إصلاحها باهظ الثمن.

## مزايا وعيوب الأصول القديمة

يمكن أن تكون الأصول القديمة لشركة ما والتي لم تعد تستحق الصيانة بديلاً بأسعار منافسة لشركة أخرى لشراء معدات جديدة. الميزة الرئيسية للأصل القديم للشركة المباعة هي أنه يمكن بيعها نقدًا أو مقايضتها بنموذج جديد. هذا يعني أن بعض الأصول القديمة لا تزال لها قيمة في المقابل ، حتى لو لم تعد مفيدة للبائع. من ناحية أخرى ، قد يكلف التخلص من بعض الأصول القديمة بعض المال. تستفيد المؤسسات الأكبر بشكل عام من وجود [خطط التخلص من الأصول](/asset-disposal-plan).

## أمثلة من العالم الحقيقي

في ** The Handbook of Infrastructure Investing ** من Wiley Finance ** ، الذي نُشر في عام 2010 ، قدم المحرر Michael D. Underhill بعض التاريخ عن استثمارات الولايات المتحدة في البنية التحتية. جادل أندرهيل بأن الركود العظيم شجع موجة من الاستثمار الحكومي في توسيع البنية التحتية. ومع ذلك ، فقد أكد أيضًا أن إعادة بناء الولايات المتحدة للبنية التحتية ركزت في الغالب على استعادة الأصول القديمة بدلاً من تسخير التكنولوجيا الجديدة والنظر في ما يكمن وراء الأفق.

في أوائل القرن الحادي والعشرين ، كان هناك العديد من مقترحات الاستثمار في البنية التحتية الوطنية والمحلية رفيعة المستوى في قطاع النقل في الولايات المتحدة. في عام 2017 ، اقترحت شركة امتراك رؤية "جاهزة للبناء" التي دعت إلى خمسة مشاريع كبرى لإصلاح أصولها القديمة. على الرغم من أن أزمة عام 2020 أدت إلى انخفاض مؤقت في الطلب على النقل الجماعي ، إلا أن التأثير طويل المدى على خطط شركة امتراك لا يزال غير واضح.

## يسلط الضوء

- الأصول القديمة لشركة ما والتي لم تعد تستحق الصيانة يمكن أن تكون بديلاً بأسعار منافسة لشركة أخرى لشراء معدات جديدة.

- الأصول القديمة هي سلع تجاوزت فائدتها وتتطلب ترقيات.

- تميل الأصول إلى التقادم باستمرار ، ويصبح من الصعب بشكل متزايد الحفاظ على تشغيل الأصول القديمة.

