---
keywords: Investing,Stocks
title: الذين تتراوح أعمارهم بين الفشل
description: الفشل القديم هو معاملة بين وسيطين متعاملين لم تتم تسويتها خلال 30 يومًا من تاريخ التداول.
---

# الذين تتراوح أعمارهم بين الفشل
## ما هو فشل المسنين؟

الفشل القديم هو معاملة بين وسيطين متعاملين لم تتم [تسويتها](/settlement_period) خلال 30 يومًا من تاريخ التداول. التسوية مطلوبة لكلا الطرفين للحصول على ما اتفقا عليه واستلامه ، مما يجعل التجارة كاملة.

## فهم الفشل المتقدم في العمر

في الأسواق المالية ، إذا لم يسلم البائع مخزونًا أو لم يدفع المشتري الأموال المستحقة بحلول تاريخ التسوية - وهو تاريخ التداول في الولايات المتحدة بالإضافة إلى يومين (T + 2) - فيُقال إن الصفقة [فشلت](/failuretodeliver). الفشل يتحول إلى فشل العمر عندما لا تزال التجارة لم تتم تسويتها بعد 30 يومًا من تاريخ التداول.

تختلف فترات التسوية حسب السوق. الأسهم هي T + 2 ، بينما تستقر الخيارات T + 1. يتم تسوية العديد من السندات في غضون يومين ، بينما يتم تسوية السندات الحكومية في اليوم التالي (T + 1). يتم تسوية شهادات الإيداع في نفس اليوم وكذلك [الأوراق التجارية](/commercialpaper). يتم تسوية معاملات الصرف الأجنبي (الفوركس) الفورية T + 2 ، على الرغم من أن العديد من تجار التجزئة في هذا السوق يقومون [بتدوير](/rollover) مراكزهم كل يوم لتجنب التسوية.

عادةً ما تحدث حالات الفشل القديمة عندما لا يتم تسليم ورقة مالية لأن العميل البائع يفشل في تسليم الأمان إلى الوسيط الخاص به. نتيجة لذلك ، لا يستطيع الوسيط تقديم الأمان إلى وسيط الشراء. يؤدي هذا عادةً إلى اضطرار الشركة المستقبلة إلى تعديل دفاترها وفقًا لذلك ، لحساب الأصل الذي لم يتم استلامه.

إذا فشل البائع في تسليم الضمان ، يطلق عليه فشل قصير. إذا فشل المشتري في دفع الأموال للضمان ، يطلق عليه الفشل الطويل.

الأطراف التي لا تقدم النقد أو الأوراق المالية لتسوية المعاملات في الوقت المناسب تخضع لرسوم محددة من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC) ، لتغطية [مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk). يتعين على التجار الاحتفاظ برأس مال إضافي في حالة الإخفاق في التسليم لمدة خمسة أيام عمل أو أكثر ، وفي حالة عدم استلام أكثر من ثلاثين يومًا تقويميًا ، بموجب قانون لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC Rule 15c3-1) ، والتي غالبًا ما تسمى قاعدة رأس المال الصافي الموحدة.

تتطلب 15c3-1 بشكل أساسي أن يكون لدى الوسطاء السيولة لتغطية نسبة معينة من إجمالي التزاماتهم ، في حالة فشل بعض هذه المعاملات.

## مثال على مكان العثور على التداولات الفاشلة والعمرية الفاشلة

يمكن استخدام بيانات SEC لمراقبة التداولات حيث كان هناك فشل في التسليم. توفر بيانات فشل التسليم تاريخ التداول ومعرف الأمان (CUSIP) ورمز المؤشر وكمية الأسهم الفاشلة واسم الشركة وسعر السهم اعتبارًا من الإغلاق السابق. يتم إصدار البيانات مرتين في الشهر.

تحتوي القوائم أيضًا على إجمالي حالي من الفاشلة في تسليم المشاركات.

يمكن أيضًا مراقبة الإخفاقات التجارية في الأسواق الأخرى. DTCC ، على سبيل المثال ، يوفر إجمالي فشل وزارة الخزانة الأمريكية والوكالة. يوضح الرسم البياني أدناه مقدار فشل التجارة في سندات الخزانة الأمريكية على مدى 3 أشهر في أوائل عام 2021.

<! - 04AB614F31BD4764447400D3206359E6 ->

يمكن أن يكون لإخفاقات التجارة تأثير الدومينو. على سبيل المثال ، يجوز لمشتري الورقة المالية استخدام تلك الأوراق المالية في معاملة أخرى. إذا فشلت الصفقة الأصلية ، فلن يكون لدى المشتري تلك الأوراق المالية للتعهد بها في المعاملة التالية ، وبالتالي تفشل هذه الصفقة أيضًا.

## يسلط الضوء

- يحدث الفشل في التسوية إذا لم تتم تسوية الصفقة بحلول تاريخ التسوية.

- الفشل القديم هو إخفاق لم يتم تسويته بعد 30 يومًا من تاريخ التداول.

- يمكن أن يكون لإخفاقات التجارة تأثير الدومينو ، حيث يؤدي أحدها إلى تأثير آخر.

