---
keywords: Business,Business Essentials
title: نظرية الوكالة
description: نظرية الوكالة هي مبدأ اقتصادي يستخدم لشرح الخلافات بين المديرين والوكلاء.
---

# نظرية الوكالة
## ما هي نظرية الوكالة؟

نظرية الوكالة هي مبدأ يستخدم لشرح وحل المشكلات في العلاقة بين مديري الأعمال ووكلائهم. الأكثر شيوعًا ، تلك العلاقة هي العلاقة بين [المساهمين](/shareholder) ، كمديرين ، والمديرين التنفيذيين للشركة ، كوكلاء.

## فهم نظرية الوكالة

الوكالة ، بعبارات عامة ، هي أي علاقة بين طرفين يمثل فيها أحدهما ، الوكيل ، الآخر ، الرئيسي ، في المعاملات اليومية. استأجر المدير أو المدير الوكيل لأداء خدمة نيابة عنهم.

يفوض المدراء سلطة اتخاذ القرار للوكلاء. نظرًا لأن العديد من القرارات التي تؤثر على المدير المالي يتخذها الوكيل ، يمكن أن تنشأ اختلافات في الرأي ، وحتى الاختلافات في الأولويات والمصالح. تفترض نظرية الوكالة أن مصالح المدير والوكيل لا تتماشى دائمًا. يشار إلى هذا أحيانًا باسم [مشكلة الوكيل-الرئيسي](/principal-agent-problem).

بحكم التعريف ، الوكيل يستخدم موارد المدير. لقد عهد المدير بالمال ولكن ليس لديه مدخلات يومية قليلة أو معدومة. الوكيل هو صانع القرار ولكنه يتحمل مخاطر قليلة أو معدومة لأن أي خسائر سيتحملها المدير.

المخططين الماليين [ومديري المحافظ](/portfoliomanager) هم وكلاء نيابة عن مديريهم ويتم تكليفهم بالمسؤولية عن أصول المديرين. قد يكون [المستأجر](/lessee) مسؤولاً عن حماية وحماية الأصول التي لا تنتمي إليه. على الرغم من أن المستأجر مكلف بوظيفة رعاية الأصول ، فإن المستأجر لديه اهتمام أقل في حماية البضائع من المالكين الفعليين.

## مجالات الخلاف في نظرية الوكالة

تتناول نظرية الوكالة النزاعات التي تنشأ في المقام الأول في مجالين رئيسيين: الاختلاف في الأهداف أو الاختلاف في النفور من المخاطرة.

على سبيل المثال ، قد يرغب المسؤولون التنفيذيون في الشركة ، الذين يتطلعون إلى الربحية قصيرة الأجل والتعويضات المرتفعة ، في توسيع نطاق الأعمال في أسواق جديدة عالية المخاطر. ومع ذلك ، قد يشكل هذا خطرًا غير مبرر على المساهمين ، الذين يهتمون أكثر بنمو الأرباح على المدى الطويل وارتفاع أسعار الأسهم.

هناك قضية مركزية أخرى غالبًا ما تتناولها نظرية الوكالة تتضمن مستويات غير متوافقة من تحمل [المخاطر](/risk) بين المدير والوكيل. على سبيل المثال ، قد يعترض المساهمون في أحد البنوك على أن الإدارة قد وضعت مستوى منخفضًا للغاية بالنسبة للموافقات على القروض ، مما يؤدي إلى تحمل مخاطر كبيرة للغاية من [التخلف عن السداد](/default2).

## تقليل خسارة الوكالة

اقترح العديد من أنصار نظرية الوكالة طرقًا لحل النزاعات بين الوكلاء والمديرين. وهذا ما يسمى "الحد من خسارة الوكالة". خسارة الوكالة هي المبلغ الذي يدعي الموكل أنه خسر بسبب تصرف الوكيل بما يتعارض مع مصالح الموكل.

من أهم هذه الاستراتيجيات تقديم الحوافز لمديري الشركات لتعظيم أرباح مديريهم. يعود أصل خيارات الأسهم الممنوحة للمديرين التنفيذيين في الشركة إلى نظرية الوكالة. تسعى هذه الحوافز إلى إيجاد طريقة لتحسين العلاقة بين المديرين والوكلاء. تشمل الممارسات الأخرى ربط تعويضات التنفيذيين جزئيًا بعوائد المساهمين. هذه أمثلة على كيفية استخدام نظرية الوكالة في حوكمة الشركات.

أدت هذه الممارسات إلى مخاوف من أن تعرض الإدارة نمو الشركة على المدى الطويل للخطر من أجل تعزيز الأرباح قصيرة الأجل والأجور الخاصة بهم. يمكن ملاحظة ذلك غالبًا في تخطيط [الميزانية](/budget) ، حيث تقلل الإدارة التقديرات في الميزانيات السنوية بحيث تضمن تحقيق أهداف الأداء. أدت هذه المخاوف إلى خطة تعويض أخرى يتم فيها تأجيل رواتب المسؤولين التنفيذيين جزئيًا ويتم تحديدها وفقًا للأهداف طويلة الأجل.

هذه الحلول لها أوجه تشابه في علاقات الوكالات الأخرى. التعويض على أساس الأداء هو أحد الأمثلة. وهناك طريقة أخرى تتطلب ترحيل [السند](/bond) لضمان تسليم النتيجة المرجوة. ثم هناك الملاذ الأخير ، وهو ببساطة طرد العميل.

## يسلط الضوء

- تشمل العلاقات المشتركة بين المدير والوكيل المساهمين والإدارة والمخططين الماليين وعملائهم والمستأجرين والمؤجرين.

- تحاول نظرية الوكالة شرح وحل الخلافات حول الأولويات الخاصة بين المديرين ووكلائهم.

- حل الاختلافات في التوقعات يسمى "تقليل خسارة الوكالة".

- التعويض على أساس الأداء هو إحدى الطرق التي يتم استخدامها لتحقيق التوازن بين الموكل والوكيل.

- يعتمد المديرون على وكلاء لتنفيذ معاملات معينة ، مما يؤدي إلى اختلاف في الاتفاق على الأولويات والأساليب.

- يُعرف الاختلاف في الأولويات والمصالح بين الوكلاء والمديرين بمشكلة الوكيل الرئيسي.

## التعليمات

### ما هي مشكلة الوكيل الرئيسي؟

مشكلة الوكيل-الوكيل هي تضارب في الأولويات بين شخص أو مجموعة والممثل المفوض بالتصرف نيابة عنهم. يجوز للوكيل التصرف بطريقة تتعارض مع مصالح الموكل. تتنوع مشكلة الوكيل والوكيل بقدر تنوع الأدوار المحتملة للمدير والوكيل. يمكن أن يحدث في أي موقف تفوض فيه ملكية الأصل أو الأصل السيطرة المباشرة على هذا الأصل إلى طرف آخر أو وكيل. على سبيل المثال ، قد يشك مشتري منزل في أن سمسار عقارات يهتم بالعمولة أكثر من اهتمامه بمخاوف المشتري.

### ما هي الخلافات التي تتناولها نظرية الوكالة؟

تتناول نظرية الوكالة النزاعات التي تنشأ في المقام الأول في مجالين رئيسيين: الاختلاف في الأهداف أو الاختلاف في النفور من المخاطرة. قد ترغب الإدارة في توسيع نطاق الأعمال في أسواق جديدة ، مع التركيز على احتمالية الربحية قصيرة الأجل والتعويضات المرتفعة. ومع ذلك ، قد لا يتوافق هذا بشكل جيد مع مجموعة من المساهمين الذين يتجنبون المخاطرة ، والذين يهتمون أكثر بالنمو طويل الأجل للأرباح وزيادة أسعار الأسهم ، كما يمكن أن تكون هناك مستويات غير متوافقة من تحمل المخاطر بين المدير والوكيل. على سبيل المثال ، قد يعترض المساهمون في أحد البنوك على أن الإدارة قد وضعت مستوى منخفضًا للغاية بالنسبة للموافقات على القروض ، مما يؤدي إلى تحمل مخاطر كبيرة للغاية من التخلف عن السداد.

### ما هي الطرق الفعالة لتقليل خسارة الوكالة؟

خسارة الوكالة هي المبلغ الذي يدعي الموكل أنه خسر بسبب تصرف الوكيل بما يتعارض مع مصالح الموكل. من أهم استراتيجيات حل النزاعات بين الوكلاء والمديرين تقديم الحوافز لمديري الشركات لتعظيم أرباح مديريهم. يعود أصل خيارات الأسهم الممنوحة للمديرين التنفيذيين في الشركة إلى نظرية الوكالة وتسعى إلى تحسين العلاقة بين المديرين والوكلاء. تشمل الممارسات الأخرى ربط تعويضات التنفيذيين جزئيًا بعوائد المساهمين.

