---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: تكلفة الوكالة للديون
description: تكلفة الوكالة للديون هي مشكلة تنشأ عن تضارب المصالح الناشئ بين المساهمين ومالكي الديون.
---

# تكلفة الوكالة للديون
## ما هي تكلفة الوكالة للديون؟

تكلفة الوكالة للديون هي تضارب المصالح بين [المساهمين وحاملي](/shareholder) الديون [أو دائني](/creditor) الشركة [بناءً](/bondholder) على القرارات التي تتخذها الإدارة. ستكون تكاليف الديون على وجه التحديد هي الإجراءات التي يتخذها أصحاب الديون في تقييد ما يمكن للإدارة أن تفعله برأس مالهم إذا كانوا يعتقدون أن الإدارة تفضل الإجراءات التي من شأنها أن تساعد المساهمين بدلاً من المدينين.

غالبًا ما يتم إقران تكلفة دين الوكالة بتكلفة حقوق الملكية ، وهو تضارب المصالح الذي ينشأ بين إدارة المساهمين.

## كيف تعمل تكلفة الوكالة للديون

الشركات العامة هي آلات معقدة لديها مجموعة متنوعة من اللاعبين. كل هؤلاء اللاعبين متفقون في رغبتهم في نجاح العمل ، ومع ذلك ، تؤدي بعض الإجراءات إلى استفادة بعض اللاعبين بشكل أكبر ، مما يؤدي إلى حدوث تضارب في المصالح.

على سبيل المثال ، قد يرغب المديرون في الانخراط في إجراءات محفوفة بالمخاطر يأملون أن تعود بالفائدة على المساهمين الذين يسعون إلى تحقيق [معدل عائد مرتفع](/rateofreturn). قد يرغب أصحاب الديون ، الذين يهتمون عادةً باستثمار أكثر أمانًا ، في وضع قيود على استخدام أموالهم لتقليل المخاطر. تُعرف [التكاليف](/agencycosts) الناتجة عن هذه النزاعات باسم تكلفة الوكالة للديون.

مع سيطرة المديرين على أموالهم ، تكون فرص وجود [مشاكل الوكيل الرئيسي](/agencyproblem) لأصحاب الديون عالية جدًا. يسمح تنفيذ [تعهدات](/covenant) الديون للمقرضين بحماية أنفسهم من تقصير المقترضين في الوفاء بالتزاماتهم بسبب الإجراءات المالية التي تضر أنفسهم أو الشركة.

غالبًا ما يتم تمثيل التعهدات من حيث النسب المالية الرئيسية التي يجب الحفاظ عليها ، مثل الحد الأقصى [لنسبة الدين إلى الأصول](/totaldebttototalassets). يمكنهم تغطية مستويات [رأس المال العامل](/workingcapital) أو حتى الاحتفاظ بالموظفين الرئيسيين. إذا تم كسر العهد ، فعادة ما يكون للمقرض الحق في إعادة التزام الدين من المقترض.

هناك عدد من اللوائح والقوانين التي تحدد العلاقة بين المدير (صاحب الدين) والوكيل (الإدارة) ، والتي تهدف إلى تقليل آثار تضارب المصالح.

## تكلفة الوكالة للديون مقابل تكلفة الوكالة لحقوق الملكية

تشير تكلفة حقوق الملكية في الوكالة إلى تضارب المصالح الذي ينشأ بين الإدارة والمساهمين. عندما تتخذ الإدارة قرارات قد لا تكون في مصلحة الشركة والتي ينظر إليها المساهمون على أنها إجراء لن يزيد من قيمة أسهمهم ، فقد نشأت تكلفة حقوق الملكية للوكالة.

على سبيل المثال ، قد تعتقد الإدارة أن الاندماج سيكون أفضل خطوة للأمام بالنسبة للشركة ، في حين يرى المساهمون أن الدمج لن يساعد في تنمية الأعمال ، ويمكن استخدام الأموال التي يتم إنفاقها على الاندماج بشكل أفضل في دفع [توزيعات الأرباح](/dividend) والاستثمار في مناطق أخرى.

التكاليف المرتبطة بوقف الاندماج ، مثل الضغط ، ستكون تكاليف الوكالة للأسهم.

## تقليل تكاليف الوكالة

قد يساعد اتخاذ خطوات لتحفيز الوكيل على التصرف بما يخدم مصلحة المدير بشكل إضافي في تقليل المشكلات المحيطة بتكاليف الوكالة. على سبيل المثال ، قد تؤدي [التعويضات القائمة على الأداء](/performancecompensation) ، مثل تقاسم الأرباح أو [خيارات الأسهم](/stockoption) ، أو حتى مجموعة متنوعة من الحوافز غير النقدية ، إلى تحفيز الإدارة بنجاح على العمل بشكل أفضل لصالح المديرين.

ومع ذلك ، فإن خيارات الأسهم من شأنها مواءمة الإدارة مع المساهمين بدلاً من حاملي السندات ، الأمر الذي من شأنه أن يقلل من تكلفة حقوق الملكية للوكالة ولكنه يزيد من تكلفة الوكالة للديون.

تتضمن بعض الطرق لضمان تخفيض تكاليف الوكالة للأسهم والديون ما يلي: التأكد من أن الإدارة والأعمال تلتزم بتخطيط الميزانية ، وأداء محاسبة دقيقة ، وتنفيذ قيود على نفقات العمل ، مثل عند السفر ، وبرامج لزيادة رضا الموظفين ، الأمر الذي من شأنه أن يقلل التكاليف المتعلقة بدوران الموظفين.

## يسلط الضوء

- تكلفة الوكالة للديون هي الصراع الذي ينشأ بين المساهمين وأصحاب الديون في شركة عامة.

- عادة ما يضع حاملو الديون عهودًا على استخدام رأس المال ، مثل الالتزام بمقاييس مالية معينة ، والتي ، في حالة كسرها ، تسمح لأصحاب الديون بإعادة استدعاء رؤوس أموالهم.

- تنشأ تكاليف الديون للوكالة عندما يضع أصحاب الديون قيودًا على استخدام رأس مالهم إذا كانوا يعتقدون أن الإدارة ستتخذ إجراءات لصالح المساهمين بدلاً من حاملي الديون.

- تكون تكلفة حقوق الملكية عند وجود تضارب في المصالح بين الإدارة والمساهمين.

- هناك مجموعة متنوعة من الطرق لتقليل كل من حقوق الملكية وتكاليف وكالة الديون ، والتي تشمل التخطيط المناسب للميزانية ، والالتزام بمبادئ المحاسبة ، وحدود نفقات الأعمال ، وتنفيذ برامج الموظفين.

