---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: محاسبة صارمة
description: تشير المحاسبة العدوانية إلى الممارسات المحاسبية المصممة للمبالغة في الأداء المالي للشركة ، سواء بشكل قانوني أو غير قانوني.
---

# محاسبة صارمة
## ما هي المحاسبة العدوانية؟

تشير المحاسبة الصارمة إلى [الممارسات المحاسبية](/accounting-practice) المصممة للمبالغة في الأداء المالي للشركة. المحاسبة العدوانية تشبه المحاسبة الإبداعية ، مما يعني أن الشركة يمكن أن تؤخر أو تخفي الاعتراف بالخسارة.

الشركات التي تمارس ممارسات محاسبية صارمة قد تخفي أيضًا النفقات وتضخم الأرباح. تتناقض المحاسبة الجريئة مع [المحاسبة المتحفظة](/accounting-conservatism) ، والتي من المرجح أن تقلل من الأداء ، وبالتالي قيمة الشركة.

## فهم المحاسبة العدوانية

قد تتبع المحاسبة العدوانية نص القانون بينما تنحرف عن روح قواعد المحاسبة. الهدف من المحاسبة العدوانية هو عرض وجهة نظر أكثر ملاءمة للأداء المالي للشركة مما يحدث بالفعل. لا يستخدم معظم المحاسبين تقنيات محاسبة صارمة لأنها تعتبر غير أخلاقية وفي بعض الحالات غير قانونية.

### تقنيات المحاسبة العدوانية

يمكن أن تتراوح المحاسبة الجادة من المبالغة في الدخل إلى تقليل التكاليف ، ولكن فيما يلي بعض الأمثلة على استراتيجيات المحاسبة القوية.

### ربح

يمكن للشركات المبالغة في تقدير الإيرادات من خلال الإبلاغ عن إجمالي الإيرادات ، حتى لو كانت هناك نفقات تقللها. أيضًا ، يمكن للشركات تسجيل الإيرادات قبل الانتهاء من عملية البيع من أجل الحصول عليها في وقت سابق. على سبيل المثال ، يمكن لشركة تسجيل الإيرادات للبيع في السنة المالية الحالية مقابل السنة التالية لتعزيز أرباح هذا العام - على الرغم من تحقيق الإيرادات في العام المقبل.

### تضخيم الأصول

عادةً ما يتم تخصيص جزء من النفقات العامة للشركة مثل الموظفين للمخزون نظرًا لوجود تكاليف غير مباشرة مرتبطة بالسلع التامة الصنع بالإضافة إلى عناصر العمل قيد التشغيل. يزيد التخصيص من قيمة المخزون ، ونتيجة لذلك ، يقلل من قيمة [تكلفة البضائع المباعة (COGS)](/cogs). تكلفة السلع المباعة هي التكاليف المرتبطة مباشرة بالإنتاج ، مثل العمالة المباشرة والمواد المستخدمة في إنتاج السلع. إذا بالغت الشركات في تقدير مقدار النفقات العامة المطبقة على المخزون ، فإنها تضخم قيمة الأصول الحالية للشركة.

### مصروفات مؤجلة

المصروفات المؤجلة هي تكلفة لم تستهلكها الشركة بعد. نتيجة لذلك ، يتم تسجيل العنصر كأصل حتى يتم استهلاكه ، والذي عادة ما يكون أقل من عام واحد. بمجرد استهلاك العنصر ، يتم تسجيله كمصروف في بيان الدخل. على سبيل المثال ، سيتم استهلاك الإيجار خلال الشهر ويتم تسجيله لأول مرة كأصل. بمجرد سداد الإيجار في نهاية الشهر ، سيتم تسجيله كمصروف.

يمكن للشركات التلاعب بأرباحها باستخدام المصروفات المؤجلة عن طريق الاحتفاظ بها في الميزانية العمومية بدلاً من إحضارها إلى بيان الدخل كمصروف. ستكون النتيجة صافي دخل أو ربح متضخم لأن النفقات ستكون أقل من الواقع.

## أمثلة على المحاسبة العدوانية

خلال أواخر التسعينيات ، انخرطت بعض الشركات في تزوير احتيالي للبيانات المالية أو [طهي الكتب](/cookthebooks). أدت فضائح المحاسبة في Enron و Worldcom وشركات أخرى إلى قانون Sarbanes-Oxley. حسّن القانون عمليات الإفصاح وزاد العقوبات المفروضة على المديرين التنفيذيين الذين يوقعون عن علم على بيانات مالية غير ملائمة. يتطلب قانون ساربينز أوكسلي أيضًا من الشركات تحسين الضوابط الداخلية ولجان التدقيق ، وفيما يلي بعض من فضائح المحاسبة العدوانية الأكثر شهرة.

### ورلدكوم

تتضمن أساليب المحاسبة العدوانية تضخيم صافي الدخل من خلال تسجيل النفقات كمشتريات رأسمالية ، كما فعلت شركة [وورلدكوم](/worldcom) في عامي 2001 و 2002 ، أو تقليل نفقات الاستهلاك. عادةً ، يتم تسجيل المصروفات عند دفعها بينما يُسمح بمشتريات رأس المال بمرور الوقت في زيادات صغيرة للسماح بتوليد الإيرادات منها. وزعت شركة وورلدكوم مصاريفها التشغيلية بمرور الوقت في أجزاء أصغر ، وعاملتها على أنها نفقات رأسمالية ، مما أدى إلى تضخيم أرباح الشركة.

### كرسبي كريم

تتضمن الأساليب الأخرى تضخيم القيمة المسجلة للأصول والاعتراف المبكر بالإيرادات. حجزت Krispy Kreme عائدًا من معدات الدونات التي باعتها لأصحاب الامتياز ، قبل وقت طويل من دفع ثمنها. من خلال البيع إلى صاحب الامتياز ، حققت الشركة الأم إيرادات من مبيعات الآلات عالية الربح.

يمكن أيضًا استخدام المحاسبة الإبداعية خارج الميزانية العمومية لإخفاء النفقات الرأسمالية وديون الشركات. في عام 2002 ، بدا أن دونات كرسبي كريم تزيد المبيعات دون أي زيادة في رأس المال. كما اتضح ، استخدمت [عقود الإيجار الاصطناعية](/syntheticlease) لنقل 35 مليون دولار أنفقتها على مركز تصنيع وتوزيع جديد من ميزانيتها العمومية. كان هذا قانونيًا ، لكنه كان أيضًا خداعًا.

نظرًا لأنه تم الإبلاغ عن الأصول الجديدة كمصروف في بيان الدخل ، بدلاً من الالتزام في الميزانية العمومية ، بدا أن Krispy Kreme يتمتع [بعائد أفضل على رأس المال المستخدم](/roce) مما كان عليه الحال بالفعل.

### إنرون

من أجل تضخيم الإيرادات ، أبلغت شركات الطاقة مثل إنرون عن قيمة عقود الطاقة كإيرادات إجمالية ، بدلاً من العمولة التي تلقتها كتجار. باستخدام هذه الحيلة ، زادت أكبر خمس شركات تجارية للطاقة في الولايات المتحدة من إجمالي إيراداتها سبعة أضعاف بين عامي 1995 و 2000. كما استخدمت إنرون شركات خارج الميزانية العمومية تسمى كيانات [pu](/spv) [rpose الخاصة](/spv) لإخفاء الأصول ذات الأداء الضعيف وحجز الأرباح الوهمية.

## يسلط الضوء

- المحاسبة الصارمة تشير إلى الممارسات المحاسبية المصممة للمبالغة في الأداء المالي للشركة.

- يمكن القيام بالمحاسبة الجادة عن طريق تأخير الخسائر أو التستر عليها أو تضخيم قيمتها بشكل مصطنع عن طريق المبالغة في الأرباح.

- يمكن للشركات تضخيم الإيرادات من خلال الإبلاغ عن إجمالي الإيرادات والحفاظ على المصروفات المؤجلة في الميزانية العمومية بدلاً من الإبلاغ عنها في بيان الدخل.

