---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: الحد الإجمالي للمسؤولية
description: يشير الحد الإجمالي للمسؤولية إلى معظم الأموال التي يمكن أن تلتزم شركة التأمين بدفعها إلى حامل الوثيقة خلال فترة محددة.
---

# الحد الإجمالي للمسؤولية
## ما هو الحد الإجمالي العام للمسؤولية؟

يشير إجمالي المسؤولية العامة إلى أكبر قدر من المال يمكن أن تلتزم شركة التأمين بدفعه لطرف مؤمن عليه خلال فترة محددة. تشير عقود المسؤولية العامة التجارية (CGL) وشركات التأمين على المسؤولية العامة المهنية إلى هذه الحدود الإجمالية العامة بالتفصيل.

## فهم الحد الإجمالي للمسؤولية

[الحد الإجمالي](/aggregatelimit) العام في عقد التأمين ويضع حدًا أقصى لعدد الخسائر المغطاة التي ستدفع شركة التأمين مقابلها. تعتبر الحدود الإجمالية جزءًا من بوليصات تأمين المسؤولية العامة التجارية (CGL) والتأمين على المسؤولية العامة المهنية. لا تحدد سياسات التأمين فقط المبلغ الذي سيدفعونه مقابل حادثة واحدة ؛ لكن الحد الإجمالي للمسؤولية هو الحد الأقصى لمدة الوثيقة بأكملها ، والتي عادة ما تكون سنة واحدة. إذا قام حامل الوثيقة بتقديم مطالبات كافية للوصول إلى الحد الإجمالي ، فسيصبحون غير مؤمن عليهم فعليًا.

قد يكون لبوليصة التأمين عدة أنواع مختلفة من الحدود. ينطبق الحد الإجمالي العام للمسؤولية على ** جميع ** أنواع مطالبات المسؤولية التي تغطيها الوثيقة ، مثل تلف الممتلكات ، والإصابة الجسدية ، والإصابة الشخصية والإعلانية. يتم تطبيق حد لكل مرة على كل حادث يقوم الطرف المؤمن له بتقديم مطالبة بشأنها. [يحدد حد النفقات](/expense_limit) الطبية المبلغ الذي ستدفعه شركة التأمين مقابل الفواتير الطبية للمدعي.

## الحد الإجمالي العام: مفهوم حاسم

يعتبر الحد الإجمالي العام مصطلحًا مهمًا في تأمين CGL ، ومن المهم أيضًا أن يفهمه حامل الوثيقة. يضع الحد الإجمالي العام حدًا أقصى لالتزام شركة التأمين بدفع تعويضات الممتلكات ، والإصابة الجسدية ، والنفقات الطبية ، والدعاوى القضائية ، وما إلى ذلك ، والتي قد تنشأ أثناء مدة بوليصة التأمين. ستدفع التغطية أيضًا أي مطالبة أو خسارة أو دعوى قضائية يشارك فيها حامل الوثيقة حتى تصل إلى الحد الإجمالي. بمجرد أن يتجاوز حامل الوثيقة الحد الإجمالي العام ، فإن شركة CGL ليست ملزمة بالتعويض عن الخسائر أو تكاليف التقاضي أو المطالبات.

بالنسبة للأعمال التي تسعى إلى شراء التأمين ، يصبح السؤال هو مقدار التأمين الكافي. إنه عمل موازنة بين حدود الشراء التي من شأنها أن تغطي السيناريو الأسوأ أو اختيار الجانب القصير ، حيث يوجد خطر محتمل في استنفاد سياساتك. إذا تم استنفاد سياساتك ، يمكنك تغطية المطالبات بنفسك.

التحدي الذي يواجه العديد من الشركات هو امتلاك رأس مال كافٍ لشراء حدود كافية. لذلك ، إذا كنت تقوم بتأمين شركة مع عدد من الموظفين ، فقد يكون من المنطقي إضافة [تغطية مظلة إضافية](/umbrella-insurance-policy). مثل كيانات الأعمال الأخرى ، تواجه شركات التأمين أيضًا مخاطر. هدف شركة التأمين هو أن توفر لك الحماية التي تحتاجها لعملك مع الحد من المخاطر. هنا ، يمكن أن يساعد الإجمالي العام في موازنة مخاطر شركة التأمين بمساعدة الحماية المؤمنة.

> إذا كنت صاحب عمل ، فإن اختيار بوليصة التأمين ذات الحد الأعلى من المسؤولية يمكن أن يساعد في الواقع في تقليل المخاطر.

>

## كيف يعمل الحد الإجمالي للمسؤولية؟

تمتلك الشركات المصنعة التي تنتج كميات كبيرة من المنتجات الكثير من الإمكانيات [لبدلات العمل الطبقي](/classaction) ، كما يفعل الأطباء. لنفترض أن بوليصة تأمين المسؤولية المهنية للطبيب لها حدود تبلغ مليون دولار لكل حادث وحد إجمالي قدره 2 مليون دولار للمسؤولية في السنة. إذا تمت مقاضاة هذا الطبيب مرتين في سنة بوليصة واحدة وخسر في المرتين ، وفي كل مرة ، يتلقى المدعي تعويضًا بقيمة مليون دولار ، فسيتعين على الطبيب أن يأمل ألا تكون هناك مرة ثالثة مثل الحد الإجمالي السنوي البالغ 2 مليون دولار أمريكي لسياستهم تم استنفاد المسؤولية.

لن يكون للطبيب أي تغطية إضافية حتى عام الوثيقة التالي. بهذه الطريقة ، على الرغم من أن تأمين المسؤولية يحمي حاملي وثائق التأمين ، إلا أنه يمنحهم حافزًا لتجنب المقاضاة ، نظرًا لوجود قيود على تغطيتهم. تحمي هذه الحدود أيضًا شركات التأمين من الخسائر غير المحدودة ، والتي بدورها تساعدها على الاستمرار في العمل.

## يسلط الضوء

- يشير الحد الإجمالي العام للمسؤولية إلى أكبر مبلغ يمكن لشركة التأمين دفعه إلى حامل الوثيقة خلال فترة محددة.

- يمثل الحد الإجمالي للمسؤولية حد العائد لأي وجميع المطالبات طوال مدة البوليصة.

- هذه الحدود واردة في عقود المسؤولية العامة التجارية (CGL) وبوالص تأمين المسؤولية العامة المهنية.

