---
keywords: Investing,Mutual Funds,Aggressive Growth,Bond,Hedge Funds,Savings,Stock,Wealth
title: صندوق النمو العدواني
description: يسعى صندوق النمو القوي إلى تحقيق عوائد أعلى من المتوسط عن طريق المخاطرة فوق المتوسط في الشركات ذات النمو المرتفع.
---

# صندوق النمو العدواني
## ما هو النمو القوي؟

النمو القوي هو نوع من صناديق الاستثمار التي تسعى إلى تحقيق أعلى مكاسب رأسمالية. تحتفظ هذه الصناديق بأسهم الشركات التي لديها إمكانية للنمو السريع.

عادة ما تحقق هذه الصناديق عائدات عالية في [الأسواق](/bullmarket) الصاعدة وخسائر كبيرة في [الأسواق الهابطة](/bearmarket). تم تصميم صندوق النمو القوي للمستثمرين الذين لا ينفرون من المخاطرة.

## تعريف أعمق

يشار إلى صندوق النمو القوي أيضًا باسم صندوق التخصيص القوي. يركز على نمو [رأس المال](/capital) من خلال الاستثمار إلى حد كبير في الأسهم.

عادةً ما يستثمر صندوق النمو القوي ما بين 70 إلى 90 بالمائة من أصول الصندوق في الأسهم. بالمقارنة ، تشتمل الأنواع الأخرى من الصناديق عادةً على مزيج من السندات والأوراق المالية ذات الدخل الثابت مثل [سندات الشركات](/bond) أو [سندات الخزانة](/tips).

تندرج صناديق النمو العدوانية عمومًا في أحد نوعين من الاستثمارات:

- ** صناديق الاستثمار المشتركة ذات النمو الهائل ** - تتكون هذه الصناديق من استثمارات تهدف إلى زيادة ارتفاع رأس المال من خلال التركيز على أسهم الشركات التي يُتوقع أن تحقق معدل نمو أعلى من السوق العام.

- ** صناديق التحوط من النمو الهائل ** - هي صناديق تُدار مع التركيز على الأسهم التي يُتوقع أن تحقق نموًا قويًا في الأرباح.

نتيجة لذلك ، فإن تقلب أسعار الصناديق العدوانية أكبر بكثير مقارنة بنظيراتها الأقل عدوانية. لذلك ، فهي تميل إلى أن تكون استثمارًا [عالي المخاطر](/risk) مع إمكانية أكبر لتحقيق [عوائد أعلى](/riskpremium).

بشكل عام ، يتكون صندوق النمو القوي من 85 في المائة من الأسهم و 15 في المائة من السندات. فيما يلي ما يمكن أن يكون انهيار ممتلكات مثل هذا الصندوق:

- 30 في المائة من الأسهم [الكبيرة .](/large-cap)

- 15 في المائة من الأسهم متوسطة الحجم.

- 15 في المائة من الأسهم [الصغيرة .](/small-cap)

- 15 في المائة من السندات متوسطة الأجل.

- 25 في المائة من أسهم الأسواق الأجنبية أو الناشئة.

## مثال النمو العدواني

يبلغ جيف من العمر 32 عامًا فقط ، لكن وظيفته كمهندس كيميائي تعني أنه يحصل على أجر جيد ويمكنه تحمل المزيد من المخاطر في استثماراته. يتمسك [بصندوق مشترك](/mutualfund) بدلاً من اختيار الأسهم الفردية لأنه لا يتعين عليه إجراء بحث عن كل من هذه الأسهم بنفسه. اختار صندوق نمو قوي لأنه يعتقد أن الاقتصاد يعمل بشكل جيد وأن السوق الصاعد طويل الأمد سيستمر.



## يسلط الضوء

- ونتيجة لذلك ، تدار هذه الصناديق بنشاط لتحقيق عوائد أعلى من المتوسط عندما ترتفع الأسواق.

- ومع ذلك ، تعتبر هذه الأسهم أيضًا أكثر خطورة من الأسهم الأخرى ، وبالتالي قد يكون أداء هذه الصناديق ضعيفًا في الأسواق الهابطة وتتعرض لتقلبات أكبر بشكل عام.

- يستثمر صندوق النمو القوي في الشركات التي تتمتع بإمكانيات نمو عالية ، بما في ذلك الشركات الجديدة والشركات العاملة في القطاعات الاقتصادية الساخنة.

