---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: الحد الإجمالي
description: الحد الإجمالي هو الحد الأقصى للمبلغ الذي ستدفعه شركة التأمين في المطالبات إلى حامل الوثيقة خلال فترة محددة ، عادة ما تكون سنة واحدة.
---

# الحد الإجمالي
## ما هو الحد الإجمالي؟

الحد الإجمالي هو الحد الأقصى للمبلغ الذي ستدفعه شركة التأمين لحامل الوثيقة عن جميع الخسائر المغطاة خلال فترة زمنية محددة ، عادة ما تكون سنة واحدة.

تضع سياسات التأمين عادةً سقوفًا لكل من المطالبات الفردية ومجموع المطالبات. على سبيل المثال ، إذا كان حد التغطية الإجمالي السنوي للشركة هو 20 مليون دولار ، وتم تقديم مطالبات يبلغ مجموعها 25 مليون دولار في فترة البوليصة ، فإن شركة التأمين ستدفع 20 مليون دولار فقط.

غالبًا ما تحمل خطط التأمين الصحي حدودًا إجمالية.

هذا بند تعاقدي ويمكن أيضًا الإشارة إليه على أنه حد إجمالي عام.

## فهم الحد الإجمالي

كما لوحظ ، غالبًا ما تضع سياسات التأمين قيودًا على المبلغ الذي يتم دفعه في مطالبة فردية وإجمالي المبلغ المدفوع لحامل البوليصة على مدار عام.

على سبيل المثال ، قد يكون [لسياسة المسؤولية](/liability_insurance) حد 25000 دولار لكل مطالبة وحد إجمالي قدره 100000 دولار. إذا قدم المؤمن له مطالبة واحدة بمبلغ 50000 دولار ، فإن شركة التأمين تدفع 25000 دولار فقط ، الحد الأقصى لكل مطالبة ، على الرغم من أنه أقل من الحد الإجمالي. يبلغ الحد الإجمالي الآن 75000 دولار. مطالبة ثانية بقيمة 50000 دولار في نفس الفترة تؤدي إلى دفع 25000 دولار أخرى وحد إجمالي مخفض قدره 50000 دولار. بعد الوصول إلى الحد الإجمالي ، لا تدفع شركة التأمين أي مطالبات إضافية خلال فترة الوثيقة.

قد يكون لبوليصة التأمين أيضًا "حدود فرعية". بمعنى أنه قد يكون هناك حدود قصوى للمطالبات المتعلقة بنوع معين من الخسائر ، مثل أضرار الفيضانات أو الزلزال.

### حدود الرعاية الصحية الإجمالية

كما في المثال أعلاه ، غالبًا ما يكون لخطط التأمين الصحي حد أقصى لمدفوعات كل مطالبة وحد أقصى لمدفوعات المطالبات السنوية.

> قد تحتوي السياسة أيضًا على حدود فرعية تحدد المبلغ الذي سيتم تعويضه عن أنواع معينة من الخسارة أو الضرر.

>

ستدفع خطة طب الأسنان العائلية مبلغًا محددًا لكل حشو أو تنظيف أو تاج تطالب به العائلة. ستلزم السياسة أيضًا الأسرة بحد إجمالي سنوي لدفع المطالبات. إذا تجاوزت الأسرة الحد السنوي ، فيجب عليهم دفع النفقات من جيبهم حتى تبدأ فترة الوثيقة التالية.

### التعامل مع الحدود الإجمالية

يحصل بعض حملة الوثائق على تأمين على وجه التحديد لتغطية أي خسارة فادحة تتجاوز الحدود الإجمالية لبوالصهم العادية. للحصول على تكلفة إضافية ، يقدم العديد من شركات التأمين خططًا تكميلية توفر تغطية أعلى من الحد الإجمالي للخطة الأساسية. قد يكون لها حد معين ولكن أعلى بكثير أو لا يوجد حد.

قد يستخدم أرباب العمل الذين يمولون أنفسهم خطط الرعاية الصحية للموظفين [تأمينًا مشابهًا لوقف الخسارة](/aggregate-stop-loss-insurance) للحماية من المطالبات الكارثية. في خطة التمويل الذاتي ، يدفع صاحب العمل المطالبات المقدمة من موظفيه حتى الحد الإجمالي. قد تترك هذه السياسة القياسية صاحب العمل مسؤولاً عن دفع التكاليف التي تتجاوز الحد الإجمالي.

تتوفر تغطية مماثلة لوقف الخسارة لمطالبات تعويض العمال.

يجوز لصاحب العمل الحصول على سياسة وقف الخسارة التي تسدد لصاحب العمل المبلغ الذي يتجاوز الحد الإجمالي.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تضع سياسات التأمين قيودًا على كل من حجم المطالبات الفردية وإجمالي المطالبات المسددة.

- تشتري بعض الشركات تأمين وقف الخسارة بالإضافة إلى خططها العادية لتغطية أي خسائر فادحة.

- يحدد الحد الإجمالي المبلغ الإجمالي الذي ستدفعه شركة التأمين لحامل الوثيقة لفترة زمنية محددة.

