---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: شيخوخة
description: الشيخوخة هي طريقة يستخدمها المحاسبون والمستثمرون لتقييم وتحديد أي مخالفات داخل حسابات المدينين للشركة (ARs).
---

# شيخوخة
## ما هي الشيخوخة؟

الشيخوخة هي طريقة يستخدمها المحاسبون والمستثمرون لتقييم وتحديد أي مخالفات داخل [حسابات الشركة المستحقة القبض (ARs)](/accountsreceivable). يتم فرز الحسابات وفحصها وفقًا لطول المدة التي كانت فيها الفاتورة معلقة ، مما يتيح للأفراد الحصول على رؤية أفضل [للديون المعدومة](/baddebt) للشركة وصحتها المالية.

يمكن أيضًا الإشارة إلى الشيخوخة على أنها [تقادم حسابات القبض](/accounts-receivable-aging) أو [جدول تقادم](/aging-schedule).

## فهم الشيخوخة

AR هو الرصيد المستحق لشركة ما مقابل سلع أو خدمات تم تسليمها أو استخدامها ولكن لم يدفعها العملاء بعد. تم إدراجه في [الميزانية العمومية](/balancesheet) كأصل [حالي](/currentassets) ، ويخبرنا بأي مبلغ من المال مستحق على العملاء مقابل عمليات الشراء التي تتم عن طريق الائتمان.

[فواتير العملاء](/invoice) والمذكرات [الائتمانية](/credit) غير المدفوعة للشركة حسب نطاقات التاريخ. يمكن تخصيص الجداول عبر أطر زمنية مختلفة ، على الرغم من أن هذه التقارير تسرد عادةً الفواتير في مجموعات ذات 30 يومًا ، مثل 30 يومًا ، و 31-60 يومًا ، و 61-90 يومًا بعد تاريخ الاستحقاق. يتم فرز تقرير التقادم حسب اسم العميل ويفصل كل فاتورة حسب الرقم أو التاريخ.

> ### هام

> بشكل عام ، كلما طال عدم سداد فاتورة المبيعات ، زادت فرصة فشل الشركة في تحصيل ما عليها.

>

تعتمد الشركات على هذه العملية [المحاسبية](/accounting) لمعرفة مدى فعالية وظائفها الائتمانية والتحصيل ولتقدير الديون المعدومة المحتملة. تقوم الإدارة بمراجعة [مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها](/allowancefordoubtfulaccounts) وتحديد النسبة المئوية التاريخية لمبالغ الفاتورة بالدولار لكل فترة زمنية غالبًا ما تصبح ديونًا معدومة ، ثم تقوم بتطبيق النسبة المئوية على أحدث تقرير تقادم.

## مثال على تقرير الشيخوخة

عادةً ما يكون لدى الشركة "أ" 1٪ ديون معدومة على عناصر في فترة 30 يومًا ، وديون معدومة 5٪ في فترة 31 إلى 60 يومًا ، وديون معدومة 15٪ في فترة 61 يومًا أو أكثر. أحدث تقرير للشيخوخة يبلغ 500000 دولار في فترة 30 يومًا ، و 200000 دولار في فترة 31 إلى 60 يومًا ، و 50000 دولار في فترة 61 يومًا أو أكثر.

بناءً على الحساب (500000 دولار × 1 ٪) + (200000 دولار × 5 ٪) + (50000 دولار × 15 ٪) ، فإن الشركة لديها مخصص للحسابات المشكوك في تحصيلها بقيمة 22500 دولار.

## فوائد الشيخوخة

تسهل الشيخوخة على الشركات التعرف على الحالات المحتملة للديون المعدومة ، والبقاء على رأس الفواتير المستحقة ، وتقليل الفواتير غير المسددة إلى الحد الأدنى. يجب أن تكون فرق الإدارة التي تراقب [المستحقات](/receivables) وتصنفها بشكل مناسب في وضع أفضل لتحديد العملاء الذين يحتاجون إلى إرسالهم إلى المجموعات ، الأمر الذي يتطلب الاستهداف بفواتير المتابعة وما إذا كانت الشركة تجمع المستحقات بشكل مريح للغاية وتتحمل الكثير من [مخاطر الائتمان](/creditrisk).

غالبًا ما تكون الشيخوخة أداة مفيدة لتحديد ممارسات الائتمان والبيع. إذا واجهت الشركة صعوبة في تحصيل ما عليها ، على سبيل المثال ، فقد تختار توسيع نطاق أعمالها على أساس النقد فقط إلى دافعي التأخير التسلسلي.

يمكن أيضًا استخدام الشيخوخة خارجيًا من قبل المستثمرين والمحللين. قد تشير علامات التباطؤ في تحصيل مستحقات الشركة إلى ممارسات قذرة. إذا لم يتم اتخاذ إجراء سريعًا لتصحيح هذه المشكلات ، فقد ينضب النقد وقد يتم تأجيل الدائنين لإقراض أموال الشركة. مشاكل [التدفق النقدي](/cashflow) هي علامة تحذير رئيسية. بدون عملة سائلة للاستثمار ودفع الفواتير ، تخاطر الشركة [بالإفلاس](/insolvency) ، بغض النظر عن مقدار الإيرادات والأرباح التي تسجلها.

## قيود الشيخوخة

على الرغم من أن الشيخوخة مفيدة ، إلا أنها لا تخلو من العيوب بأي حال من الأحوال. نظرًا لأن العديد من الشركات تصدر الفواتير في نهاية الشهر وتقوم بتشغيل تقرير التقادم بعد أيام ، ستظهر الحسابات المعلقة من الشهر السابق. على الرغم من أن [سداد بعض](/payment) [الفواتير](/payment) في الطريق ، إلا أن المستحقات تظهر بشكل خاطئ في حالة سيئة. تشغيل التقرير قبل فواتير نهاية الشهر يتضمن عددًا أقل من الواقع المعزز ويظهر القليل من الأموال الواردة ، في حين أن الكثير من الأموال مستحقة في الواقع.

بالإضافة إلى ذلك ، قد تقوم الإدارة بتمديد شروط ائتمان طويلة أو قصيرة بشكل غير عادي لشركات معينة ، مما يعني أن بعض الفواتير قد تبدو متأخرة جدًا أو في الوقت المحدد في تقرير التقادم عندما لا تكون كذلك في الواقع. نتيجة لذلك ، من المهم أن تتطابق شروط ائتمان الشركة مع الفترات الزمنية الواردة في التقرير للحصول على تمثيل دقيق [للصحة المالية للشركة](/financial-health).

تتطلب الاعتمادات غير المطبقة في التقرير أيضًا اهتمامًا خاصًا. يمكن تنظيفها من خلال إيجاد الفواتير المطبقة عليها وتقليل مقدار المستحقات المتأخرة في تقرير التقادم.

## يسلط الضوء

- الشيخوخة هي طريقة يستخدمها المحاسبون والمستثمرون لتقييم وتحديد أي مخالفات داخل حسابات الشركة المستحقة القبض (ARs).

- يتم تصنيف فواتير العملاء والمذكرات الدائنة المعلقة حسب نطاقات التواريخ ، عادةً 30 يومًا ، لتحديد المدة التي لم يتم دفع الفاتورة فيها.

- تطبق الشركات التقادم لفهم فعالية وظائفها الائتمانية والتحصيل ولتقدير الديون المعدومة المحتملة.

- يمكن للمستثمرين استخدام هذه المعلومات لتحديد مشاكل التدفق النقدي المحتملة ومخاطر الإعسار.

