---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: جدول هرمي
description: يصنف جدول التقادم الأصول والخصوم حسب التاريخ (أو العمر) ، وهو أمر مفيد لإدارة وتقييم التمويل والعمليات ومعايير الائتمان.
---

# جدول هرمي
## ما هو جدول الشيخوخة؟

جدول التقادم هو جدول محاسبة يعرض حسابات الشركة ، مرتبة حسب تواريخ استحقاقها. غالبًا ما يتم إنشاؤه بواسطة [برامج المحاسبة](/accounting-software) ، يمكن أن يساعد الجدول الزمني التقادم الشركة في معرفة ما إذا كان عملاؤها يدفعون في الوقت المحدد. إنه تقسيم للذمم المدينة حسب عمر الفاتورة المستحقة ، جنبًا إلى جنب مع اسم العميل والمبلغ المستحق.

## كيف يعمل جدول الشيخوخة

غالبًا ما يصنف جدول التقادم الحسابات على أنها جارية (أقل من 30 يومًا) ، وتجاوز الاستحقاق من 1 إلى 30 يومًا ، وتجاوز الاستحقاق من 30 إلى 60 يومًا ، وتجاوز الاستحقاق من 60 إلى 90 يومًا ، وتجاوز الاستحقاق أكثر من 90 يومًا. يمكن للشركات استخدام جداول التقادم لمعرفة الفواتير التي فات موعد استحقاقها والعملاء الذين تحتاج إليهم لإرسال رسائل تذكير بالدفع لهم ، أو إرسالهم إلى مجموعات التحصيل ، إذا تأخروا كثيرًا. تريد الشركة أن يكون أكبر عدد ممكن من حساباتها جارية بقدر الإمكان لأنه كلما طال تأخر الحساب ، زادت احتمالية عدم دفعه أبدًا ، مما يؤدي إلى خسارة.

فيما يلي مثال على جدول التقادم:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

قد تواجه الشركة ضائقة مالية إذا كان لديها عدد كبير من الحسابات المتأخرة. قد تحتاج إلى اقتراض المال للبقاء واقفة على قدميها بسبب الحسابات غير المدفوعة. سيؤثر ذلك على صافي أرباح الشركة بشكل أكبر لأنها ستكون مسؤولة عن دفع الفائدة على الأموال التي تقترضها. كل يوم ، سيكون للدفع المتأخر نوع من التأثير على المركز المالي للشركة ، وكل حساب يتأخر يضاعف هذا التأثير.

> كلما طال تاريخ استحقاق الحساب ، زاد الشك في استلام الدفعة. تسمح جداول التقادم للشركات بالبقاء على رأس الحسابات المستحقة الدفع على أمل الحد من الحسابات المشكوك في تحصيلها.

>

## فوائد جداول الشيخوخة

غالبًا ما يستخدم المديرون والمحللون جداول التقادم لتقييم الأداء التشغيلي والمالي للشركة. إنها مفيدة بشكل خاص لإدارة رأس المال العامل. يمكن أن تساعد جداول التقادم الشركات على التنبؤ بتدفقها [النقدي](/cashflow) من خلال تصنيف الالتزامات المعلقة بحلول تاريخ الاستحقاق من الأقدم إلى الأحدث وبتصنيف الدخل المتوقع بعدد الأيام منذ إرسال الفواتير.

التدفق النقدي مهم للأعمال التجارية لأن العديد من الشركات تفشل بسبب التدفق النقدي السلبي. هذا هو السبب في أن تتبع التدفق النقدي هو عنصر حاسم في الحفاظ على عمل صحي وناجح. إلى جانب استخداماتهم الداخلية ، يمكن أيضًا استخدام جداول التقادم من قبل الدائنين في تقييم ما إذا كان سيتم إقراض أموال الشركة.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يستخدم [المدققون](/auditor) جداول التقادم في تقييم قيمة الذمم المدينة للشركة. إذا ظهر نفس العملاء مرارًا وتكرارًا على أنهم فات موعد استحقاقهم في جدول تقادم الحسابات المدينة ، فقد تحتاج الشركة إلى إعادة تقييم ما إذا كانت ستستمر في التعامل معهم أم لا. يمكن أيضًا استخدام جدول تقادم الحسابات المدينة لتقدير المبلغ بالدولار أو النسبة المئوية [للذمم المدينة](/receivables) التي ربما يتعذر تحصيلها. يمكن أن يسمح ذلك للأعمال التجارية أن تكون استباقية بدلاً من رد الفعل.

من خلال معرفة النسبة المئوية للمستحقات التي قد تكون غير قابلة للتحصيل ، يمكن للشركة البحث عن حلول لمشكلة التدفق النقدي قبل أن تخرج المشكلة عن السيطرة. بالنسبة لبعض الصناعات ، مثل البيع بالتجزئة أو التصنيع ، يمكن أن تلعب جداول التقادم دورًا مهمًا في وضع معايير الائتمان. إذا لاحظت الشركة أن لديها مشكلة ثابتة مع عدد كبير من الحسابات المتأخرة ، فقد تنظر في رفع معاييرها عندما يتعلق الأمر بدرجة ائتمان العميل.

## يسلط الضوء

- جداول التقادم هي جداول محاسبة تستخدمها الشركات لمعرفة ما إذا كان يتم سداد المدفوعات أو استلامها في الوقت المناسب.

- يمكن تخصيص هذه الجداول لتتضمن أي إطار زمني تريد الشركة تتبعه ، ولكنها تتضمن عادةً أقل من 30 يومًا ، وتجاوز تاريخ الاستحقاق من 1 إلى 30 يومًا ، وتجاوز الاستحقاق من 30 إلى 60 يومًا ، وأكثر من 90 يومًا من تجاوز الاستحقاق.

- يمكن أن يساعد استخدام جداول التقادم الشركات في اكتشاف مشاكل التدفق النقدي قبل أن تصبح مشكلة أكبر.

- يمكن أن تساعد جداول التقادم الشركات على اكتشاف المشاكل المتعلقة بسياساتها الائتمانية.

