---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: شرط المبلغ المتفق عليه
description: شرط المبلغ المتفق عليه هو شرط التأمين على الممتلكات حيث توافق شركة التأمين على التنازل عن متطلبات التأمين المشترك للمؤمن عليه.
---

# شرط المبلغ المتفق عليه
## ما هو شرط المبلغ المتفق عليه؟

شرط المبلغ المتفق عليه هو توفير تأمين على الممتلكات يوافق من خلاله شركة التأمين على التنازل عن متطلبات التأمين المشترك. سوف تطلب شركات التأمين بيان قيم الممتلكات - موقعة من قبل حامل الوثيقة - كشرط لتفعيل أو تضمين بند قيمة متفق عليه في السياسة.

هذا الترتيب متاح عادة للممتلكات التجارية وغيرها.

## كيف يعمل شرط المبلغ المتفق عليه

يتطلب بند المبلغ المتفق عليه بيان قيم موقعًا أو [قيمة نقدية فعلية](/actual-cash-value). يفصل هذا البيان قيمة الممتلكات المؤمن عليها. القيمة النقدية الفعلية هي المبلغ الذي يساوي [تكلفة الاستبدال](/replacementcost) مطروحًا منها [الإهلاك](/depreciation) وقت الخسارة. إنها القيمة الملموسة التي يمكن بيع العقار من أجلها (والتي تكون دائمًا أقل من تكلفة استبدالها).

يتم حساب القيمة النقدية الفعلية بطرح تكاليف الاستهلاك من تكاليف الاستبدال ، مع تحديد الاستهلاك من خلال تحديد العمر المتوقع ثم تحديد النسبة المئوية المتبقية من العمر.

ستصبح القيمة المدرجة في البيان هي الأساس الذي يتم من خلاله تحديد تغطية السياسة. يوافق حامل الوثيقة على هذا المبلغ مسبقًا ولا يمكنه الطعن في مبلغ التغطية في تاريخ لاحق. بمجرد الموافقة على البيان ، ستقوم شركة التأمين بتعليق شرط بند [التأمين المشترك](/coinsurance) في الوثيقة لمدة عام واحد من الوثيقة.

تشتمل العديد من أنواع التأمين على شرط التأمين المشترك ، بما في ذلك التأمين الصحي والممتلكات والتأمين ضد الفيضانات. ومع ذلك ، فإن استخدامه ليس هو نفسه لجميع أنواع السياسات.

في التأمين على الممتلكات ، ينطبق التأمين المشترك على مستوى التغطية التي ستكفلها شركة التأمين. عادةً ما تكون هذه النسبة 80٪ ، ولكن قد تطلب بعض شركات التأمين تغطية بنسبة 90٪ أو 100٪ ، اعتمادًا على قيمة المبنى وموقعه وفرص حدوث خسارة خلال فترة الوثيقة. أيضًا ، يميل الأشخاص إلى التأمين على ممتلكاتهم أو تغطيتها فقط بالمبلغ الذي يشعرون براحة أكبر عند دفع الأقساط. لهذا السبب ، سوف تطلب شركات التأمين أن تغطي الوثيقة نسبة مئوية محددة من قيمة الهيكل.

بشكل عام ، تميل شركات التأمين إلى التنازل عن التأمين المشترك فقط في حالة وجود مطالبات صغيرة بشكل معقول. في بعض الحالات ، قد تتضمن السياسات تنازلاً حتى في حالة الخسارة الكاملة. ومع ذلك ، فإن السياسات التي تؤجل بند التأمين المشترك ستأتي بعلاوة أعلى.

نظرًا لأن سياسات التأمين المشترك تتطلب دفع الخصومات قبل أن تتحمل شركة التأمين أي تكلفة ، فإن حاملي وثائق التأمين يتحملون المزيد من التكاليف مقدمًا. باستخدام شرط المبلغ المتفق عليه ، في حالة حدوث خسارة ، ستقوم شركة التأمين بتقييم الممتلكات بناءً على القيمة المتفق عليها. هذه البنود هي الأكثر قيمة في حالة الخسارة الكلية للممتلكات. أيضًا ، قبل تاريخ انتهاء صلاحية الوثيقة ، يجب على حامل الوثيقة تقديم بيان محدث للقيمة إذا كان يرغب في تجديد بند المبلغ المتفق عليه.

من المهم ملاحظة أن عدم وجود أي تأمين مشترك لهذا النوع من البوليصة يعني أنه إذا كانت التغطية غير كافية لتغطية الخسارة ، فسيكون حامل الوثيقة مسؤولاً عن تلبية الفرق. يمكن أن يحدث هذا الموقف إذا قام حامل الوثيقة بتقليل قيمة الممتلكات في بيان القيمة.

## مثال على شرط المبلغ المتفق عليه

على سبيل المثال ، لنفترض أنك تمتلك مبنى قمت بالتأمين عليه على أساس تكلفة الاستبدال بحد أقصى مليون دولار ، وتتضمن سياستك مبلغ 1000 دولار قابل للخصم. ومع ذلك ، يشير بيان القيم إلى أن تكلفة الاستبدال الفعلية للمبنى الخاص بك تبلغ 2 مليون دولار.

إذا تسببت عاصفة رياح في ضرر بقيمة 100،000 دولار للواجهة ، فستقوم شركة التأمين الخاصة بك بمقارنة القيمة المتفق عليها للمبنى - 2 مليون دولار - وحدود البوليصة الخاصة بك. ومع ذلك ، نظرًا لأنك قمت بتأمين المبنى الخاص بك ، فلن تغطي شركة التأمين خسارتك بالكامل. بدلاً من ذلك ، ستغطي شركة التأمين 75٪ من خسائرك ، مطروحًا منها مبلغ 1،000 دولار القابل للخصم ، أو 74،000 دولار ((100،000 × 0.75) - 1،000).

## يسلط الضوء

- ستصبح القيمة المدرجة في البيان هي الأساس الذي يتم من خلاله تحديد تغطية السياسة.

- شرط المبلغ المتفق عليه هو توفير تأمين على الممتلكات يوافق من خلاله شركة التأمين على التنازل عن متطلبات التأمين المشترك.

- يتطلب بند المبلغ المتفق عليه بيان قيم موقعًا أو قيمة نقدية فعلية ؛ يفصل هذا البيان قيمة الممتلكات المؤمن عليها.

- يتم حساب حساب القيمة النقدية الفعلية بطرح تكاليف الاستهلاك من تكاليف الاستبدال ، مع تحديد الاستهلاك من خلال تحديد العمر المتوقع وتحديد النسبة المئوية المتبقية من العمر.

