---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مقايضة الوسادة الهوائية
description: تتميز مقايضة الوسادة الهوائية بقيمة اسمية قابلة للتعديل ، مما يوفر فرصًا للتحوط مع تغير أسعار الفائدة.
---

# مقايضة الوسادة الهوائية
## ما هي مقايضة الوسادة الهوائية؟

مقايضة الوسادة الهوائية هي نوع من مقايضة أسعار الفائدة التي يتم تعديل قيمتها النظرية استجابة لتقلبات أسعار الفائدة. كان تطوير هذه المشتقات لتوفير طريقة للأطراف المقابلة لربط مدفوعات الفائدة المرتبطة بالمبادلة بالتغيرات في أسعار الفائدة.

## كيف تعمل مقايضة الوسادة الهوائية

في حين أن القيمة النظرية لمبادلة الوسادة الهوائية سوف تتكيف مع أسعار الفائدة المتغيرة ، فإن المشتقات الأخرى مثل [مقايضة الفانيليا](/plain-vanilla-swap) ستستخدم نفس المبلغ الأساسي الافتراضي. في مقايضة الفانيليا ، يظل المبلغ الأساسي النظري ثابتًا منذ البداية لأنه يحدد أسعار الفائدة لكل جزء من عملية المقايضة. تقوم المبادلة بعد ذلك بإجراء مدفوعات بناءً على الأصل النظري الأصلي لمدة المبادلة.

تحتوي مقايضات الفانيلا على ساق عائمة ، والتي عادة ما تكون مرتبطة بمعدل مؤشر مشترك ، مثل سعر [الفائدة المعروض بين البنوك في](/libor) [لندن](/libor). ترتبط الساق العائمة لمبادلة الوسادة الهوائية بمبادلة [النضج الثابت (CMS)](/cms) التي تعيد ضبط نفسها بشكل دوري مقابل معدل أداة النضج الثابت.

يستجيب نظام إدارة المحتوى للتغيرات في أسعار الفائدة السائدة ، ويقوم [الأطراف المقابلة](/counterparty) بإعادة حساب القيمة الاسمية للقرض بناءً على هذا الارتباط. نتيجة لذلك ، يؤدي ارتفاع أو انخفاض أسعار الفائدة إلى تغيير القيمة الاسمية للقرض الأساسي. هذا التقلب ، بدوره ، يغير مقدار الفائدة المدفوعة حيث يتم إعادة حساب أسعار الفائدة على مبلغ أكبر أو أصغر من الأصل الافتراضي.

عندما يقوم الطرفان بإعداد العلاقة بين الضلع العائم للمبادلة والقيمة الاسمية للمبادلة ، فيمكنهم فعل ذلك لصالح تغييرات الأسعار في أي من الاتجاهين. اعتمادًا على العلاقة بين الضلع العائم ونظام إدارة المحتوى ، يمكن أن يتحرك المبلغ النظري إما في نفس اتجاه الأسعار أو الاتجاه المعاكس ، اعتمادًا على التأثير الذي يرغب الأطراف المقابلة في تحقيقه.

على أي حال ، فإن ارتفاع القيمة النظرية أو النظرية للمبادلة يؤدي إلى مدفوعات فائدة أعلى ، ويؤدي انخفاض المبلغ النظري إلى تقليل عدد مدفوعات الفائدة. وبالتالي ، تعد مقايضات الوسائد الهوائية مفيدة للشركات التي تتطلع إلى التحوط للاستثمارات المعرضة لتقلبات أسعار الفائدة. يمكن أن تولد هيكلة هذه الأدوات مكاسب أكبر من مقايضات الفانيليا في ظل نفس الظروف.

## مثال على تبديل الوسادة الهوائية

قد تسعى شركة ذات حساسية عالية لارتفاع أسعار الفائدة بسبب زيادة عمليات الاسترداد في سوق السندات إلى تعويض بعض خسائرها من خلال مقايضة الوسادة الهوائية المصممة لرفع القيمة الافتراضية للمبادلة مع زيادة الأسعار. ستؤدي الزيادة في القيمة الاسمية إلى تحقيق مكاسب للشركة نظرًا لأن صافي مدفوعات المقايضة بمعدلات فائدة أعلى سيكون أعلى من صافي مبلغها بأسعار فائدة منخفضة.

## يسلط الضوء

- مقايضات الوسادة الهوائية هي مقايضات أسعار الفائدة حيث يتم تعديل القيمة الاسمية وفقًا لتقلبات أسعار الفائدة.

- تفيد مقايضات الوسائد الهوائية الشركات التي تتطلع إلى التحوط للاستثمارات المعرضة لتقلبات أسعار الفائدة ، ويمكن أن تحقق مكاسب أكبر من مقايضات الفانيليا.

