---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Crypto
title: Cryptocurrency Airdrop
description: ايردروب. توزيع الأصول الرقمية على الجمهور ، بحكم امتلاك رمز معين أو بحكم كونه عنوان محفظة نشط.
---

# Cryptocurrency Airdrop
في النظام الإيكولوجي للعملات المشفرة و blockchain ، يشير مصطلح "Airdrop" إلى توزيع الأصول الرقمية على الجمهور ، إما بحكم امتلاك رمز آخر معين أو ببساطة بسبب كونه عنوان محفظة نشط على blockchain معين.

هذا منفصل ومميز عن تخصيص الرموز أو العملات المعدنية التي تحدث عبر حدث ICO. خلال ICO ، يتم عادةً شراء الأصل الرقمي المعروض باستخدام عملة معدنية أو رمز بديل. في حالة عمليات الإنزال الجوي ، لا يلزم الشراء من المستلم ، مما يعني أنه يتم توزيع الأصول مجانًا.

غالبًا ما تستخدم Airdrops كأداة تسويقية لزيادة الوعي بالعملة المعدنية أو الرموز المميزة التي يتم توزيعها ، بالإضافة إلى طريقة لتنويع عدد حاملي هذا الأصل.

الطريقة التي تعمل بها عمليات الإسقاط الجوي هي أنه من أجل أن يكون مؤهلاً ، يجب على المستخدم الاحتفاظ بقدر معين من الأصل في المحفظة العامة في وقت [اللقطة](/snapshot) التي يتم أخذها كعرض للحالة الحالية لـ blockchain في ذلك الوقت نقطة معينة في الوقت المناسب.

على سبيل المثال ، أجرى OmiseGo عملية إنزال جوي لمالكي Ether على Ethereum blockchain في يوليو من عام 2017 ، حيث وزع 5٪ من إجمالي عدد رموز OmiseGo بنسبة 0.075 OMG لكل ETH على جميع المحافظ التي تحتوي على أكثر من 0.1 ETH في ذلك الوقت. [لقطة](/snapshot).

اعتبر البعض أن Airdrops ، جنبًا إلى جنب مع الشوكات ، هو نوع من مدفوعات الأرباح المكتسبة من خلال الاحتفاظ بأصل رقمي ، بقدر ما هو علاوة إضافية تُدفع لأصحاب الرموز على أساس تناسبي.

## يسلط الضوء

- في حين أن بعضها مشروع ، فقد تم اعتبار عمليات الإنزال الجوي الأخرى احتيالية أو احتيالية.

- يتضمن تسليم الرموز إلى محافظ متداولي العملات المشفرة الحاليين ، إما مجانًا أو مقابل خدمة ترويجية صغيرة.

- يهدف الإنزال الجوي إلى نشر الوعي وزيادة ملكية الشركة الناشئة للعملات.

- إنزال الهواء المشفر هو طريقة تسويق تستخدمها الشركات الناشئة في مجال العملات المشفرة.

## التعليمات

### ما هو أول إسقاط جوي للتشفير؟

يُنسب أول إسقاط للعملة المشفرة إلى [AuroraCoin](/auroracoin) (AUR) في 25 مارس 2014. من المفترض أن تكون العملة المشفرة لأمة أيسلندا ، كل مواطن أو مقيم دائم قدم بطاقة هويته الوطنية حصل على 31.8 AUR.

### هل قامت دولة السلفادور بإنزال جوي من Bitcoin؟

نعم. لتشجيع اعتماد Bitcoin مع قيام الدولة بتوسيع مناقصتها القانونية إلى Bitcoins ، أهدت السلفادور الفضل إلى كل من قام بتثبيت المحفظة التي أنشأتها الحكومة بقيمة 30 دولارًا من BTC.

### ما هو الإنزال الجوي NFT؟

على غرار الأنواع الأخرى من الإسقاط الجوي للعملات المشفرة ، تمنح ميزة الإسقاط الجوي NFT حاملي NFT رموزًا إضافية. يتم ذلك لبناء مجتمع أقوى حول بعض NFTs ، وخلق ضجة ، ومكافأة حاملي NFT.

