---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: مخزون الجيب الهوائي
description: يسمى السهم الذي يعاني من انخفاض قصير الأجل في الأسعار نتيجة للأخبار السيئة سهم الجيب الهوائي من قبل المتداولين.
---

# مخزون الجيب الهوائي
## ما هو مخزون الجيب الهوائي؟

يتم وصف الأسهم التي تتعرض لانخفاض مفاجئ في الأسعار ، مثل الطائرة عند اصطدامها بجيب هوائي ، من قبل تجار الأسهم على أنها مخزون الجيب الهوائي. في حالة الأسهم ، يحدث الانخفاض السريع بسبب الأخبار السيئة غير المتوقعة عن الشركة.

يجب على المستثمرين ، مثل الطيارين ، تجنب رد فعل الذعر. عادة ما يكون الجيب الهوائي علامة على اضطراب قصير الأمد ، وليس على ضائقة شديدة.

## فهم مخزون الهواء

يحدث مخزون الجيب الهوائي دائمًا عندما يبيع المستثمرون الأسهم بعد سماع أخبار سيئة غير متوقعة عن الشركة. قد يستحق أو لا يستحق مخزون الجيب الهوائي مصيره ، ويمكن أن ينعكس سعره بسرعة.

يمكن أن يحدث انخفاض مفاجئ في الأسعار بسبب عدد صغير من المستثمرين الساخطين ، وعادة ما يكون ذلك في نهاية [تصحيح أوسع](/correction). يجب ألا يركز المستثمرون المحتملون كثيرًا على الحدث أثناء إجراء تقييم طويل الأجل لإمكانات السهم.

يمكن أن تشمل الأخبار السيئة غير المتوقعة التي تؤدي إلى بيع الذعر تقرير أرباح أقل من المتوقع ، وخفض تصنيف محلل ، وفضيحة فساد ، وتهديد تنافسي يلوح في الأفق ، وتغيير إداري ، وحتى اضطرابات جيوسياسية.

### ردود الفعل اللاعقلانية

يمكن أن يكون التداول غير المنطقي أو العاطفي للغاية من قبل المتداولين الآخرين أحد العوامل المهمة التي تساهم في انخفاض السهم. قد ينجم البيع بدافع الذعر عن قلق المستثمرين ، والتذمر حول السوق ، وردود الفعل الضخمة للأخبار التي قد تطرح في الواقع مشكلة قصيرة الأجل فقط.

تستخدم معظم بورصات الأوراق المالية الرئيسية [قيودًا للتداول ووقفًا](/tradingcurb) مؤقتًا للتداول من أجل التخفيف من حالة البيع بدافع الذعر. تهدف هذه التدابير إلى إعطاء المستثمرين فرصة لاستيعاب المعلومات حول حدث غير متوقع وتقييم أهميته الحقيقية.

يمكن أن تضع قيود التداول أيضًا معايير حول الخسائر السلبية التي يمكن أن يتكبدها المستثمر في جلسة واحدة وقد تساعد في استعادة النظام إلى السوق.

### فوائد الجيب الهوائي

يمكن أيضًا تطبيق استعارة الجيب الهوائي على سوق الأوراق المالية الأوسع وأي قطاع فردي داخله.

عندما يوصف السوق بأنه قد اصطدم بجيب هوائي ، فهذا يعني أن واحدًا أو أكثر من مؤشرات الأسهم الرئيسية قد شهد حركة سعرية هبوطية معتدلة وربما مؤقتة. إنه تصحيح مصغر ، ويتوقع معظم المراقبين أن ينعكس على المدى القصير.

### فرصة شراء

سواء كان المصطلح يشير إلى سهم فردي أو سوق أوسع ، يمكن أن يكون الجيب الهوائي فرصة شراء للمستثمر الذكي الذي يتطلع إلى زيادة ممتلكاته بسعر مخفض.

هذا صحيح بشكل خاص عندما يكون البيع ناتجًا عن مؤشرات قصيرة الأجل أو عدم اليقين. أسواق الأسهم مضطربة بطبيعتها ، ويمكن أن تؤثر ردود الفعل على الأحداث بشكل كبير على الأسعار من يوم لآخر. العديد من تلك الأحداث سريعة الزوال.

يكسب بعض المتداولين المحترفين لقمة العيش من خلال الاستفادة من الجيوب الهوائية. إنهم يبحثون عن فرص الشراء (والبيع) المرتبطة بالأحداث العابرة. إنهم يربحون عندما تتبخر الأخبار السيئة.

## يسلط الضوء

- الجيب الهوائي في البورصة فترة اضطراب مؤقت تسببه الأخبار السيئة.

- سهم واحد ، أو قطاع ، أو سوق الأوراق المالية ككل يمكن أن يضرب الجيب الهوائي.

- قد يكون المستثمر الذي يكتشف جيبًا هوائيًا قادرًا على الحصول على صفقة قبل أن ينعكس الاتجاه.

