---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: ضمان إيرادات المطار
description: سند عائدات المطار هو سند بلدي يستخدم عائدات هيئة المطار لدعم السند
---

# ضمان إيرادات المطار
## ما هو ضمان إيرادات المطار؟

سند إيرادات المطار هو نوع من [السندات البلدية](/municipalbond) يتم فيه استخدام الإيرادات التشغيلية للمطار لتأمين السند. ستصدر البلدية أو سلطة المطار سندات إيرادات المطار ، مع توجيه الأموال نحو تحسين أو توسيع أو بناء مطار جديد.

في بعض الحالات ، يكون سند إيرادات المطار نوعًا من [السندات ذات الأغراض العامة](/public-purpose-bonds). تُعفى السندات عمومًا من الضرائب الفيدرالية إذا لم يتم استخدام أكثر من 10 ٪ من العائدات في الأعمال التجارية الخاصة .

## فهم سندات إيرادات المطار

سندات إيرادات المطار هي شكل شائع من ديون المطارات. نظرًا لأن البلدية أو هيئة المطار تصدر الدين ، فمن المرجح أن تدفع سعر فائدة أقل ، مما يقلل تكاليف التمويل للمطار.

مثل سندات البلدية الأخرى ، تُعفى سندات إيرادات المطارات بشكل عام من الضرائب الفيدرالية. يمكن إعفاؤها من الضرائب الحكومية والمحلية أيضًا إذا كان المشتري يقيم في نفس المكان الذي تم فيه إصدار السند.ومع ذلك ، فإن حالة الإعفاء الضريبي لسندات إيرادات المطار تعتمد على مزيج المطار من الاستخدام العام والخاص. إذا تم استخدام أكثر من 10 ٪ من عائدات السند للأعمال التجارية الخاصة ، فإنه يعتبر [سندًا خاصًا](/ppb) وقد لا يكون مؤهلاً للحصول على معاملة معفاة من الضرائب .

[يصنف محللو الائتمان](/credit-analyst) سندات إيرادات المطار على مقدار حركة المرور التي يتلقاها المطار ، ومدى جودة أداء المطار من الناحية المالية ، ومدى احتمال استمرار شركات الطيران في استخدام المرفق.

ينظم الكونغرس الأمريكي وإدارة الطيران الفيدرالية (FAA) استخدام إيرادات المطار إذا قبل المشغلون المساعدة الفيدرالية. تشمل الاستخدامات المقبولة الشائعة تحسينات المطار ، وتحسينات البوابة ، وتحسينات السلامة ، وتحسينات السعة ، فضلاً عن بناء مرافق جديدة .

## أنواع أخرى من سندات الإيرادات البلدية

سندات الإيرادات هي سندات بلدية تمول المشاريع المدرة للدخل ويتم [تأمينها](/securedbond) من خلال مصدر دخل محدد. تشمل الأمثلة مشاريع مثل طريق برسوم مرور أو مصنع لإعادة التدوير أو استاد رياضي محلي. يمكن للهيئات الحكومية المدارة كشركات إصدار سندات إيرادات.

يتم دعم سندات الإيرادات من التدفقات المالية التي تم إنشاؤها بواسطة مشروع معين. تعتبر أكثر خطورة من [سندات الالتزام العام (GO)](/generalobligationbond) ، والتي يتم سدادها من خلال مجموعة متنوعة من مصادر الضرائب البلدية وتعتمد على الائتمان الكامل للبلدية المصدرة ، حيث لا يتم استخدام الأصول كضمان. ومع ذلك ، بسبب المخاطر الأكبر ، تدفع سندات الإيرادات عادة سعر فائدة أعلى.

في حالة سند إيرادات المطار ، يجوز للبلدية إصدار سند لبناء محطة جديدة. الدخل الناتج عن أنشطة المطار يؤمن الدين. بمجرد الانتهاء ، سيتم استخدام رسوم الهبوط في المطار وإيجارات المحطات وإيرادات الامتياز ورسوم وقوف السيارات وتدفقات الدخل الأخرى لسداد السند.

بالإضافة إلى سندات إيرادات المطارات ، تشمل سندات الإيرادات الأخرى سندات [إيرادات الإسكان](/housingbonds) ، وسندات إيرادات قروض الطلاب ، وسندات إيرادات الطرق السريعة ، وسندات عائدات العبور.

