---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: بوليصة الشحن الجوي (AWB)
description: بوليصة الشحن الجوي (AWB) هي مستند يصاحب البضائع المشحونة بواسطة شركة نقل جوي دولية لتوفير معلومات مفصلة حول الشحنة.
---

# بوليصة الشحن الجوي (AWB)
## ما هي بوليصة الشحن الجوي (AWB)؟

بوليصة الشحن الجوي (AWB) هي وثيقة تصاحب البضائع المشحونة بواسطة شركة نقل جوي دولية لتوفير معلومات مفصلة حول الشحنة والسماح بتتبعها. تحتوي الفاتورة على نسخ متعددة بحيث يمكن لكل طرف مشارك في الشحنة توثيقها. بوليصة الشحن الجوي (AWB) ، والمعروفة أيضًا باسم مذكرة الشحن الجوي ، هي نوع [من بوليصة الشحن](/billoflading). ومع ذلك ، فإن AWB تخدم وظيفة مماثلة لسندات الشحن في المحيطات ، ولكن يتم إصدار AWB في شكل غير قابل للتفاوض ، مما يعني أن هناك حماية أقل مع AWB مقابل سندات الشحن.

## فهم بوليصة الشحن الجوي (AWB)

تُعد بوليصة الشحن الجوي (AWB) بمثابة استلام للبضائع من قبل شركة طيران (الناقل) ، بالإضافة إلى عقد نقل بين الشاحن والناقل. إنها اتفاقية قانونية قابلة للتنفيذ بموجب القانون. يصبح AWB عقدًا واجب النفاذ عندما يوقع كل من الشاحن (أو وكيل الشاحن) والناقل (أو وكيل الناقل) على المستند.

ستحتوي فاتورة الشحن الجوي أيضًا على اسم الشاحن وعنوانه ، واسم المرسل إليه وعنوانه ، ورمز المطار الأصلي المكون من ثلاثة أحرف ، ورمز مطار الوجهة المكون من ثلاثة أحرف ، وقيمة الشحنة المعلنة للجمارك ، وعدد القطع ، والوزن الإجمالي ، ووصف البضائع ، و أي تعليمات خاصة (على سبيل المثال ، "قابلة للتلف").

يحتوي AWB أيضًا على شروط العقد التي تصف شروط وأحكام شركة النقل ، مثل حدود مسؤوليتها وإجراءات المطالبات ووصف البضائع والرسوم المطبقة.

> فاتورة مجرى الهواء هي نموذج معياري يوزعه الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA).

>

## بوليصة الشحن الجوي (AWB) مقابل بوليصة الإنزال

تختلف AWBs عن سندات الشحن الأخرى ، من حيث أنها أدوات غير قابلة للتداول ، مما يعني أنها لا تحدد الرحلة التي سيتم إرسال الشحنة إليها ، أو متى ستصل إلى وجهتها. [بوالص الشحن](/billoflading) هي مستندات قانونية بين شاحن البضائع والناقل ، توضح بالتفصيل نوع وكمية ووجهة البضائع المنقولة.

تعمل سندات الشحن أيضًا كإيصال للشحن عندما يتم تسليم البضائع في وجهة محددة مسبقًا. يرافق هذا المستند البضائع ويوقعه الممثلون المعتمدون للشاحن والناقل والمتلقي. ومع ذلك ، على عكس فاتورة الهبوط ، فإن بوليصة الشحن الجوي (AWB) غير قابلة للتفاوض. نظرًا لكونه [غير قابل للتفاوض ،](/nonnegotiable) فإن AWB هو عقد للنقل ولا يغطي قيمة البضائع.

## متطلبات بوليصة الشحن الجوي

يقوم الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA) بتصميم وتوزيع بوالص الشحن الجوي. هناك نوعان من AWBs - نوع خاص بشركات الطيران والآخر محايد. يجب أن تتضمن كل شركة طيران AWB اسم الناقل وعنوان المكتب الرئيسي والشعار ورقم بوليصة الشحن الجوي. تحتوي سندات الشحن الجوي المحايدة على نفس التصميم والتنسيق مثل AWBs الخاصة بشركات الطيران ؛ هم فقط غير مأهولة بالسكان.

تحتوي بوليصة الشحن الجوي على 11 رقمًا وتأتي مع ثماني نسخ بألوان مختلفة. مع قرار بوليصة الشحن الجوي الإلكتروني متعدد الأطراف رقم 672 ، لم تعد هناك حاجة إلى مستندات الشحن الجوي الورقية. أطلق عليه اسم e-AWB ، وهو قيد الاستخدام منذ عام 2010 وأصبح العقد الافتراضي لجميع شحنات الشحن الجوي على خطوط التجارة الممكّنة اعتبارًا من عام 2019.

> لم تعد بعض شركات الطيران تنتج فواتير الشحن الجوي الورقية ، بل تسمح فقط بالوصول إلى فواتير الشحن الجوي الإلكترونية.

>

## يسلط الضوء

- بوليصة الشحن الجوي أو AWB هي وثيقة تصاحب البضائع المشحونة بواسطة شركة شحن دولية ، مما يسمح بالتتبع.

- AWBs هي أدوات غير قابلة للتداول ويجب أن تتضمن اسم الشاحن وعنوانه واسم المرسل إليه وعنوانه ومطار الوجهة وقيمة المحتويات ، من بين أشياء أخرى.

- هو بمثابة استلام للبضائع من قبل شركة طيران ، وكذلك عقد نقل بين الشاحن والناقل. إنها اتفاقية قانونية قابلة للتنفيذ بموجب القانون.

