---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق ألاسكا الدائم
description: يدفع صندوق ألاسكا الدائم أرباحًا سنوية للمقيمين المؤهلين ويتم تمويله من فائض عائدات احتياطي النفط والغاز.
---

# صندوق ألاسكا الدائم
## ما هو صندوق ألاسكا الدائم؟

صندوق ألاسكا الدائم هو [صندوق](/investment-fund) استثمار ينشأ رأس ماله الاستثماري من فائض الإيرادات المكتسبة من تطوير احتياطيات النفط والغاز في ألاسكا. تدير شركة Alaska Permanent Fund Corporation ، وهي شركة مملوكة للدولة ، قيمة الصندوق 77.23 مليار دولار اعتبارًا من 17 يونيو 2022.

يدفع صندوق ألاسكا الدائم [أرباحًا سنوية](/dividend) لجميع سكان ألاسكا الذين يستوفون شروط أهلية معينة.

## فهم صندوق ألاسكا الدائم

صندوق ألاسكا الدائم هو [صندوق ثروة سيادي](/sovereign_wealth_fund) (SWF) ، يستثمر في مجموعة واسعة من فئات الأصول ، بما في ذلك الأسهم المحلية والسندات الأمريكية والأسهم العالمية والعقارات [والأسهم الخاصة](/privateequity).

تتولى إدارة الصندوق مؤسسة ألاسكا الدائمة للصندوق. بعد الانتهاء من نظام خط أنابيب Trans-Alaska ، الذي أدخل نفط ألاسكا إلى السوق في عام 1976 ، أضافت حكومة ألاسكا تعديلًا دستوريًا للولاية مع تخصيص حصة من عائدات النفط للأجيال القادمة من سكان ألاسكا. تشكل عائدات هذه المحميات الطبيعية أساس صندوق ألاسكا الدائم.

ينص دستور ألاسكا على أن 25٪ على الأقل من جميع "إيجارات إيجارات المعادن ، والإتاوات ، وعائدات بيع الإتاوة ، ومدفوعات تقاسم عائدات المعادن الفيدرالية ، والمكافآت التي تتلقاها الولاية يجب أن توضع في صندوق دائم".

## توزيعات أرباح صندوق ألاسكا الدائم

يدفع صندوق ألاسكا الدائم توزيعات أرباح سنوية ، تسمى توزيعات أرباح الصندوق الدائم (PFD). للتأهل للحصول على أرباح ، يجب أن يكون سكان ألاسكا قد عاشوا سنة تقويمية كاملة في الولاية ويجب أن يعتزموا البقاء في ألاسكا.

ومع ذلك ، قد تستبعد عدة عوامل فردًا من الأهلية. إذا حكم على فرد خلال السنة التقويمية المؤهلة نتيجة إدانته بجناية حكومية ، أو سجن نتيجة جناية حكومية ، أو أدين بجنح معينة ، فقد لا يكون مؤهلاً لتحصيل PFD.

توزيعات الأرباح لكل شخص لعام 2021 هي 1114 دولارًا. هذه زيادة عن دفعات عام 2020 البالغة 992 دولارًا. كان أعلى عائد في عام 2008 عند 2069 دولارًا. يعتمد المبلغ على أرباح الصندوق ويمكن تعديله عن طريق التدخل القانوني. عادة ما يكون التعديل انخفاضًا عن المبلغ المقصود كما شوهد في عام 2018.

يمكن النظر إلى توزيعات الأرباح هذه من قبل الحكومة على أساس عوائد الاستثمار من استثمار عائدات النفط على أنها شكل من أشكال [الدخل الأساسي الشامل](/basic-income) ، على الرغم من أن مبلغ الدفع السنوي ، بالطبع ، صغير جدًا بحيث لا يكون في الواقع مستوى مناسبًا من الدخل.

## استثمارات صندوق ألاسكا الدائم

بالنسبة لهدف الاستثمار لعام 2021 ، يقدر الصندوق أن 39٪ من رأسماله سيتم استثماره في الأسهم العامة و 21٪ في [الدخل الثابت](/fixedincome). بعد ذلك ، سيتم الاستثمار في الأسهم الخاصة والفرص الخاصة (15٪ من رأس المال) والدخل الخاص والبنية التحتية والائتمان (9٪).

يسعى الصندوق إلى [التنويع](/diversification) ومتوسط عائد سنوي يبلغ 5٪ أو أكثر. اعتبارًا من 17 يونيو 2022 ، بلغ الأداء على مدار خمس سنوات 12.27٪.

## صناديق الثروة السيادية الأخرى

هناك تسع ولايات إلى جانب ألاسكا تدير صناديق ثروة سيادية. تساعد الأموال في تمويل خدمات محددة أو توفير إيرادات عامة لحكومة الولاية نفسها. تدير كل من ألاباما وألاسكا ولويزيانا ومونتانا ونيو مكسيكو ونورث داكوتا وأوريجون وتكساس ويوتا ووايومنغ صناديق ثروة سيادية.

يتكون صندوق الثروة السيادي من مجموعات من الأموال المشتقة من احتياطيات دولة أو دولة ، والمخصصة لأغراض الاستثمار لصالح اقتصاد الدولة أو الدولة والمواطنين. يأتي تمويل صندوق الثروة السيادية من احتياطيات [البنك المركزي](/centralbank) التي تتراكم نتيجة فوائض الميزانية والتجارة. كما يتم توليد الأموال من صادرات الموارد الطبيعية.

أكبر صناديق الثروة السيادية هي صندوق التقاعد الحكومي النرويجي ، وهيئة أبوظبي للاستثمار في الإمارات العربية المتحدة ، ومؤسسة الاستثمار الصينية الصينية.

## يسلط الضوء

- يستثمر الصندوق في مجموعة متنوعة من المجالات ، بما في ذلك الأسهم والدخل الثابت والعقارات والأسهم الخاصة.

- جميع مواطني ألاسكا الذين لديهم إقامة لمدة عام أو أكثر مؤهلون ، باستثناء أولئك الذين أدينوا بارتكاب جنايات حكومية أو مسجونون أو مدانون بجنح معينة.

- الصندوق ، وهو صندوق ثروة سيادي ، يدفع أرباحًا سنوية لكل مواطن مؤهل في ألاسكا.

- صندوق ألاسكا الدائم هو صندوق استثمار يستثمر رأس المال المتولد من فائض الإيرادات المتحصل عليها من احتياطيات النفط والغاز في ألاسكا.

