---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: قانون ألاسكا الاستئماني
description: يوفر قانون ألاسكا الاستئماني الحماية ضد الدائنين لصناديق الائتمان غير القابلة للإلغاء بشرط أن يكون للائتمان مانح يكون مستفيدًا تقديريًا.
---

# قانون ألاسكا الاستئماني
## ما هو قانون ألاسكا الاستئماني

يوفر قانون ألاسكا الاستئماني الحماية ضد [الدائنين](/creditor) لصناديق الائتمان غير القابلة للإلغاء بشرط أن يكون للائتمان مانح يكون مستفيدًا تقديريًا. لكي يكون القانون قابلاً للتطبيق ، يجب استيفاء المتطلبات التالية:

- يجب أن يقيم أحد الأمناء على الأقل في ألاسكا أو أن يكون له مكان عمل رئيسي في ألاسكا.

- يجب إيداع نسبة مئوية من أصول الأمانة في حساب جاري أو حساب وساطة أو حساب آخر مشابه.

- يجب أن تكون سجلات الثقة موجودة فعليًا في ألاسكا ، ويجب أن تتم نسبة إدارة الصندوق في ألاسكا.

## كسر قانون الثقة في ألاسكا

يمكن لقانون ألاسكا الاستئماني توفير [الضرائب العقارية](/estatetax) ، ويمكن تحصين أصول الصندوق من مطالبات الدائنين غير المعروفين في المستقبل. يجب أن يكون الوصي إما بنكًا أو شركة استئمانية يقع مقر عملها الرئيسي في ألاسكا ، أو فردًا مقيمًا في ألاسكا. يجب أن يتمتع وصي ألاسكا بسلطة الاحتفاظ بسجلات الثقة في ألاسكا وتقديم الإقرارات الضريبية للصندوق. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن يحدث جزء من الإدارة أو كلها في ألاسكا ، مثل عقد بعض اجتماعات الوصي أو التأثير على بعض التداولات.

تعد قوانين ألاسكا من بين أكثر القوانين تقدمًا في الولايات المتحدة ، حيث توفر عددًا من مزايا التخطيط العقاري الفريدة ومزايا التوفير الضريبي غير المتوفرة في معظم الولايات الأخرى. كانت ألاسكا أول ولاية تسن تشريعًا يجيز [لصناديق](/trust) حماية الأصول المحلية المستقرة ذاتيًا ولا تزال في طليعة الدول في تحديث قوانينها وتحسينها لتوفير حماية مواتية للأفراد والعائلات والكيانات المملوكة للعائلات. أصبحت ألاسكا واحدة من أفضل الولايات المختارة لموقع الصناديق والشركات العائلية ذات المسؤولية المحدودة.

## تاريخ قانون ألاسكا الاستئماني

كان قانون ألاسكا الاستئماني بقيادة جوناثان بلاتماشر ، الذي كان شريكًا في شركة Milbank و Tweed و Haley & McCloy في نيويورك عندما وضع قانونًا يمكن أن يجعل الثقة الجديدة في ألاسكا. وقد ساعده في رؤيته شقيقه ، دوغلاس بلاتماشر ، الرئيس التنفيذي لشركة Alaska Trust Co. ، تمكنت شركته من الضغط لإقرار القانون ، وفي النهاية ، أصبح دوغلاس رئيسًا لشركة Alaska Trust ، التي أصبحت فيما بعد شركة شركة بيك ترست

اعتبارًا من مارس 2018 ، عاد الأخوان بلاتماشر ، وضغطوا من أجل دعم الفاتورة HB 208.

