---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,Crypto,FinTech
title: الخوارزمية
description: الخوارزمية. سلسلة من التعليمات الواضحة تستخدم لغرض حل مشكلة.
---

# الخوارزمية
باختصار ، الخوارزمية هي مجموعة من الخطوات التي تحدد سلسلة من الإجراءات. يمكن وصفها أيضًا بأنها مجموعة من الأوامر المصممة لتحقيق هدف معين أو حل مشكلة معينة. تُستخدم الخوارزميات وتدرس بشكل أساسي في مجالات الرياضيات وعلوم الكمبيوتر ، ولكنها قد تكون مرتبطة أيضًا بسياقات أخرى ، مثل الشبكات العصبية البيولوجية والأجهزة الإلكترونية.

في علوم الكمبيوتر ، تتكون الخوارزمية من سلسلة من التعليمات الواضحة التي تدير برامج الكمبيوتر لأداء مجموعة متنوعة من المهام. يمكن تصميمها لتنفيذ إجراء بسيط مثل طرح رقمين ، أو عمليات أكثر تعقيدًا ، مثل العثور على أفضل مسار بين موقعين جغرافيين أو أكثر. على هذا النحو ، تعد خوارزميات الكمبيوتر مفيدة للغاية لأداء جميع أنواع المهام ، من العمليات الحسابية ومعالجة البيانات وحتى اتخاذ القرار.

تتكون كل خوارزمية من نقطة بداية ونهاية ثابتة ، وتنتج مخرجات وفقًا للمدخلات والخطوات المحددة مسبقًا. يمكن دمج خوارزميات متعددة لأداء مهام أكثر تفصيلاً ، لكن التعقيد الأعلى يتطلب أيضًا موارد حسابية أكثر.

يمكن قياس الخوارزميات من خلال صحتها وكفاءتها. يشير الصواب إلى دقة الخوارزمية وما إذا كان بإمكانها حل مشكلة معينة أم لا. ترتبط الكفاءة بكمية الموارد ، والوقت الذي تحتاجه الخوارزمية لأداء مهمة معينة. يستخدم العديد من علماء الكمبيوتر تقنية التحليل الرياضي المعروفة باسم التقارب لمقارنة الخوارزميات المختلفة ، بغض النظر عن لغة البرمجة أو الأجهزة التي يتم تشغيلها عليها.

في سياق [blockchain](/blockchain) ، تعد خوارزمية Bitcoin Proof of Work عنصرًا أساسيًا في عملية التعدين - والتي تتحقق من المعاملات وتتحقق من صحتها ، مع تأمين الشبكة والتأكد من أنها تعمل على النحو المنشود.

## يسلط الضوء

- يمكن لمتداولي الخوارزميات تحليل المعلومات بشكل أسرع من البشر ، مما يسمح لهم بالاستجابة الفورية لتحركات الأسعار الدقيقة.

- الخوارزمية هي مجموعة من التعليمات لحل مشكلة أو إنجاز مهمة.

- يمثل التداول الخوارزمي أكثر من 60٪ من إجمالي حجم التداول في أسواق الأسهم العالمية.

- يستخدم التداول الخوارزمي ، المعروف أيضًا باسم التداول الآلي أو تداول الصندوق الأسود ، برنامج كمبيوتر لشراء أو بيع الأوراق المالية بوتيرة غير ممكنة للبشر.

- يستخدم كل جهاز محوسب خوارزميات تقصر الوقت اللازم للقيام بالأشياء يدويًا.

## التعليمات

### ما الذي تستخدمه صناديق التحوط Algos؟

تستخدم صناديق التحوط مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات القائمة على الطحالب والخلايا. يتضمن ذلك استخدام مجموعات البيانات الضخمة (مثل صور الأقمار الصناعية وأنظمة نقاط البيع) لتحليل الاستثمارات المحتملة. يتم أيضًا استخدام نظام Algos والتعلم الآلي لتحسين العمليات المكتبية في صناديق التحوط ، بما في ذلك عمليات التسويات.

### هل التداول الخوارزمي صعب؟

التداول الخوارزمي الفعلي على السطح سهل - فأنت تقوم بتنفيذ إستراتيجية ويقوم الكمبيوتر بكل العمل الشاق. ومع ذلك ، فإن الجزء الصعب هو بذل جهد كافٍ لفهم الخوارزمية ، أو في بناء خوارزمية للتداول.

### كيف يعمل المفترس Algos؟

يمكن اعتبار تداول واستثمار الطحالب مفترسة لأنها قد تقلل من سيولة المخزون أو تزيد من تكاليف المعاملات. ومع ذلك ، يتم إنشاء الطحالب المفترسة مباشرة لدفع الأسواق في اتجاه معين والسماح للمتداولين بالاستفادة من مشكلات السيولة.

### هل Algo Trading آمنة؟

تداول Algo آمن نسبيًا ، بافتراض أنك قمت ببناء استراتيجية مربحة للتشغيل. يمكن شراء بعض استراتيجيات الخوارزميات ، لكنها لا تزال تتطلب طاقة كمبيوتر كافية لتشغيلها.

### هل تستخدم البنوك التداول الخوارزمي؟

تستخدم البنوك ، بما في ذلك تجار المؤسسات والأفراد ، التداول الحسابي. يشمل ذلك البنوك الاستثمارية وصناديق التحوط التي تستخدم التداول الخوارزمي لأداء أوامر التداول الكبيرة أو ضمان التداول السريع.

