---
keywords: Business,Business Essentials
title: شركة الغريبة
description: الشركة الأجنبية هي شركة تم إنشاؤها في بلد آخر ، وغالبًا ما يتم تصنيفها على أنها أي شركة تم تشكيلها خارج الولايات المتحدة
---

# شركة الغريبة
## ما هي شركة Alien؟

الشركة الأجنبية هي شركة تم إنشاؤها في بلد آخر ولكنها تمارس نشاطًا تجاريًا في الولايات المتحدة. يستخدم المصطلح بشكل عام فقط في الولايات المتحدة ، حيث لا تشير الدول الأخرى إلى الشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها والتي تمارس الأعمال التجارية دوليًا على أنها شركات أجنبية.

> يطلق IRS و SEC الشركات الأجنبية على الشركات الأجنبية ، على الرغم من وجود اختلاف واضح على مستوى الدولة.

>

## كيف تعمل شركة Alien

يشار إلى الشركات الأجنبية أحيانًا على أنها شركات أجنبية ، ولا سيما من قبل [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) وخدمة الإيرادات الداخلية (IRS). ومع ذلك ، هناك فرق تقني على مستوى الدولة ، حيث يتم تعريف الشركات الأجنبية عمومًا على أنها شركات تمارس نشاطًا تجاريًا في دولة ما بينما يتم دمجها في دولة أخرى. وفي الوقت نفسه ، فإن الشركات المحلية هي تلك الشركات التي تم تأسيسها وتقوم بأعمال تجارية في نفس الولاية.

## متطلبات شركة أجنبية

العمل كشركة أجنبية يتطلب التسجيل لدى حكومة الولايات المتحدة و / أو الحالة التي ستتم فيها العمليات. كذلك ، يجب على الشركات الأجنبية التي لديها تداول أسهم في البورصات الأمريكية تقديم [نموذج 20-F](/sec-form-20-f) إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. هذا النموذج مخصص لتقديم تقرير سنوي لشركة أجنبية - على غرار نموذج 10-K ، وهو التقرير السنوي الذي يتم تقديمه لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات للشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها ، مثل Apple (AAPL).

يجب على الشركات الأجنبية أيضًا تقديم نماذج أخرى ، مثل Form 6-K ، وهو أمر مطلوب عندما تقوم شركة أجنبية بتقديم تقرير إلى المنظمين في بلدها الأم. هناك أيضًا نموذج F-1 ، وهو مطلوب عندما تقوم الشركات الأجنبية بتسجيل الأوراق المالية لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، من بين أشكال أخرى.

وفي الوقت نفسه ، يجب على شركة أجنبية تقديم نموذج 1120-F لدى [دائرة الإيرادات الدولية](/irs) (IRS) للإبلاغ عن دخلها وملف الضرائب. يجب أن يكون هذا الدخل "مرتبطًا بشكل فعال" بشركة أمريكية ، والتي يمكن أن تشمل وجود موظفين أو منشأة / موقع في الولايات المتحدة

## مثال على شركة أجنبية

كمثال أساسي ، إذا تم تأسيس شركة تأمين في ألمانيا ، ولكنها تقوم بأعمال تجارية في ولاية يوتا ، فهي شركة أجنبية. تشمل العلامات التجارية الكبرى التي تعمل كشركات أجنبية في الولايات المتحدة نستله وإيكيا وإتش آند إم وتويوتا وسامسونغ ورويال داتش شل وألدي.

تويوتا ، على سبيل المثال ، تقدم نموذج 6-Ks لدى SEC عندما تترجم البيانات الصحفية إلى اللغة الإنجليزية التي قدمتها إلى المنظمين اليابانيين. قدمت شركة صناعة السيارات أحدث 20-F في يونيو 2021 ، والتي تغطي السنة المالية المنتهية في 31 مارس 2021. تقدم Royal Dutch Shell Form 6-Ks عندما تقدم الإيداعات في بورصة لندن. قدمت شركة النفط التي تشغل محطات الوقود في الولايات المتحدة تقريرها 20-F في يوليو 2021 للإبلاغ عن أرباح الربع الثاني.

## يسلط الضوء

- يتعين على الشركات الأجنبية التي تتداول في البورصات الأمريكية تقديم الإيداعات لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية.

- الشركات الأجنبية هي شركات تعمل في الولايات المتحدة ولكنها تأسست في بلد آخر.

- يشار إلى الشركات الأجنبية أحيانًا على أنها شركات أجنبية ، ولكن على مستوى الدولة ، فإن الشركات الأجنبية هي تلك التي تمارس الأعمال التجارية في دولة واحدة ولكنها مدمجة في دولة أخرى.

- يجب على أي شركة أجنبية تدر دخلاً مرتبطًا بنشاط تجاري أمريكي أن تقدم نماذج ضريبية ذات صلة إلى مصلحة الضرائب الأمريكية.

