---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: مؤمن أجنبي
description: شركة التأمين الأجنبية هي شركة تقدم تغطية في بلد آخر غير موطنها الأصلي.
---

# مؤمن أجنبي
## ما هو المؤمن الأجنبي؟

شركة التأمين الأجنبية هي شركة [تأمين](/insurance) تقدم تغطية في بلد آخر غير موطن الشركة. تحدد العلاقة بين الدولة التي تم فيها تأسيس شركة التأمين والموقع الذي تبيع فيه سياسة معينة ما إذا كانت تعتبر شركة تأمين أجنبية. عندما يتم بيع الوثيقة في بلد غير [موطن شركة التأمين](/domicile) ، يعتبر المزود "أجنبيًا".

## كيف يعمل المؤمن الأجنبي

قد تقوم شركات التأمين الأجنبية بالتسويق للأفراد أو الشركات الذين قد يجدون شراء التأمين من مزود محلي مكلفًا للغاية أو صعبًا. تعتبر الشركة التي يقع مقرها في سويسرا شركة تأمين محلية لوثيقة تم شراؤها في زيورخ (أكبر مدينة في سويسرا). ومع ذلك ، إذا اشترى شخص في نيويورك تغطية من نفس الشركة ، فستعتبر شركة التأمين شركة تأمين أجنبية.

## إعتبارات خاصة

بغض النظر عن موقع شركة التأمين ، يجب أن تتبع القواعد واللوائح التي تحكم ممارسات التأمين في كل منطقة حيث تعرض أو تبيع وثائق التأمين. قد توجد هذه اللوائح على مستويات متعددة من الحكومة.

على سبيل المثال ، في الولايات المتحدة ، لدى الدول المختلفة متطلباتها الخاصة لشركات التأمين الأجنبية العاملة في إطار ولايتها القضائية. يحكم كبار منظمي التأمين من كل ولاية وإقليم في الولايات المتحدة بشكل جماعي [الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين](/nainsurancec) (NAIC).

يجتمع NAIC ثلاث مرات في السنة ويضع معايير تنظيمية على المستوى الوطني. تنشر المجموعة أيضًا قائمة ربع سنوية لشركات التأمين الأجنبية التي زودت اللجنة بمعلومات تشير إلى أنها تفي بمجموعة من المعايير القياسية للعمل في البلدان الأجنبية .

[تقوم شركة Lloyd's of London](/lloyds-london) بتأمين عدد كبير من السياسات في الولايات المتحدة ، حيث يُعتبر مؤمنوها المشتركون شركات تأمين أجنبية [.](/underwriter-syndicate) نظرًا لأن Lloyd's تعمل في إطار هيكل مختلف عن معظم شركات التأمين التجارية ، فإنها غالبًا ما تقدم [تأمينًا لخطوط الفائض](/surplus-lines-insurance) قد يكون من الصعب أو المستحيل تغطيته في ظل شركة تأمين محلية منتظمة .

على سبيل المثال ، على سبيل المثال ، قام Bruce Springsteen بالتأمين من خلال Lloyd's على صوته ، و Keith Richards على يديه ، و America Ferrara على ابتسامتها .

## تأمين أجنبي مقابل شركة تأمين أجنبية

في الولايات المتحدة ، تعتبر شركة التأمين التي يمثلها وكيل في دولة غير الدولة المؤسسة للشركة شركة تأمين أجنبية. هذا يختلف عن شركة التأمين الأجنبية ، والتي قد تكون موجودة في بلد آخر ، ولكنها تبيع سياساتها في الولايات المتحدة. يقع مقر شركة التأمين الأجنبية في الولايات المتحدة ولكنها تبيع سياساتها في دول أخرى غير مكان إقامتها.

كما هو الحال مع شركات التأمين الأجنبية ، يجب على شركات التأمين الأجنبية الامتثال للقوانين التي تحكم الولاية القضائية التي تصدر فيها سياساتها. على سبيل المثال ، Mutual of Omaha هي شركة تأمين مقرها نبراسكا تبيع التأمين عبر الكثير من الوكلاء الأمريكيين الذين يبيعون سياسات الشركة في ولاية واشنطن سيعتبرون ممثلين لشركة تأمين أجنبية وسيحتاجون إلى الالتزام باللوائح المعمول بها في واشنطن ، بدلا من تلك الموجودة في نبراسكا.

## يسلط الضوء

- بغض النظر عن موقع شركة التأمين ، يجب أن تتبع القواعد واللوائح التي تحكم ممارسات التأمين في كل منطقة حيث تعرض أو تبيع وثائق التأمين.

- تختلف شركة التأمين الأجنبية عن شركة التأمين الأجنبية ، لأنها شركة تأمين يقع مقرها في الولايات المتحدة ولكنها تبيع سياساتها في دول غير موطنها.

- تقدم شركات التأمين الأجنبية خدماتها لأولئك الذين يجدون شراء التأمين من مزود محلي مكلفًا للغاية أو صعبًا.

- شركة التأمين الأجنبية هي تلك التي تبيع بوليصة تأمين في بلد غير موطنها.

