---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تغطية جميع المخاطر
description: تغطية جميع المخاطر هي تغطية تأمينية لأي حادث لا تستبعده بوليصة التأمين على وجه التحديد.
---

# تغطية جميع المخاطر
## ما هي تغطية جميع المخاطر؟

توفر التغطية ضد جميع المخاطر تغطية لأي حادث لا [تستبعده بوليصة التأمين على](/insurance) وجه التحديد. توفر تغطية جميع المخاطر ، والتي تسمى أيضًا تغطية جميع الأخطار ، حماية أوسع بكثير من أي تغطية مخاطر محددة. تغطي تغطية المخاطر المحددة فقط الحوادث التي تتضمنها السياسة على وجه التحديد.

ومع ذلك ، فإن صياغة "تغطية جميع المخاطر" مضللة إلى حد ما لأن جميع بوالص التأمين تحتوي على العديد من الاستثناءات. نتيجة لذلك ، تميل معظم سياسات التأمين إلى تجنب استخدام هذه اللغة لوصف سياساتها. من الشائع أن تستخدم شركات التأمين مصطلحات مثل "تغطية الأخطار الخاصة" لوصف هذا النوع من بوليصة التأمين. بالنسبة إلى نوع تغطية "جميع المخاطر" ، تقع على عاتق شركة التأمين عادةً مسؤولية إثبات أن المطالبة ** ليست ** مغطاة (بدلاً من مسؤولية المؤمن له لإثبات أن المطالبة مغطاة).

## كيف تعمل تغطية جميع المخاطر

[بوليصة التأمين الشامل](/umbrella-insurance-policy) للمسؤولية الشخصية ، والتي تغطي المطالبات الكبيرة بالدولار وحوادث معينة لا يفعلها مالكو المنازل والتأمين على السيارات ، نوعًا من التأمين يمكن اعتباره لتوفير تغطية شاملة لجميع المخاطر. ومع ذلك ، لا تزال سياسات مظلة المسؤولية الشخصية تستبعد بعض الحوادث ، مثل الضرر المتعمد ، والمسؤولية التجارية ، والأضرار التي لحقت بممتلكاتك ، والأضرار الناتجة عن أعمال الحرب ، من بين استثناءات أخرى. تغطي هذه السياسات كل شيء آخر تمت كتابة السياسة لتغطيته - أي الحوادث المتعلقة بالمسؤولية الشخصية.

كقاعدة عامة ، يقدم مقدمو التأمين بشكل عام نوعين من تغطية الممتلكات لأصحاب المنازل والشركات - تغطية المخاطر المسماة وتغطية جميع المخاطر. لن تغطي السياسة التي تتضمن "تغطية جميع المخاطر" في الواقع أي نوع من الخسائر. عادة ما يتم تصميم سياسات التأمين لتغطية مواقف محددة ، وبالتالي ، فإنها تسرد العديد من الحوادث التي لم تتم تغطيتها. تشمل الأنواع الأكثر شيوعًا للمخاطر المستبعدة من تغطية جميع المخاطر الزلازل ، والحرب ، والاستيلاء الحكومي أو التدمير ، والبلى ، والغزو ، والتلوث ، والمخاطر النووية ، وخسارة السوق.

ومع ذلك ، عادة ما يكون لدى الفرد أو الشركة التي تتطلب تغطية لحدث مستبعد بموجب سياسة تغطية جميع المخاطر خيار دفع قسط إضافي ، يُعرف باسم [المتسابق](/rider) أو [العائم](/floater) ، لتضمين الخطر المحدد في العقد.

من المهم بالنسبة للمستهلكين أن يضعوا في اعتبارهم أن التغطية ضد جميع المخاطر لا تعني أنه يمكنك استخدام سياسة المظلة الخاصة بك لتحديد الأماكن التي تقصر فيها [تغطية التأمين الصحي الخاصة بك ؛](/insurance-coverage) لن تغطي السياسة الشاملة علاجك الطبي.

## تغطية جميع المخاطر مقابل تأمين الأخطار المحددة

يغطي عقد التأمين ضد الأخطار المحدد فقط الأخطار المنصوص عليها في البوليصة. على سبيل المثال ، قد ينص عقد التأمين على تغطية أي خسارة في المنزل بسبب الحريق أو التخريب. لذلك ، لا يمكن للفرد أو الكيان المؤمن عليه الذي يتعرض لخسارة أو ضرر بسبب الفيضان تقديم مطالبة لمزود التأمين الخاص به (لأنه لم يتم تسمية الفيضان على أنه خطر بموجب التغطية التأمينية). بموجب سياسة المخاطر المسماة ، يقع [عبء الإثبات](/burden-proof) على المؤمن له.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، فإن صياغة "تغطية جميع المخاطر" مضللة إلى حد ما لأن جميع وثائق التأمين تحتوي على العديد من الاستثناءات.

- توفر التغطية ضد جميع المخاطر تغطية لأي حادث لا تستبعده بوليصة التأمين على وجه التحديد.

- توفر تغطية جميع المخاطر حماية أوسع بكثير من أي تغطية مخاطر محددة لأن تغطية المخاطر المسماة لا تغطي سوى الحوادث التي تتضمنها السياسة على وجه التحديد.

