---
keywords: Crypto
title: أعلى مستوى على الإطلاق (ATH)
description: أعلى سعر لعملة مشفرة في عملة الاقتباس ، مثل الدولار أو BTC أو ETH أو BNB
---

# أعلى مستوى على الإطلاق (ATH)
يشير مصطلح "أعلى مستوى على الإطلاق" إلى أعلى سعر حققه الأصل في البورصة ، لزوج التداول الحالي الذي تتم الإشارة إليه. على سبيل المثال ، إذا تم طرح حصة من الأسهم في XZY Corp للاكتتاب العام بسعر 5 دولارات للسهم ، ثم يتم تداولها بسعر يصل إلى 20 دولارًا للسهم ، قبل أن تنخفض إلى 10 دولارات في فترة زمنية معينة ، يمكننا القول أن "الكل- كان السعر المرتفع لسهم XZY Corp 20 دولارًا.

في موجة الصعود في أواخر عام 2017 ، سجلت العديد من العملات المشفرة أرقامًا قياسية جديدة على الإطلاق ، مع قيام Bitcoin بإعداد ATH جديد في منتصف ديسمبر. لكل تبادل عملة مشفرة قيمة ATH مختلفة لبيتكوين. في بعض الأسواق ، كان يتم تداول كل عملة فوق علامة 20000 دولار ، لكن الكثيرين يعتبرون أن عملة البيتكوين ATH كانت حوالي 19،665 دولارًا.

كسرت Bitcoin رقم ATH السابق في العديد من البورصات في 30 نوفمبر 2020. كان ATH السابق على زوج BTC / USDT على Binance هو 19،798.68 USDT ، والذي تم كسره في حوالي الساعة 15:00 بالتوقيت العالمي المنسق. يمثل هذا الحدث دخول Bitcoin في مرحلة جديدة من اكتشاف الأسعار.

تمثل قيمة ATH الحد الأقصى النظري للسعر الذي كان من الممكن أن يبيع به أحد الأصول المعينة ، كما أنها تمثل الحد الأقصى للسعر الذي كان متداول آخر على استعداد لدفعه مقابل ذلك الأصل ، خلال تلك الفترة. ومع ذلك ، نظرًا للطبيعة الجزئية لمعظم الأصول الرقمية ، فمن الممكن أن يكون ATH قد تم اشتقاقه من خلال تداول جزء صغير من الأصل ، بدلاً من عملة معدنية كاملة أو رمز مميز.

على سبيل المثال ، خلال ذروة سباق الصعود ، قد يقوم المتداول بعملية شراء بقيمة 0.1 بيتكوين مقابل 5000 دولار قبل حدوث انخفاض كبير. من الناحية النسبية ، سيعطي هذا Bitcoin ATH جديدًا بسعر 50000 دولار لكل وحدة من BTC ، على الرغم من تداول 0.1 BTC فقط بهذا السعر.

يمكن أيضًا تطبيق مفهوم أعلى سعر على الإطلاق على قيم الرسملة السوقية (القيمة السوقية). في أوائل يناير 2018 - بعد أسبوعين من ATH للبيتكوين - وصلت القيمة السوقية لسوق العملات المشفرة بالكامل إلى ATH بحوالي 661.2 مليار دولار.

إن عكس ATH هو "أدنى سعر على الإطلاق" (ATL) والذي يستخدم للإشارة إلى أدنى نقطة سعر تم تداول الأصل عندها ، وعادة ما يتم تسجيلها فقط بعد إدراج الأصل وبدء التداول في البورصة.

