---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق All-Cap
description: يستثمر الصندوق الشامل عبر مجموعة من رؤوس الأموال السوقية ، من الشركات الصغيرة جدًا إلى الشركات الكبيرة جدًا.
---

# صندوق All-Cap
## ما هو صندوق رأس المال الشامل؟

صندوق رأس المال العام هو صندوق أسهم يستثمر في عالم واسع من الأوراق المالية بدون قيود أو قيود على رأس المال.

مصطلح "cap" هو اختصار [للقيمة السوقية](/marketcapitalization). يقيس مجتمع الاستثمار حجم الشركة من خلال قيمتها السوقية ، والتي يتم حسابها بضرب عدد [الأسهم القائمة للشركة في](/outstandingshares) سعر سهمها الحالي. غالبًا ما يتم تصنيف الشركات على أنها صغيرة أو متوسطة أو كبيرة.

## فهم صناديق رأس المال الشامل

لا يركز الصندوق الشامل على نمط رسملة محدد. بدلاً من ذلك ، يمكنها الاستثمار عبر النطاق الكامل لرؤوس الأموال السوقية. على الرغم من عدم وجود إجماع عالمي على التعريفات الدقيقة لمختلف الحدود القصوى للسوق ، فإن المعلمات التالية تعد تقريبًا جيدًا:

- سقف عملاق أو [ضخم](/megacap) : أكثر من 200 مليار دولار

- [رأس مال كبير](/large-cap) : من 10 مليارات دولار إلى 200 مليار دولار

- [متوسط رأس المال](/midcapstock) : من 2 مليار دولار إلى 10 مليارات دولار

- [رؤوس الأموال الصغيرة](/small-cap) : من 300 مليون دولار إلى 2 مليار دولار

- [رأس مال متناهي الصغر](/microcapstock) : من 50 مليون دولار إلى 300 مليون دولار

- [سقف النانو](/nanocap) : أقل من 50 مليون دولار

في صناديق رأس المال المستهدفة ، يمكن لهذه التعيينات إعلام مستثمري الصناديق المشتركة بالتركيز الاستثماري للصندوق من حيث حجم الشركة. على الرغم من عدم الاستثمار عن طريق الرسملة ، فقد يكون للصناديق الشاملة أنماط استثمار أخرى مستهدفة أو قد تكون [صناديق مرنة](/flexible_fund) تركز فقط على زيادة رأس المال. يمكن أن تختلف أهداف واستراتيجيات الاستثمار على نطاق واسع في جميع الصناديق.

## أهداف الصندوق الشامل

غالبًا ما تتطلب صناديق رأس المال الشاملة قدرًا أكبر من المراقبة والعناية الواجبة من المستثمرين بسبب العالم الواسع المتاح للاستثمار. غالبًا ما تتضمن هذه الصناديق سقفًا شاملاً فقط في اسم صندوقها ، مما يتطلب من المستثمرين البحث بشكل أعمق للحصول على تفاصيل شاملة عن أسلوب الاستثمار. يجب أن تقدم الصناديق المسجلة تفاصيل كاملة عن أهدافها الاستثمارية واستراتيجيتها في نشرة الإصدار المرفقة ببيان تسجيل الصندوق.

يمكن إدارة جميع الصناديق بشكل سلبي أو نشط. يمكن لصناديق رأس المال الشاملة المُدارة بشكل سلبي أن توفر للمستثمرين تعرضًا إجماليًا للسوق باستخدام مؤشرات مثل مؤشر سوق الأسهم [Dow Jones US To](/dow-jones-total-market-index) [tal ومؤشر](/dow-jones-total-market-index) Wilshire [5000 Index](/wilshire5000equityindex) (TMWX).

[الشاملة المدارة بشكل نشط](/activemanagement) نهجًا أكثر استهدافًا لتحقيق مكاسب رأس المال. يمكن أن تشمل أنماط الاستثمار الشائعة للصناديق الشاملة النمو والقيمة والدخل. يستخدم كل منها تحليلًا نشطًا لتحديد الأسهم عالية الأداء وتحقيق مكاسب رأسمالية. إن العالم الكبير الذي تشارك فيه الصناديق الشاملة يجعلها أيضًا جذابة لأنماط الإدارة البديلة مثل [الاستراتيجيات الطويلة / القصيرة](/long-shortequity).

يمكن للمديرين البديلين استخدام الرافعة المالية والمشتقات للحصول على عوائد سوقية عالية في جميع دورات السوق. في حالة الصناديق الطويلة / القصيرة ، يسعى مديرو الاستثمار إلى اتخاذ مراكز طويلة على الأسهم التي يعتقدون أنها ستستمر في التفوق في الأداء ، مع توسيع خيارات الاستثمار لتشمل أيضًا اتخاذ مراكز قصيرة على الأسهم التي يعتقدون أنها ستنخفض الأداء على المدى القصير والطويل. قد تقوم بعض الصناديق أيضًا بتوسيع استثماراتها المؤهلة إلى الأسواق الدولية ، والتي يمكن أن توفر مجالًا أكبر للعرض وكونًا أكثر تنوعًا.

## مثال: صندوق Federated MDT All-Cap Fund

في فئة الصناديق الرأسمالية الشاملة ، كان صندوق Federated MDT All-Cap Fund (QKACX) هو الأفضل أداءً. اعتبارًا من 26 أكتوبر 2020 ، كان الصندوق قد أعاد ما يقرب من 9٪ للمستثمرين على مدار العام. تم قياس الصندوق وفقًا [لمؤشر Russell 3000](/russell_3000) ، وهو مؤشر للأسهم المرجحة برأس المال السوقي تحتفظ به [FTSE](/ftse) Russell والذي يوفر تعرضًا لسوق الأسهم الأمريكية بالكامل. يستثمر باستخدام عملية كمية أساسية تسعى إلى زيادة رأس المال على المدى الطويل.

## يسلط الضوء

- صندوق رأس المال العام هو استثمار مجمع يستثمر في مجموعة واسعة من الأسهم بغض النظر عن حجم الشركة.

- قد تتم إدارة الصناديق ذات رأس المال الإجمالي بشكل نشط أو سلبي وقد يكون لها درجات متفاوتة من اتساع السوق.

- تتميز الأسهم برأسمالها السوقي ، الذي يتراوح من القيمة السوقية النانوية (أقل من 50 مليون دولار من القيمة السوقية) إلى رأس المال الضخم (أكثر من 200 مليار دولار).

