---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ألونج
description: allonge عبارة عن ورقة ملحقة بأداة قابلة للتداول ، مثل الكمبيالة ، لتوفير مساحة للتأييدات الإضافية.
---

# ألونج
## ما هو اللونج؟

اللونج هو ورقة ملحقة [بأداة قابلة للتداول](/negotiable-instrument) ، مثل [الكمبيالة](/billofexchange). والغرض منه هو توفير مساحة [للتأييدات الإضافية](/endorsement) عندما لا توجد مساحة كافية على الأداة الأصلية. كلمة "allonge" مشتقة من الكلمة الفرنسية ** allonger ** ، والتي تعني "to length".

## كيف يعمل Allonges

تُستخدم Allonges بشكل شائع في الكمبيالات ، وهي نوع من الأدوات القابلة للتداول التي يوافق فيها أحد الأطراف على دفع مبلغ محدد من المال لطرف آخر ، إما على الفور أو في تاريخ لاحق. لا تتضمن الكمبيالات عمومًا أي مدفوعات [فائدة](/interest) ، مما يجعلها في الأساس [شيكات مؤجلة الدفع](/postdated).

من الأدوار المهمة التي تلعبها جميع الجوانب توفير مكان التوقيع لضامني العقد. في سياق الكمبيالات ، يُعرف الشخص الذي يضمن دفع الفاتورة بأنه "مُعطى من الجلاء". يشير مصطلح [aval](/aval) إلى الضمان نظرًا لأنه سيتم دفع المبلغ المنصوص عليه في الفاتورة أو allonge. لضمان قابلية التنفيذ ، يجب أن يحدد التوفر الحساب الذي تم تقديمه من أجله. إذا لم يتم تقديم مثل هذه المواصفات ، فسيتم اعتبارها خاصة بالدرج.

## Allonges مقابل الكمبيالات

تستخدم الكمبيالات بشكل أساسي في التجارة الدولية ، ويشارك كل منها الأطراف الثلاثة التالية. يُعرف الطرف الأول باسم "المسحوب عليه" ، وهو الطرف المسؤول عن دفع مبلغ المال المحدد. والطرف الثاني هو "الساحب" ، وهو وسيط بين المسحوب عليه والمدفوع له. وأخيرًا ، "المستفيد" هو الطرف الذي يتلقى في النهاية الأموال التي دفعها المسحوب عليه. في حالة وجود طرفين فقط ، يكون الساحب والمدفوع له نفس الطرف.

الأهم من ذلك ، أن الكمبيالات قابلة للتحويل من خلال التظهير. في الممارسة العملية ، هذا يعني أن التأكيدات الأصلية المطبقة على الكمبيالة قد تحتاج إلى تحديث عدة مرات في حالة نقل الفاتورة بشكل متكرر. لتسهيل ذلك ، غالبًا ما تأتي الكمبيالات مع علامة مرفقة بالفاتورة ، تعمل بشكل فعال كعنصر نائب للتعديلات المستقبلية المحتملة على العقد. من أجل أن يتمتع allonge بإمكانية الإنفاذ القانوني ، يجب على أي مؤيد جديد أن يسجل ويوقع موافقته على allonge.

## مثال على Allonge

اليوم ، تستخدم allonges بشكل أساسي في أوروبا بين البلدان التي تعمل وفقًا لتقاليد القانون المدني ، مثل فرنسا. إنها نادرة نسبيًا في المملكة المتحدة بسبب الاختلافات في معاملة التأييد بموجب التقاليد القانونية الإنجليزية.

ومع ذلك ، من الناحية العملية ، أصبحت allonges نادرة في جميع أنحاء العالم حيث يتم بشكل متزايد صياغة العقود من جميع الأنواع وتعديلها إلكترونيًا ، مما يسمح بإضافة صفحات جديدة حسب الحاجة دون قيود مادية مسبقة.

## يسلط الضوء

- ترتبط عادة بأدوات قابلة للتداول مثل الكمبيالات.

- Allonges هي أوراق مادية تستخدم لتوفير مساحة إضافية في العقد.

- اليوم ، أصبحت العقود نادرة نسبيًا حيث تتم صياغة العقود وتعديلها بشكل متزايد إلكترونيًا.

