---
keywords: Investing,Stocks
title: التخصيص
description: يشير التخصيص عادة إلى تخصيص الأسهم الممنوحة لشركة اكتتاب مشاركة خلال طرح عام أولي (IPO).
---

# التخصيص
## ما هو التخصيص؟

يشير مصطلح التخصيص إلى التوزيع المنتظم أو تخصيص الموارد في شركة ما إلى كيانات مختلفة بمرور الوقت. يعني التخصيص عمومًا توزيع حقوق الملكية ، ولا سيما الأسهم الممنوحة لشركة [اكتتاب مشاركة](/underwriting) خلال طرح [عام أولي](/ipo) (IPO).

هناك عدة أنواع من التخصيصات التي تنشأ عند إصدار أسهم جديدة وتخصيصها للمساهمين الجدد أو الحاليين. تقوم الشركات بتخصيص الأسهم والموارد الأخرى عندما يكون الطلب أقوى بكثير من العرض المتاح.

## فهم المخصصات

في الأعمال التجارية ، يصف التخصيص التوزيع المنتظم للموارد عبر كيانات مختلفة وبمرور الوقت. في [التمويل](/finance) ، يتعلق المصطلح عادةً بتخصيص الأسهم أثناء إصدار الأسهم العامة. عندما ترغب [شركة خاصة](/privatecompany) في زيادة رأس المال لأي سبب (لتمويل العمليات أو إجراء عملية شراء كبيرة أو الحصول على منافس) ، فقد تقرر إصدار أسهم من خلال طرح أسهمها للاكتتاب العام. عادة ما تقوم مؤسستان أو أكثر من المؤسسات المالية بالاكتتاب العام. يتلقى كل [مكتتب](/underwriter) عددًا محددًا من الأسهم للبيع.

يمكن أن تصبح عملية التخصيص معقدة إلى حد ما أثناء الاكتتاب العام ، حتى بالنسبة للمستثمرين الأفراد. ذلك لأن أسواق الأسهم هي آليات فعالة بشكل لا يصدق لمطابقة الأسعار والكميات ، ولكن يجب تقدير [الطلب](/demand) قبل أن يحدث الاكتتاب العام. يجب على المستثمرين إبداء اهتمامهم بعدد الأسهم التي يرغبون في شرائها بسعر محدد قبل الاكتتاب العام.

إذا كان الطلب مرتفعًا جدًا ، فقد يكون التخصيص الفعلي [للأسهم](/shares) التي يتلقاها المستثمر أقل من المبلغ المطلوب. إذا كان الطلب منخفضًا للغاية ، مما يعني أن الاكتتاب العام الأولي منخفض الاكتتاب ، فقد يتمكن المستثمر من الحصول على الحصة المطلوبة بسعر أقل.

من ناحية أخرى ، يؤدي انخفاض الطلب غالبًا إلى انخفاض سعر السهم بعد حدوث الاكتتاب العام. هذا يعني أن التخصيص قد تم تجاوزه.

> إنها لفكرة جيدة أن يبدأ مستثمرو الاكتتاب لأول مرة على نطاق صغير لأن التخصيص غالبًا ما يكون عملية صعبة.

>

## أشكال التخصيص الأخرى

الاكتتاب العام ليس هو الحالة الوحيدة لتخصيص الأسهم. يمكن أن يحدث التخصيص أيضًا عندما يخصص مديرو الشركة أسهمًا جديدة لمساهمين محددين مسبقًا. هؤلاء هم المستثمرون الذين تقدموا إما بطلب للحصول على أسهم جديدة أو كسبوها من خلال امتلاك الأسهم الحالية. على سبيل المثال ، تخصص الشركة الأسهم بشكل متناسب بناءً على الملكية الحالية في [تجزئة الأسهم](/stocksplit).

تخصص الشركات الأسهم لموظفيها من خلال اختيارات أسهم [الموظفين (](/eso) [ESOs](/eso) ). هذا شكل من أشكال التعويض الذي تقدمه الشركات لجذب الموظفين الجدد والاحتفاظ بالموظفين الحاليين بالإضافة إلى الرواتب والأجور. تحفز ESOs الموظفين على الأداء بشكل أفضل من خلال زيادة عدد الأسهم دون إضعاف الملكية.

[عروض الحقوق أو إصدارات الحقوق](/rightsoffering) بتخصيص الأسهم للمستثمرين الذين يرغبون في شراء المزيد بدلاً من القيام بذلك تلقائيًا. وبالتالي ، فإنه يمنح المستثمرين الحق ولكن ليس الالتزام بشراء أسهم إضافية في الشركة. قد تختار بعض الشركات إصدار حقوق للمساهمين في الشركة التي يريدون الاستحواذ عليها. يتيح ذلك للشركة المقتناة زيادة رأس المال عن طريق منح المستثمرين في [الشركة المستهدفة](/targetfirm) حصة ملكية في الشركة المشكلة حديثًا.

> تذهب أي أسهم متبقية إلى الشركات الأخرى التي تفوز بالمزايدة للحصول على حق بيعها.

>

## أسباب زيادة الأسهم

السبب الأول الذي يجعل الشركة تصدر أسهمًا جديدة للتخصيص هو جمع الأموال لتمويل العمليات التجارية. يستخدم الاكتتاب العام أيضا لزيادة [رأس المال](/capital). في الواقع ، هناك عدد قليل جدًا من الأسباب الأخرى التي تجعل الشركة تصدر وتخصص أسهمًا جديدة.

يمكن إصدار أسهم جديدة لسداد ديون [شركة عامة](/publiccompany) قصيرة أو طويلة الأجل. يساعد سداد الديون الشركة في دفع الفوائد. كما أنه يغير النسب المالية الحرجة مثل نسبة [الدين إلى حقوق الملكية ونسبة](/debtequityratio) الدين [إلى الأصول](/totaldebttototalassets). هناك أوقات قد ترغب فيها الشركة في إصدار أسهم جديدة ، حتى لو كان هناك دين ضئيل أو معدوم. عندما تواجه الشركات مواقف يفوق فيها النمو الحالي النمو المستدام ، فقد تصدر أسهمًا جديدة لتمويل استمرار [النمو العضوي](/organicgrowth).

يجوز لمديري الشركة إصدار أسهم جديدة لتمويل [الاستحواذ على](/acquisition) أعمال أخرى أو [الاستحواذ عليها .](/takeover) في حالة الاستحواذ ، يمكن تخصيص أسهم جديدة للمساهمين الحاليين في الشركة المستحوذ عليها ، وتبادل أسهمهم بكفاءة مقابل حقوق ملكية في الشركة المستحوذة.

كشكل من أشكال المكافأة للمساهمين [وأصحاب المصلحة الحاليين](/stakeholder) ، تقوم الشركات بإصدار وتخصيص أسهم جديدة. [توزيعات أرباح الأسهم ، على سبيل المثال ،](/scrip) عبارة عن توزيعات أرباح تمنح حاملي الأسهم بعض الأسهم الجديدة بما يتناسب مع قيمة ما كانوا سيحصلون عليه لو كانت [الأرباح](/dividend) نقدية.

## خيارات التعليق العام

هناك خيارات لمتعهدي الاكتتاب حيث يمكن بيع أسهم إضافية في اكتتاب عام أو [عرض متابعة](/followonoffering). وهذا ما يسمى خيار التعليق الشامل أو [خيار الحذاء الأخضر](/greenshoe).

في المجموع الكلي ، يحق لمتعهدي الاكتتاب إصدار أكثر من 15٪ من الأسهم عما كانت تنوي الشركة القيام به في الأصل. لا يجب [ممارسة هذا الخيار](/exercise) في يوم الدفعة الإجمالية. بدلاً من ذلك ، يمكن أن تستغرق الشركات ما يصل إلى 30 يومًا للقيام بذلك. تقوم الشركات بذلك عندما يتم تداول الأسهم أعلى من سعر العرض وعندما يكون الطلب مرتفعًا حقًا.

تسمح التقديرات الإجمالية للشركات بتثبيت سعر أسهمها في سوق الأوراق المالية مع ضمان تعويمها دون سعر الطرح. إذا ارتفع السعر فوق هذا الحد ، يمكن للمتعهدين شراء الأسهم الإضافية بسعر [الطرح](/offeringprice). يضمن القيام بذلك عدم اضطرارهم للتعامل مع الخسائر. ولكن إذا انخفض السعر إلى ما دون سعر الطرح ، فيمكن لمتعهدي الاكتتاب تقليل [العرض](/supply) عن طريق شراء بعض الأسهم. هذا قد يدفع السعر للأعلى.

## يسلط الضوء

- يشير بشكل عام إلى تخصيص الأسهم الممنوحة لشركة اكتتاب مشاركة خلال طرح عام أولي.

- السبب الرئيسي وراء قيام الشركة بإصدار أسهم جديدة للتخصيص هو جمع الأموال لتمويل العمليات التجارية.

- يمكن للشركات أيضًا تنفيذ التخصيصات من خلال تجزئة الأسهم وخيارات أسهم الموظفين وعروض الحقوق.

- التخصيص هو التوزيع المنتظم لموارد الأعمال عبر كيانات مختلفة وبمرور الوقت.

- يتم تنفيذ المخصصات بشكل شائع عندما يكون الطلب قويًا ويتجاوز الطلب.

## التعليمات

### كيف يحدد الاكتتاب العام تخصيص الأسهم؟

يجب على شركات التأمين تحديد المقدار الذي يتوقعون بيعه قبل أن يحدث الطرح العام الأولي عن طريق تقدير الطلب. بمجرد تحديد ذلك ، يتم منحهم عددًا معينًا من الأسهم ، والتي يجب عليهم بيعها للجمهور في الاكتتاب العام. يتم تحديد الأسعار من خلال قياس الطلب من السوق - يعني ارتفاع الطلب أن الشركة يمكنها الحصول على سعر أعلى للاكتتاب العام. من ناحية أخرى ، يؤدي انخفاض الطلب إلى انخفاض سعر الاكتتاب العام للسهم.

### ما هو تجاوز الاشتراك وإلغاء الاكتتاب؟

يحدث زيادة في الاكتتاب عندما يكون الطلب على الأسهم أعلى من المتوقع. في هذا النوع من السيناريو ، يمكن أن ترتفع الأسعار بشكل ملحوظ. ينتهي الأمر بالمستثمرين بتلقي كمية أقل من الأسهم مقابل سعر أعلى ، ويحدث انخفاض الاكتتاب عندما يكون الطلب على الأسهم أقل مما تتوقعه الشركة. يؤدي هذا الموقف إلى انخفاض سعر السهم. هذا يعني أن المستثمر يحصل على أسهم أكثر مما توقع بسعر أقل.

### ما هو طرح جرينشو للاكتتاب العام؟

يُعد أسلوب greenshoe خيارًا إجماليًا يحدث أثناء الاكتتاب العام. تسمح اتفاقية شراء الأوراق المالية أو اتفاقية التأمين الشامل للمتعهدين ببيع أسهم إضافية أكثر من تلك التي كانت الشركة تنوي القيام بها في الأصل. يحدث هذا بشكل عام عندما يكون طلب المستثمر مرتفعًا بشكل خاص - أعلى مما كان متوقعًا في الأصل. تسمح خيارات Greenhoe للمتعهدين بالتعويض عن أي تقلبات واستقرار الأسعار. يمكن لمتعهدي الاكتتاب بيع ما يصل إلى 15٪ من الأسهم الإضافية حتى 30 يومًا بعد الطرح العام الأولي في حالة زيادة الطلب.

