---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: بدل الديون المعدومة
description: مخصص الديون المعدومة هو حساب تقييم يستخدم لتقدير مبلغ مستحقات الشركة التي قد تكون في النهاية غير قابلة للتحصيل.
---

# بدل الديون المعدومة
## ما هو مخصص الديون المعدومة؟

مخصص الديون المعدومة هو حساب تقييم يستخدم لتقدير مبلغ [مستحقات الشركة](/receivables) التي قد تكون في النهاية غير قابلة للتحصيل. يُعرف أيضًا باسم [مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها](/allowancefordoubtfulaccounts). عندما يتخلف المقترض عن سداد القرض ، يتم تخفيض مخصص حساب [الديون المعدومة](/baddebt) ورصيد القرض المستحق [للقيمة الدفترية](/bookvalue) للقرض.

## كيف يعمل مخصص الديون المعدومة

يستخدم المقرضون مخصصًا للديون المعدومة لأن [القيمة الاسمية لإجمالي](/facevalue) [حسابات القبض](/accountsreceivable) للشركة ليست الرصيد الفعلي الذي يتم تحصيله في النهاية. في النهاية ، لن يتم دفع جزء من المستحقات. عندما لا يدفع العميل أبدًا المبلغ الأساسي أو مبلغ الفائدة المستحق على الذمم المدينة ، يجب على الشركة في النهاية شطبها بالكامل.

## طرق تقدير مخصص الديون المعدومة

هناك طريقتان أساسيتان لحساب مخصص الديون المعدومة. تعتمد إحدى الطرق على المبيعات ، بينما تعتمد الطريقة الأخرى على حسابات القبض.

### طريقة البيع

طريقة المبيعات تقدر مخصص الديون المعدومة كنسبة مئوية من مبيعات الائتمان عند حدوثها. لنفترض أن إحدى الشركات تجني مليون دولار من مبيعات الائتمان ولكنها تعلم من التجربة أن 1.5٪ لا تدفع أبدًا. بعد ذلك ، سيكون تقدير طريقة المبيعات لمخصص الديون المعدومة 15000 دولار.

### طريقة حسابات القبض

تعتبر طريقة الذمم المدينة أكثر تعقيدًا إلى حد كبير وتستفيد من [تقادم الذمم المدينة](/accounts-receivable-aging) لتقديم تقديرات أفضل لمخصص الديون المعدومة. الفكرة الأساسية هي أنه كلما طال عدم سداد الدين ، زادت احتمالية عدم سداد الدين أبدًا. في هذه الحالة ، ربما تتم إضافة 1٪ فقط من المبيعات الأولية إلى مخصص الديون المعدومة.

ومع ذلك ، يمكن إضافة 10٪ من الذمم المدينة التي لم تسدد بعد 30 يومًا إلى مخصص الديون المعدومة. بعد 90 يومًا ، يمكن أن ترتفع إلى 50٪. أخيرًا ، قد يتم شطب الديون بعد عام واحد.

## متطلبات مخصص الديون المعدومة

وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا ( [GAAP](/gaap) ) ، فإن المطلب الرئيسي لمخصص الديون المعدومة هو أنه يعكس بدقة تاريخ تحصيل الشركة. إذا لم يدفع مبلغ 2،100 دولار من أصل 100،000 دولار في مبيعات الائتمان العام الماضي ، فإن 2.1٪ هو تقدير طريقة مبيعات مناسبة لمخصص الديون المعدومة هذا العام. تكون عملية التقدير هذه سهلة عندما تعمل الشركة لبضع سنوات. يجب أن تستخدم الشركات الجديدة متوسطات الصناعة أو [القواعد الأساسية](/rule-of-thumb) أو الأرقام من شركة أخرى.

> يعد التقدير الدقيق لمخصص الديون المعدومة ضروريًا لتحديد القيمة الفعلية للذمم المدينة.

>

## الاعتبارات الافتراضية

عندما يؤكد المقرض أن رصيد قرض معين قد تخلف عن السداد ، تقوم الشركة بتخفيض مخصص رصيد الحسابات المشكوك في تحصيلها. كما أنه يقلل من رصيد القرض المستحق ، لأن التخلف عن سداد القرض لم يعد مجرد جزء من تقدير الديون المعدومة.

## اعتبارات التعديل

يعكس مخصص الديون المعدومة دائمًا الرصيد الحالي للقروض التي من المتوقع أن تتخلف عن السداد ، ويتم تعديل الرصيد بمرور الوقت لإظهار هذا الرصيد. لنفترض أن أحد المقرضين يقدر أن 2 مليون دولار من رصيد القرض معرض لخطر التخلف عن السداد ، وأن حساب المخصص لديه بالفعل رصيد قدره مليون دولار. ثم ، فإن تعديل الدخول إلى مصروفات الديون المعدومة والزيادة في حساب المخصص هو مليون دولار إضافية.

## يسلط الضوء

- الطرق الأساسية لتقدير مخصص الديون المعدومة هي طريقة البيع وطريقة الذمم المدينة.

- مخصص الديون المعدومة هو حساب تقييم يستخدم لتقدير مبلغ الذمم المدينة للشركة التي قد تكون في النهاية غير قابلة للتحصيل.

- يستخدم المقرضون مخصصًا للديون المعدومة لأن القيمة الاسمية لإجمالي حسابات القبض للشركة ليست الرصيد الفعلي الذي يتم تحصيله في النهاية.

- وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) ، فإن المطلب الرئيسي لمخصص الديون المعدومة هو أنه يعكس بدقة تاريخ تحصيل الشركة.

