---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: الفوائد المخصصة
description: المزايا المخصصة هي نوع من المدفوعات التي تأتي من خطة التقاعد ذات المزايا المحددة لتوفير دخل مضمون للمشاركين في الخطة.
---

# الفوائد المخصصة
## ما هي الفوائد المخصصة؟

المنافع المخصصة هي نوع من المدفوعات التي تأتي من خطة التقاعد ذات المزايا المحددة. يتم تمرير المزايا المخصصة أو تخصيصها للمشاركين في الخطة بمجرد استلام شركة [التأمين لأقساطها](/insurance-premium).

يمكن أن يشير هذا المصطلح أيضًا إلى الحد الأقصى للمبلغ الذي يمكن دفعه مقابل خدمة معينة مفصلة في العقد. مفهوم مشابه إلى حد ما هو "طريقة تخصيص المزايا". تشير هذه الطريقة إلى عملية تمويل [خطة معاشات تقاعدية](/pensionplan) باستخدام دفعة قسط واحدة للمطالبة بوحدة مزايا واحدة لفترة زمنية محددة.

## فهم الفوائد المخصصة

توفر المزايا المخصصة دخلاً [تقاعدًا مضمونًا](/retirement-planning) للمشاركين في الخطة يتم دعمه في النهاية من قبل شركة التأمين ومؤسسة [بن](/pbgc) [efit Guaranty Corporation](/pbgc) (PBGC). PBGC هي منظمة غير ربحية تعمل كوكالة تابعة للحكومة الفيدرالية.

يعمل PBGC كنوع من التأمين أو نظام الضمان من حيث أنه يضمن استمرار مدفوعات المزايا لخطط التقاعد المحددة المزايا في القطاع الخاص ، بحيث لا يزال بإمكان المشاركين تلقي المدفوعات التي يحق لهم الحصول عليها ، حتى إذا أصبحت الخطة معسرة أو تعمل نفاد الأموال. تقوم PBGC بتسديد هذه المدفوعات عن طريق السحب من الأموال المتراكمة عبر أقساط التأمين المقدمة من أصحاب العمل الذين لديهم خطط تقاعد مؤهلة.

يتم تنظيم هذه المدفوعات بموجب المبادئ التوجيهية [لقانون تأمين دخل الموظفين لعام 1974](/erisa) (ERISA).

## الفوائد المخصصة و ERISA

توفر المزايا المخصصة للموظفين الذين يشاركون في تلك الخطة مستوى إضافيًا من الأمن والاستقرار. نظرًا لأنه يتم دفع المزايا التي تم شراؤها ، يمكن للموظفين أن يطمئنوا إلى أنهم سيحصلون على هذه المزايا حتى لو [أفلس صاحب العمل السابق](/bankruptcy). هذا يعني أن المشاركين في خطة التقاعد لا داعي للقلق من احتمال تركهم دون حق الرجوع في حالة تعرض الخطة لنوع من الكوارث غير المتوقعة.

تم تصميم ERISA لحماية مصالح ملايين الأمريكيين الذين يشاركون في خطط التقاعد. فهي تساعد على ضمان قدرة هؤلاء المشاركين على الوصول إلى الأموال التي يحق لهم الحصول عليها بمجرد أن يكونوا مؤهلين للحصول على مزايا من الخطة.

في حين أن ERISA لا تتطلب أن يكون لدى الشركة خطة تقاعد ، إلا أنها تضع قواعد وسياسات لأصحاب العمل الذين يقدمون هذه الخطط. يتطلب من أصحاب العمل أو مديري خطة التقاعد تزويد المشاركين بمعلومات أساسية معينة تتعلق بالخطة ، بما في ذلك الحد الأدنى للفترة الزمنية المطلوبة للأهلية للمشاركة في الخطة وهيكل كيفية كسب المشاركين للمزايا.

## الفائدة المحددة مقابل المساهمة المحددة

عادة ما يكون هناك نوعان من خطط التقاعد. [خطط المزايا المحددة](/definedbenefitpensionplan) وخطط [المساهمة المحددة](/definedcontributionplan). المنافع المخصصة ستكون خطة مزايا محددة. الفوائد المحددة تفعل ذلك بالضبط ، فهي تحدد مبلغًا محددًا مسبقًا سيتم دفعه للمستفيد عند التقاعد. بغض النظر عن تقلبات قيمة الاستثمارات ، يجب على المستفيد استلام المبلغ المحدد عند التقاعد.

تتكون خطط المساهمة المحددة من الموظف الذي يقدم مساهمات منتظمة في خطة التقاعد الخاصة به ، وهي نسبة مئوية من راتبه. كما يساهم صاحب العمل في الخطة. لا يوجد مبلغ محدد لما ستكون عليه قيمة السداد عند التقاعد لأن قيمة الاستثمارات ستتقلب وسيحصل المستفيد على أي مبلغ عند سحب الأموال. النوع الأكثر شيوعًا لخطة المساهمة المحددة هو خطة [401 (ك)](/401kplan).

تقليديا ، كان لدى الشركات في المقام الأول خطط مزايا محددة فقط ، لأنها كانت المصدر الرئيسي للمدفوعات أثناء التقاعد. ومع ذلك ، بمرور الوقت ، أصبحت خطط المساهمة المحددة أكثر شيوعًا وأكثر شيوعًا. هذا يعني أيضًا أن الخطر قد تحول من صاحب العمل إلى الموظف لأن صاحب العمل لم يعد مسؤولاً عن دفع مبلغ محدد.

## يسلط الضوء

- يتم تنظيم المنافع المخصصة بموجب المبادئ التوجيهية لقانون تأمين دخل الموظف التقاعدي لعام 1974 (ERISA).

- يشير المصطلح أيضًا إلى الحد الأقصى للمبلغ الذي يمكن دفعه مقابل خدمة معينة مفصلة في العقد.

- المنافع المخصصة هي المدفوعات التي تنشأ من خطة التقاعد ذات المزايا المحددة.

- يعمل بنك PBGC كنوع من التأمين من حيث أنه يضمن مدفوعات المزايا بغض النظر عما إذا أصبحت الخطة معسرة.

- يتم دعم دخل التقاعد للمشاركين في الخطة من قبل شركة التأمين ومؤسسة ضمان المعاشات التقاعدية (PBGC).

- يتم تخصيص المزايا للمشاركين في الخطة بمجرد استلام شركة التأمين لمدفوعات الأقساط.

