---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: بدل للديون المشكوك في تحصيلها
description: مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها هو حساب مقابل الأصول يقلل من إجمالي الذمم المدينة المبلغ عنها لتعكس فقط المبالغ المتوقع دفعها.
---

# بدل للديون المشكوك في تحصيلها
## ما هو مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها؟

مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها هو [حساب](/contraaccount) مقابل يقابل إجمالي الذمم المدينة المعروضة في [الميزانية العمومية](/balancesheet) ليعكس فقط المبالغ المتوقع دفعها. يقوم مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها بتقدير النسبة المئوية [للذمم المدينة](/accountsreceivable) التي من المتوقع أن تكون غير قابلة للتحصيل. ومع ذلك ، قد يختلف سلوك الدفع الفعلي للعملاء اختلافًا جوهريًا عن التقدير.

## فهم بدل الحسابات المشكوك فيها

بغض النظر عن سياسات الشركة وإجراءات تحصيل [الائتمان](/credit) ، فإن خطر الفشل في استلام المدفوعات موجود دائمًا في معاملة تستخدم الائتمان. وبالتالي ، يتعين على الشركة أن تدرك هذه المخاطر من خلال إنشاء مخصص للحسابات المشكوك في تحصيلها وتعويض مصاريف [الديون المعدومة](/baddebt). وفقًا لمبدأ المطابقة المحاسبية ، يضمن ذلك تسجيل المصروفات المتعلقة بالبيع في نفس الفترة المحاسبية التي يتم فيها اكتساب الإيرادات. كما يساعد مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها الشركات على تقدير القيمة الفعلية لحساباتها المدينة بدقة أكبر.

نظرًا لأن مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها يتم إنشاؤه في نفس [الفترة المحاسبية](/accountingperiod) مثل البيع الأصلي ، فإن الكيان لا يعرف على وجه اليقين أي المستحقات بالضبط سيتم دفعها وأيها سيتخلف عن السداد. لذلك ، تملي [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)](/gaap) أنه يجب تحديد المخصص في نفس الفترة المحاسبية مثل البيع ، ولكن يمكن أن يستند إلى رقم متوقع أو تقديري. يمكن أن يتراكم المخصص عبر الفترات المحاسبية ويمكن تعديله بناءً على الرصيد في الحساب.

## تسجيل بدل الحسابات المشكوك فيها

توجد طريقتان أساسيتان لتقدير المبلغ بالدولار من الذمم المدينة التي لا يتوقع تحصيلها.

### النسبة المئوية لطريقة البيع

تطبق طريقة المبيعات نسبة مئوية ثابتة على إجمالي مبلغ المبيعات بالدولار للفترة. على سبيل المثال ، بناءً على الخبرة السابقة ، قد تتوقع الشركة أن 3٪ من [صافي المبيعات](/netsales) غير قابلة للتحصيل. إذا كان إجمالي المبيعات الصافية لهذه الفترة هو 100000 دولار ، فإن الشركة تنشئ مخصصًا للحسابات المشكوك في تحصيلها بمبلغ 3000 دولار بينما تبلغ في نفس الوقت عن 3000 دولار من مصروفات الديون المعدومة.

إذا نتج عن الفترة المحاسبية التالية صافي مبيعات قدره 80،000 دولار ، فسيتم الإبلاغ عن 2،400 دولار إضافية في مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها ، ويتم تسجيل 2،400 دولار في الفترة الثانية في حساب الديون المعدومة. الرصيد الإجمالي في مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها بعد هاتين الفترتين هو 5400 دولار.

### طريقة تقادم حسابات القبض

الطريقة الثانية لتقدير مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها هي [طريقة التقادم](/aging). يتم تجميع جميع الذمم المدينة القائمة حسب العمر ، ويتم تطبيق نسب معينة على كل مجموعة. إجمالي نتائج المجموعة هو المبلغ المقدر غير القابل للتحصيل.

على سبيل المثال ، لدى الشركة 70.000 دولار من حسابات القبض أقل من 30 يومًا مستحقة و 30.000 دولار من الحسابات المستحقة القبض لأكثر من 30 يومًا. بناءً على الخبرة السابقة ، لن يتم تحصيل 1٪ من الذمم المدينة التي يقل عمرها عن 30 يومًا ، و 4٪ من تلك الحسابات المستحقة القبض التي مضى عليها 30 يومًا على الأقل ستكون غير قابلة للتحصيل.

لذلك ، ستبلغ الشركة عن بدل قدره 1900 دولار ((70.000 دولار * 1٪) + (30.000 دولار * 4٪)). إذا نتج عن الفترة المحاسبية التالية بدلًا تقديريًا قدره 2500 دولار على أساس الحسابات المستحقة القبض ، فإن مبلغ الإدخال المعدل هو 600 دولار فقط (2500 دولار - 1900 دولار).

## يسلط الضوء

- تعد النسبة المئوية لطريقة المبيعات وطريقة تقادم الحسابات المدينة أكثر طريقتين شيوعًا لتقدير الحسابات غير القابلة للتحصيل.

- تم تحديد المخصص في نفس الفترة المحاسبية مثل البيع الأصلي ، مع مقاصة لمصاريف الديون المعدومة.

- مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها هو حساب مقابل يسجل النسبة المئوية للذمم المدينة المتوقع أن تكون غير قابلة للتحصيل.

