---
keywords: Investing,Stocks
title: الأبجدية الأسهم
description: سهم الأبجدية هو حصة ملكية مرتبطة بشركة فرعية معينة لشركة.
---

# الأبجدية الأسهم
## ما هو سهم Alphabet؟

يشير سهم الأبجدية إلى فئة منفصلة من [الأسهم العادية](/commonstock) المرتبطة بشركة فرعية معينة لشركة. على نطاق أوسع ، يشير إلى أسهم الأسهم العادية التي تتميز بطريقة ما عن الأسهم العادية الأخرى لنفس الشركة.

يطلق عليه اسم مخزون الأبجدية لأن نظام التصنيف المستخدم لتحديد كل فئة من الأسهم العادية يستخدم الحروف لتمييزها عن أسهم [الشركة الأم](/parentcompany). قد يكون لأسهم Alphabet [حقوق تصويت مختلفة](/votingright) عن أسهم الشركة الأم.

## فهم سهم الأبجدية

يجوز للشركات المتداولة علنًا إصدار أسهم أبجدية عند شراء وحدة أعمال من شركة أخرى. تصبح هذه الوحدة [شركة تابعة](/subsidiary) للمشتري ، ويحق لأصحاب الأسهم الأبجدية فقط الأرباح ، والأرباح ، وحقوق الشركة التابعة ، وليس المشتري بأكمله. سيكون الموقف المماثل هو إصدار [تتبع الأسهم](/trackingstocks) ، حيث تصدر الشركة فئة فرعية من الأسهم في شركة تابعة موجودة.

[إصدارات](/issue) الأسهم ، قد تصدر الشركة فئة جديدة من الأسهم العادية لزيادة رأس المال. ومع ذلك ، قد يكون لهذه الفئة الجديدة من الأسهم حقوق تصويت محدودة ، مما يسمح للمطلعين والإدارة بالحفاظ على سيطرتهم على الشركة.

قد تكون أسهم Alphabet مؤشراً على [هيكل رأس مال معقد](/complex-capital-structure). قد يكون لدى الشركات ذات الهياكل الرأسمالية المعقدة والعديد من الشركات التابعة والأقسام مزيجًا من عدة أنواع مختلفة من فئات الأسهم العامة ، مع كل [فئة](/share_class) [تحمل](/share_class) حقوق تصويت ومعدلات توزيع أرباح مختلفة.

## إعتبارات خاصة

عندما يتم إصدار مخزون أبجدي ، فإن التسمية النموذجية هي رؤية فترة وحرف خلف رمز المخزون الحالي ، مما يشير إلى فئة مشاركة منفصلة. لذلك ، على سبيل المثال ، إذا أصدرت شركة ABC ، رمز سهمها ABC ، أسهم من الفئة A و B ، فسيكون المؤشر الجديد لهذه الأسهم هو ABCA. و ABC.B. ، على التوالي.

لا يوجد تنسيق قياسي للأسهم الأبجدية من حيث فئة الأسهم التي تتمتع بحقوق تصويت أكثر إذا اختلفت حقوق التصويت فيما بينها. عادةً ما تتمتع أسهم الفئة "أ" بحقوق أكثر من الفئة "ب" وما إلى ذلك ، ولكن من المهم قراءة التفاصيل حول فئات الأسهم قبل الاستثمار.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تختلف هذه الأسهم من حيث التصويت وحقوق توزيع الأرباح.

- قد يتم تعيين سهم Alphabet للإشارة إلى الملكية في شركة تابعة معينة لشركة بدلاً من المؤسسة الأم.

- أسهم Alphabet هي أسهم شركة مساهمة عامة لها فئات أسهم مختلفة ، وعادة ما يشار إليها باسم ".A سهم" أو "أسهم .B."

