---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: الاستثمار البديل
description: الاستثمار البديل هو أصل مالي لا يندرج ضمن فئات الاستثمار التقليدية.
---

# الاستثمار البديل
## ما هو الاستثمار البديل؟

الاستثمار البديل هو أصل مالي لا يندرج ضمن فئات الاستثمار التقليدية. تشمل الفئات التقليدية الأسهم والسندات والنقد. يمكن أن تشمل الاستثمارات البديلة الأسهم الخاصة أو رأس المال الاستثماري ، وصناديق التحوط ، والعقود الآجلة المدارة ، والفنون والتحف ، والسلع ، وعقود المشتقات. غالبًا ما يتم تصنيف العقارات كاستثمار بديل.

## فهم الاستثمارات البديلة

معظم الأصول الاستثمارية البديلة مملوكة من قبل مستثمرين مؤسسيين أو أفراد معتمدين من أصحاب الثروات العالية بسبب طبيعتها المعقدة ، ونقص التنظيم ، ودرجة المخاطرة. تمتلك العديد من الاستثمارات البديلة حدًا [أدنى مرتفعًا من الاستثمارات](/minimum_investment) [وهياكل](/minimum_investment) الرسوم ، خاصة عند مقارنتها بصناديق الاستثمار المشتركة والصناديق [المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). تتمتع هذه الاستثمارات أيضًا بفرصة أقل لنشر بيانات أداء يمكن التحقق منها والإعلان للمستثمرين المحتملين. على الرغم من أن الأصول البديلة قد يكون لها حدود دنيا أولية عالية ورسوم استثمار مقدمة ، فإن تكاليف المعاملات عادة ما تكون أقل من تلك الموجودة في الأصول التقليدية بسبب انخفاض مستويات دورانها.

معظم الأصول البديلة غير سائلة إلى حد ما ، خاصة بالمقارنة مع نظيراتها التقليدية. على سبيل المثال ، من المرجح أن يجد المستثمرون صعوبة أكبر في بيع زجاجة نبيذ عمرها 80 عامًا مقارنة بـ 1000 سهم في شركة Apple Inc. بسبب عدد محدود من المشترين. قد يواجه المستثمرون صعوبة حتى في تقييم الاستثمارات البديلة ، لأن الأصول والمعاملات التي تنطوي عليها ، غالبًا ما تكون نادرة. على سبيل المثال ، قد يواجه بائع عملة ذهبية من نوع Saint-Gaudens Double Eagle بقيمة 20 دولارًا عام 1933 صعوبة في تحديد قيمتها ، حيث لا يوجد سوى 13 عملة معروفة ويمكن امتلاك واحدة فقط بشكل قانوني.

## تنظيم الاستثمارات البديلة

حتى عندما لا تتضمن عناصر فريدة مثل العملات المعدنية أو الأعمال الفنية ، فإن الاستثمارات البديلة تكون عرضة لعمليات الاحتيال والاحتيال الاستثمارية بسبب نقص اللوائح.

غالبًا ما تخضع الاستثمارات البديلة لهيكل قانوني أقل وضوحًا من الاستثمارات التقليدية. إنها تقع بالفعل ضمن اختصاص [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) ، وتخضع ممارساتها للفحص من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC). ومع ذلك ، لا يتعين عليهم عادةً التسجيل في SEC. على هذا النحو ، لا يتم الإشراف عليها أو تنظيمها من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات مثل الصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة.

لذلك ، من الضروري أن يقوم المستثمرون بإجراء العناية الواجبة الشاملة عند التفكير في الاستثمارات البديلة. في بعض الحالات ، قد يستثمر المستثمرون المعتمدون فقط في العروض البديلة. المستثمرون المعتمدون هم أولئك الذين تتجاوز ثروتهم الصافية مليون دولار - دون احتساب محل إقامتهم الأساسي - أو مع دخل سنوي لا يقل عن 200000 دولار (أو 300000 دولار مع دخل الزوج). قد يتأهل أيضًا المهنيون الماليون الذين يحملون ترخيص FINRA Series 7 أو 65 أو 82 كمستثمر معتمد.

> بعض الاستثمارات البديلة متاحة فقط للمستثمرين المعتمدين - على سبيل المثال ، أولئك الذين تزيد ثرواتهم عن مليون دولار ، أو دخل سنوي لا يقل عن 200000 دولار.

>

## استراتيجية الاستثمارات البديلة

عادة ما يكون للاستثمارات البديلة [علاقة منخفضة](/correlation) مع تلك الموجودة في فئات الأصول القياسية. يعني هذا الارتباط المنخفض أنهم غالبًا ما يتحركون عكس أسواق الأسهم والسندات. هذه الميزة تجعلها أداة مناسبة لتنويع المحفظة. توفر الاستثمارات في الأصول الثابتة ، مثل الذهب والنفط والممتلكات العقارية ، تحوطًا فعالًا ضد التضخم ، مما يضر بالقوة الشرائية للنقود الورقية.

ولهذا السبب ، فإن العديد من [الصناديق المؤسسية الكبيرة](/institutionalfund) مثل صناديق التقاعد والهبات الخاصة غالبًا ما تخصص جزءًا صغيرًا من محافظها - عادة أقل من 10٪ - لاستثمارات بديلة مثل [صناديق التحوط](/hedgefund).

كما أن مستثمر التجزئة غير المعتمد لديه حق الوصول إلى الاستثمارات البديلة. الصناديق المشتركة البديلة والصناديق المتداولة في البورصة - وتسمى أيضًا الصناديق البديلة أو الصناديق البديلة السائلة - متاحة الآن. توفر هذه الصناديق البديلة فرصة كبيرة للاستثمار في فئات الأصول البديلة ، والتي كانت في السابق صعبة ومكلفة بالنسبة للفرد العادي للوصول إليها. نظرًا لأن الصناديق البديلة يتم تداولها علنًا ، فهي مسجلة في هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) وخاضعة للتنظيم ، وتحديداً بموجب [قانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact).

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على الاستثمارات البديلة

مجرد الخضوع للتنظيم لا يعني أن الصناديق البديلة هي استثمارات آمنة. تلاحظ لجنة الأوراق المالية والبورصات أن "العديد من الصناديق المشتركة البديلة لها تاريخ أداء محدود".

أيضًا ، على الرغم من أن محفظته المتنوعة تخفف بشكل طبيعي من خطر الخسارة ، إلا أن صندوق بديل لا يزال عرضة للمخاطر الكامنة في أصوله الأساسية. في الواقع ، كان سجل إنجازات صناديق الاستثمار المتداولة المتخصصة في الأصول البديلة مختلطًا.

على سبيل المثال ، اعتبارًا من يناير 2022 ، حقق صندوق SPDR Dow Jones Global Real Estate ETF عائدًا سنويًا لمدة خمس سنوات بنسبة 6.17 ٪. في المقابل ، سجلت مؤسسة إس بي آر إس آند بي لاستكشاف وإنتاج النفط والغاز عائدًا بنسبة -6.40٪ لنفس الفترة.

## يسلط الضوء

- معظم الاستثمارات البديلة لديها لوائح أقل من هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) وتميل إلى أن تكون غير سائلة إلى حد ما.

- في حين أن الاستثمارات البديلة تستهدف بشكل تقليدي المستثمرين المؤسسيين أو المعتمدين ، فقد أصبحت مجدية لمستثمري التجزئة عبر الصناديق البديلة.

- الاستثمار البديل هو أصل مالي لا يتناسب مع فئات الأسهم / الدخل / النقدية التقليدية.

- الأسهم الخاصة أو رأس المال الاستثماري وصناديق التحوط والممتلكات العقارية والسلع والأصول الملموسة كلها أمثلة على الاستثمارات البديلة.

## التعليمات

### ما هي المعايير التنظيمية للاستثمارات البديلة؟

اللوائح الخاصة بالاستثمارات البديلة أقل وضوحًا مما هي عليه بالنسبة للأوراق المالية التقليدية. على الرغم من أن أدوات الاستثمار البديلة تنظمها هيئة الأوراق المالية والبورصات ، إلا أنه لا يلزم تسجيل أوراقها المالية. ونتيجة لذلك ، فإن معظم هذه الأدوات الاستثمارية متاحة فقط للمؤسسات أو [المستثمرين الأثرياء المعتمدين](/accreditedinvestor).

### ما هي الخصائص الرئيسية للاستثمارات البديلة؟

تميل الاستثمارات البديلة إلى فرض رسوم عالية وحد أدنى من الاستثمارات ، مقارنة بصناديق الاستثمار المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة الموجهة نحو التجزئة. تميل أيضًا إلى انخفاض تكاليف المعاملات ، وقد يكون من الصعب الحصول على بيانات مالية يمكن التحقق منها لهذه الأصول. تميل الاستثمارات البديلة أيضًا إلى أن تكون أقل سيولة من الأوراق المالية التقليدية ، مما يعني أنه قد يكون من الصعب حتى تقييم بعض الأدوات الفريدة من نوعها لأن تداولها ضعيف للغاية.

### كيف يمكن أن تكون الاستثمارات البديلة مفيدة للمستثمرين؟

يبحث بعض المستثمرين عن استثمارات بديلة لأن لديهم ارتباطًا منخفضًا بأسواق الأسهم والسندات ، مما يعني أنهم يحافظون على قيمهم في حالة انكماش السوق. كما أن الأصول الثابتة مثل الذهب والنفط والممتلكات العقارية هي تحوطات فعالة ضد التضخم. لهذه الأسباب ، تسعى العديد من المؤسسات الكبيرة مثل صناديق التقاعد والمكاتب العائلية إلى تنويع بعض ممتلكاتها في أدوات استثمار بديلة.

