---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: سوق تحويل المخاطر البديل (ART)
description: يسمح سوق تحويل المخاطر البديلة (ART) للشركات بشراء التغطية وتحويل المخاطر دون الحاجة إلى استخدام التأمين التجاري التقليدي.
---

# سوق تحويل المخاطر البديل (ART)
## ما هو السوق البديل لتحويل المخاطر (ART)؟

سوق تحويل المخاطر البديلة (ART) هو جزء من سوق التأمين يسمح للشركات بشراء التغطية [وتحويل المخاطر](/transfer-risk) دون الحاجة إلى استخدام التأمين التجاري التقليدي. يشمل سوق ART [مجموعات الاحتفاظ بالمخاطر (RRGs)](/risk-retention-group-rrg) ، ومجمعات التأمين ، [وشركات التأمين الأسيرة](/captive-insurance-company) ، والشركات الفرعية المملوكة بالكامل والتي توفر التخفيف من المخاطر [لشركتها الأم](/parentcompany) أو مجموعة من الشركات ذات الصلة.

## كيف يعمل السوق البديل لتحويل المخاطر (ART)

يتكون سوق تحويل المخاطر البديل من قسمين رئيسيين: تحويل المخاطر من خلال المنتجات البديلة وتحويل المخاطر من خلال شركات نقل بديلة. يستلزم نقل المخاطر إلى شركات النقل البديلة العثور على منظمات ، مثل شركات التأمين أو المجمعات الأسيرة ، التي تكون على استعداد لتحمل بعض مخاطر شركة التأمين مقابل رسوم. يستلزم تحويل المخاطر من خلال المنتجات البديلة شراء بوالص التأمين أو غيرها من المنتجات المالية مثل [الأوراق المالية](/security).

### شركات النقل البديلة

لدى الشركات عدد من الخيارات عند اختيار شركة طيران بديلة لتعديل مقدار المخاطر التي لديها في محفظتها. الجزء الأكبر من سوق شركات النقل البديلة هو [التأمين الذاتي](/selfinsurance).

** التأمين الذاتي ** هو عندما تخصص شركة أو فرد أمواله الخاصة لدفع خسارة محتملة بدلاً من شراء تأمين مع شركة أخرى لتعويضهم عن أي خسارة. مع التأمين الذاتي ، يتم دفع أي تكاليف من قبل الفرد أو الشركة التي تعاني من الخسارة بدلاً من تقديم مطالبة بموجب بوليصة التأمين. في حالة الشركة ، يمكن تطبيق التأمين الذاتي على التأمين الصحي. قد يمول صاحب العمل الذي يقدم مزايا صحية أو إعاقة للموظفين المطالبات من مجموعة محددة من الأصول وليس من خلال شركة التأمين. يتجنب صاحب العمل الاضطرار إلى دفع أقساط التأمين لطرف ثالث ولكنه يحتفظ بالمخاطر الكاملة لدفع المطالبات.

في حين أن التأمين الذاتي لا يزال منظمًا من قبل لجان التأمين الحكومية ، فإن التأمين الذاتي يسمح للشركة بخفض التكاليف وتبسيط عملية المطالبات. تشمل [التغطيات](/insurance-coverage) الشائعة بين شركات التأمين الذاتي تعويض العمال والمسؤولية العامة والمسؤولية عن السيارات والأضرار المادية. على الرغم من حقيقة أن كل من تعويضات العمال والمسؤولية عن السيارات تخضع للتنظيم الشديد من قبل الولايات المختلفة ، فقد استمر نمو التأمين الذاتي في هذين الخطين لأن التأمين الذاتي يرتبط عادةً بكفاءة التكلفة وزيادة التحكم في الخسائر.

تميل ** مجموعات الاحتفاظ بالمخاطر والتأمين الأسير ** إلى أن تكون أكثر شيوعًا لدى الشركات الكبيرة. تستخدم المجمعات بشكل أكثر شيوعًا من قبل الشركات التي تواجه نفس [المخاطر](/insurance-risk-class) لأنها تسمح لها بتجميع الموارد لتوفير التغطية التأمينية. غالبًا ما ترتبط المجمعات أيضًا بمجموعات من الكيانات الحكومية التي تتحد معًا لتغطية مخاطر معينة. في أغلب الأحيان ، تم إنشاء مجمعات للتعامل مع تغطية تعويضات العمال. نظرًا لأن تعويض العمال هو أحد أكثر خطوط التغطية اضطرابًا ، يستمر الاهتمام بالمجمعات.

### المنتجات البديلة

يتوفر عدد من منتجات التأمين في سوق ART. العديد من هذه الخيارات ، مثل رأس المال الطارئ [والمشتقات](/derivative) والأوراق المالية المرتبطة بالتأمين ، ترتبط ارتباطًا وثيقًا بإصدارات الديون [والسندات](/bond) لأنها تنطوي على إصدار سندات. يتم استثمار عائدات إصدار السندات لزيادة حجم الأموال المتاحة لتغطية [الالتزامات](/liability) ، بينما يتلقى حاملو السندات فائدة. ينطوي [التوريق](/securitization) على تجميع مخاطر شركة واحدة أو أكثر معًا ، ثم بيع تلك المخاطر للمستثمرين المهتمين بالتعرض لفئة مخاطر معينة.

## يسلط الضوء

- يسمح سوق تحويل المخاطر البديلة (ART) للشركات بشراء التغطية وتحويل المخاطر دون الحاجة إلى استخدام التأمين التجاري التقليدي.

- يشمل سوق ART مجموعات الاحتفاظ بالمخاطر (RRGs) ، ومجمعات التأمين ، وشركات التأمين الأسيرة ، ومنتجات التأمين البديلة.

- يتوفر عدد من منتجات التأمين في سوق ART ، مثل رأس المال الطارئ والمشتقات والأوراق المالية المرتبطة بالتأمين.

- التأمين الذاتي هو شكل من أشكال تحويل المخاطر البديلة عندما يختار الكيان تمويل خسائره الخاصة بدلاً من دفع أقساط التأمين لطرف ثالث.

