---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تصديق صاحب العمل البديل
description: تصديق صاحب العمل البديل يمد العمال &amp; # 39 ؛ تغطية التعويض للشركات الأخرى التي قد يتعامل معها المؤمن عليه الأساسي.
---

# تصديق صاحب العمل البديل
## ما هي مصادقة صاحب العمل البديل؟

يوسع دعم صاحب العمل البديل تغطية [تعويض العمال الحاليين](/workers-compensation) إلى الشركات الأخرى التي قد يتعامل معها المؤمن عليه الأساسي. يسرد تأييد صاحب العمل البديل الشركات الأخرى التي سيتم تضمينها في تغطية السياسة ضمن جدول [اعتماد السياسة](/endorsement).

غالبًا ما يتم استخدامه عندما تستخدم الشركات موظفين متعاقدين من خلال وكالات التوظيف المؤقتة أو البائعين المتعاقدين من [الباطن](/subcontracting) ، من أجل تجنب دعاوى تعويض العمال.

## كيف تعمل موافقات صاحب العمل البديل

قد تجد الشركات نفسها تعاني من نقص في الموظفين وقد تسعى للحصول على خدمات وكالات التوظيف المؤقتة. يتم تغطية العمال الذين يتم توظيفهم من خلال وكالة مؤقتة بموجب سياسة تعويض العمال التي اشترتها الوكالة. عندما يتم تعيين الموظف في شركة خارجية ، فإن العميل الذي يحتاج إلى خدمات الموظف سيسعى للحصول على تأييد صاحب عمل بديل.

سيحمي هذا النوع من ترتيبات تعويض العمال شركة المقاولات من الدعاوى القضائية الناتجة عن أي إصابة أو إعاقة قد يعاني منها الموظف المؤقت أثناء العمل.

### جدول المصادقة

يغطي اعتماد صاحب العمل البديل الإصابة التي لحقت بالموظفين أثناء عملهم المؤقت أو الخاص من قبل صاحب العمل البديل المدرج في جدول المصادقة. يجب أن يشير الجدول الزمني إلى الحالة التي يعمل فيها العمال المؤقتون. تظل وكالة التوظيف المؤقتة هي صاحب العمل الرئيسي للعامل ، والعميل مؤمن عليه فقط أثناء تعيين العامل المؤقت فيه. إذا تم تحديد عقد أو مشروع في الجدول ، فإن التغطية تنطبق فقط على العمل الذي يؤديه العاملون المؤقتون بموجب هذا العقد أو طوال مدة هذا المشروع.

### التزامات صاحب العمل البديلة في عملية المطالبات

عند إضافة صاحب عمل بديل إلى جدول المصادقة على السياسة ، غالبًا ما يُطلب من صاحب العمل البديل المساعدة في أي تحقيقات في المطالبات. يعني هذا عادةً الإبلاغ عن أي إصابات قد يعاني منها موظف مؤقت أو ضمان حصول الموظف على العلاج الطبي المناسب بعد الإصابة. يجب عليهم أيضًا تزويد حامل الوثيقة بأي وثائق تتعلق بالإصابة. ومع ذلك ، إذا تم إلغاء البوليصة لأي سبب من الأسباب ، فإن شركة التأمين ليست ملزمة بإخبار صاحب العمل البديل ، لأن وكالة التوظيف المؤقتة تظل الطرف الأساسي في السياسة.

## مثال على تصديق صاحب العمل البديل

تتوقع شركة توصيل كميات أكبر خلال الإجازات ، لذلك تقوم الإدارة بتعيين عامل مؤقت من خلال وكالة توظيف. لحماية نفسها من الدعاوى القضائية ، تطلب شركة التوصيل من الوكالة تأمينها كصاحب عمل بديل بموجب سياسة تعويض العمال بالوكالة.

بعد عدة أسابيع من العمل ، يسقط الموظف المؤقت حزمة على قدمه ويحتاج إلى رعاية طبية. تلتزم شركة التوصيل تمامًا بالتحقيق في المطالبات وتقدم جميع تقارير ووثائق الحوادث المطلوبة في الوقت المحدد. سيتم تغطية الموظف بموجب سياسة تعويض العمال بالوكالة ، وبالتالي لا يمكنه رفع [دعوى](/insurance_claim) ضد بوليصة تأمين شركة التوصيل.

## يسلط الضوء

- تظل الوكالة المؤقتة أو وكالة المقاول من الباطن هي صاحب العمل الرئيسي للعامل ، مع تغطية تنطبق فقط على العمل الذي يؤديه العمال المؤقتون بموجب هذا العقد أو طوال مدة ذلك المشروع.

- يوسع تأييد صاحب العمل البديل تغطية تعويضات العمال من خلال تضمين شركات إضافية في جدول اعتماد السياسة.

- يعتبر اعتماد صاحب العمل البديل أداة مفيدة لحماية الأعمال التجارية من الدعاوى القضائية أثناء التعاقد مع موظفين من وكالة توظيف مؤقتة أو مقاول من الباطن.

