---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: سوق الاستثمار البديل (AIM)
description: سوق الاستثمار البديل (AIM) هو السوق العالمي لبورصة لندن للشركات الصغيرة والمتنامية.
---

# سوق الاستثمار البديل (AIM)
## ما هو سوق الاستثمار البديل (AIM)؟

سوق الاستثمار البديل (AIM) هو سوق فرعي [لبورصة لندن](/lse) (LSE) مصمم لمساعدة الشركات الصغيرة على الوصول إلى رأس المال من السوق العامة. يسمح AIM لهذه الشركات بزيادة رأس المال عن طريق الإدراج في البورصة العامة مع قدر أكبر من المرونة التنظيمية مقارنة بسوق الأوراق المالية الرئيسي في بورصة لندن.

## فهم سوق الاستثمار البديل (AIM)

فتحت AIM أبوابها في عام 1995 أمام 10 شركات برأسمال [سوقي إجمالي](/marketcapitalization) يبلغ 82 مليون جنيه إسترليني (116 مليون دولار). منذ ذلك الحين ، ساعدت أكثر من 3865 شركة على جمع أكثر من 115 مليار جنيه إسترليني (163 مليار دولار) ، ووفقًا لـ LSE ، فهي الآن موطنًا لما يقرب من 850 شركة يبلغ إجمالي قيمتها السوقية 104 مليار جنيه إسترليني (147 مليار دولار).

> تحتفظ [FTSE Group](/ftse) بثلاثة مؤشرات في الوقت الفعلي لتتبع AIM: مؤشر FTSE AIM UK 50 ، ومؤشر FTSE AIM 100 ، ومؤشر FTSE AIM All-Share.

>

الشركات التي تسعى إلى القيام [بطرح عام](/ipo) أولي (IPO) والقائمة في AIM هي عادة شركات صغيرة استنفدت وصولها إلى رأس المال الخاص ولكنها ليست في المستوى المطلوب للخضوع للاكتتاب العام وقائمة في بورصة كبيرة. على الرغم من أنه لا يزال يشار إلى AIM باسم سوق الاستثمار البديل ، أو سوق الاستثمار البديل في لندن في الصحافة المالية ، إلا أن LSE قد قامت بالإشارة إليها بالاختصار فقط.

## الهدف والبدو

تتبع عملية إدراج الشركة في AIM نفس المسار الذي يتبعه الاكتتاب العام الأولي التقليدي ، فقط بمتطلبات أقل صرامة. لا يزال هناك هجوم تسويقي قبل الاكتتاب العام ، مع معلومات مالية تاريخية لإثارة الاهتمام ، [وقفل ما بعد الاكتتاب](/lockup) ، على سبيل المثال.

يتمثل أحد الاختلافات الرئيسية في الدور الذي يلعبه مستشارو المرشحين ، المعروفين باسم [البدو الرحل](/nominatedadvisor) ، في هذه العملية. يُنظر إلى هؤلاء البدو على أنهم النظام التنظيمي لـ AIM وهم مكلفون بتقديم المشورة للشركات قبل الاكتتاب العام وبعده.

إحدى القضايا التي تثار بشكل متكرر حول هذه العلاقة هي حقيقة أن البدو مسؤولون عن ضمان الامتثال التنظيمي ، لكنهم يربحون أيضًا في شكل رسوم من الشركات التي يدرجونها ويستمرون في الإشراف عليها كجزء من اتفاقية الإدراج.

## سمعة AIM كسوق أقل تنظيماً

يُنظر إلى AIM على أنه منتدى استثماري أكثر [تخمينًا](/speculation) نظرًا لقواعده المتساهلة مقارنة بالبورصات الأكبر حجمًا. غالبًا ما يشار إلى التنظيم الخاص بالشركات المدرجة في AIM على أنه تنظيم خفيف ، لأنه في الأساس سوق منظم ذاتيًا حيث يتم تكليف البدو بالالتزام بالإرشادات العامة.

كانت هناك حالات من البدو الرحل الذين فشلوا في أداء واجباتهم ، كما كانت ، و AIM ليس غريباً عن الاحتيال المباشر - لكي نكون منصفين ، لا يوجد تبادل كبير كذلك. نتيجة لذلك ، تميل AIM إلى جذب المستثمرين [المحنكين](/sophisticatedinvestor) والمؤسسات الذين لديهم الرغبة في المخاطرة والموارد لأداء العناية الواجبة المستقلة.

تم انتقاد AIM لكونها غربًا ماليًا متوحشًا حيث تذهب الشركات ذات الأخلاق المشكوك فيها للحصول على المال. وقد تصاعد هذا النقد في بعض الحالات ، خاصة مع شركات الاستخراج العاملة في مناطق فقيرة من العالم. ومع ذلك ، أظهر AIM أيضًا قيمة وجود سوق فجوة حيث يمكن للمستثمرين المتعطشين للمخاطر المساعدة في تسريع الشركات المتعطشة للسيولة على طول مسار نموها ، مما يفيد الشركة ومستثمريها والاقتصاد ككل.

## يسلط الضوء

- منذ إطلاقها في عام 1995 ، ساعدت AIM أكثر من 3865 شركة في جمع أكثر من 115 مليار جنيه إسترليني (163 مليار دولار).

- تميل الشركات المدرجة في AIM إلى أن تكون أصغر حجمًا وذات طبيعة مضاربة بدرجة أكبر ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى لوائح AIM المتساهلة ومتطلبات الإدراج.

- سوق الاستثمار البديل (AIM) هي وحدة متخصصة في بورصة لندن (LSE) تقدم خدماتها للشركات الأصغر والأكثر خطورة.

