---
keywords: Economy
title: الحلم الامريكي
description: الحلم الأمريكي هو الاعتقاد بأنه يمكن لأي شخص تحقيق نسخته الخاصة من النجاح في مجتمع يكون فيه التنقل التصاعدي ممكنًا للجميع.
---

# الحلم الامريكي
## ما هو الحلم الأمريكي؟

الحلم الأمريكي هو الاعتقاد بأن أي شخص ، بغض النظر عن مكان ولادته أو الطبقة التي ولد فيها ، يمكنه تحقيق نسخته الخاصة من النجاح في مجتمع يكون فيه التنقل التصاعدي ممكنًا للجميع. يُعتقد أن الحلم الأمريكي يتحقق من خلال التضحية والمخاطرة والعمل الجاد وليس عن طريق الصدفة.

## فهم الحلم الأمريكي

صاغ هذا المصطلح الكاتب والمؤرخ [جيمس تروسلو آدامز](/american-dream) في كتابه الأكثر مبيعًا لعام 1931 ** ملحمة أمريكا **. ووصفه بأنه "حلم أرض تكون فيها الحياة أفضل وأغنى وأكمل للجميع ، مع إتاحة الفرصة لكل شخص حسب القدرة أو الإنجاز".

تابع آدمز شرحه قائلاً: "إنه حلم يصعب على الطبقات الأوروبية العليا أن تفسره بشكل مناسب ، وقد سئم الكثير منا من ذلك الأمر ولا نثق به. إنه ليس حلم السيارات والأجور المرتفعة فقط ، ولكنه حلم من النظام الاجتماعي الذي يجب أن يكون فيه كل رجل وامرأة قادرين على بلوغ أقصى مكانة لهما القدرة عليها بالفطرة ، وأن يتم التعرف عليهما من قبل الآخرين على حقيقتهما ، بغض النظر عن الظروف العرضية للولادة أو الوضع ".

فكرة الحلم الأمريكي لها جذور أعمق بكثير. يمكن العثور على مبادئها في إعلان الاستقلال ، الذي ينص على ما يلي: "إننا نعتبر هذه الحقائق بديهية ، وأن جميع الناس خلقوا متساوين ، وأن خالقهم منحهم حقوقًا معينة غير قابلة للتصرف ، ومن بينها الحياة ، الحرية والسعي وراء السعادة ".

في مجتمع يقوم على هذه المبادئ ، يمكن للفرد أن يعيش الحياة على أكمل وجه كما يحددها. نمت أمريكا أيضًا كأمة من المهاجرين الذين أنشأوا أمة حيث أن تصبح أميركيًا - وتمرير تلك الجنسية لأطفالك - لم يتطلب أن تكون طفلًا لأمريكي.

## مزايا وعيوب الحلم الأمريكي

### مزايا

يتطلب تحقيق الحلم الأمريكي الحرية السياسية والاقتصادية ، بالإضافة إلى قواعد القانون [وحقوق](/property_rights) [الملكية الخاصة](/property_rights). بدونهم ، لا يستطيع الأفراد اتخاذ الخيارات التي تسمح لهم بتحقيق النجاح ، ولا يمكنهم أن يثقوا في أن إنجازاتهم لن تنتزعهم من خلال القوة التعسفية.

يعد الحلم الأمريكي بالحرية والمساواة. إنه يوفر الحرية في اتخاذ القرارات الكبيرة والصغيرة التي تؤثر على حياة المرء ، وحرية التطلع إلى أشياء أكبر وأفضل وإمكانية تحقيقها ، وحرية تجميع الثروة ، وفرصة لعيش حياة كريمة ، والحرية للعيش وفقًا لقيم الفرد - حتى لو لم يتم قبول هذه القيم أو قبولها على نطاق واسع.

كتب الكاتب في فترة ما بعد الحرب الأهلية هوراشيو ألجير ، التي يرتقي فيها الفتيان المراهقون الفقراء ولكنهم يعملون بجد إلى النجاح من خلال النتف والعزم والحظ السعيد ، تجسدت في تحقيق الحلم.

> يقدم الحلم الأمريكي أيضًا الوعد بأن ظروف ولادة شخص ما - بما في ذلك ما إذا كان قد ولد مواطنًا أمريكيًا أو مهاجرًا - لا تحدد مستقبله تمامًا.

>

### سلبيات

إن وصفه بأنه "حلم" يحمل معه أيضًا فكرة أن هذه المُثل ليست بالضرورة ما حدث في حياة العديد من الأمريكيين الفعليين وأولئك الذين يأملون في أن يصبحوا أمريكيين. إن النقد القائل بأن الواقع لا يرقى إلى مستوى [الحلم الأمريكي](/middle-class) هو على الأقل قديم قدم الفكرة نفسها. أدى انتشار المستوطنين إلى أراضي الأمريكيين الأصليين ، والعبودية ، وقصر التصويت (في الأصل) على ملاك الأراضي من الذكور البيض ، وقائمة طويلة من المظالم والتحديات الأخرى ، إلى تقويض تحقيق الحلم بالنسبة للكثيرين ممن يعيشون في الولايات المتحدة.

مع زيادة عدم المساواة في الدخل بشكل كبير منذ السبعينيات ، بدأ الحلم الأمريكي يبدو أقل قابلية للتحقيق بالنسبة لأولئك الذين ليسوا أثرياء بالفعل أو ولدوا في ثراء. وفقًا لبيانات دخل الأسرة في التعداد الأمريكي ، بدأ دخل الأسرة الحقيقي في النمو بشكل أكبر بين مجموعة الدخل الأعلى منه بين الشرائح الأخرى في المجتمع الأمريكي.

ومع ذلك ، فإن هذه الحقائق لا تقلل من بريق الحلم الأمريكي كمثل ومنارة لجميع الأمم.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## كيفية قياس الحلم الأمريكي

اليوم ، كثيرًا ما يُستشهد بملكية المنازل كمثال على تحقيق الحلم الأمريكي. إنه رمز للنجاح المالي والاستقلال ، ويعني القدرة على التحكم في مسكن الفرد بدلاً من التعرض لأهواء المالك. إن امتلاك شركة وكون المرء رئيسًا لنفسه يمثل أيضًا تحقيق الحلم الأمريكي. بالإضافة إلى ذلك ، تمت الإشارة إلى الوصول إلى التعليم والرعاية الصحية كعناصر من عناصر الحلم.

زادت ملكية المنازل بشكل مطرد بمرور الوقت في الولايات المتحدة ، مما يعكس جانبًا رئيسيًا لامتلاك الممتلكات الخاصة بك كدليل على تحقيق الحلم الأمريكي. على سبيل المثال ، بلغ معدل تملك المنازل في نهاية عام 2020 65.8٪ ، مما يعكس زيادة بنسبة 0.7٪ عن العام السابق. لطالما كانت ريادة الأعمال مهمة للاقتصاد الأمريكي أيضًا. في عام 2019 ، خلقت الشركات الصغيرة 1.6 مليون وظيفة صافية وحدها.

إن امتلاك العقارات ، والأعمال التجارية الخاصة بالفرد ، وصنع حياة من صنعه هو جزء من الحلم الأمريكي ، كما أن الولايات المتحدة كدولة من العالم الأول تقدم أيضًا فوائد متابعة هذه المشاعر ، دون الحاجة إلى القلق بشأن الأساسيات مثل الوصول التعليم والرعاية الصحية الجيدة.

## إعتبارات خاصة

في كتابها ** نشر الحلم الأمريكي: التوسع الاقتصادي والثقافي الأمريكي ، 1890-1945 ** ، تحدد عالمة الاجتماع إميلي إس روزنبرغ خمسة مكونات للحلم الأمريكي ظهرت في بلدان حول العالم. وتشمل هذه ما يلي:

- الاعتقاد بأن الدول الأخرى يجب أن تكرر التنمية الأمريكية

- الإيمان باقتصاد السوق الحر

- دعم [اتفاقيات التجارة الحرة](/free-trade) والاستثمار الأجنبي المباشر

- تعزيز التدفق الحر للمعلومات والثقافة

- قبول الحماية الحكومية للمشروع الخاص

كان الحلم الأمريكي مدعومًا بعدد من العوامل التي أعطت الولايات المتحدة ميزة تنافسية على الدول الأخرى. بالنسبة للمبتدئين ، فهي معزولة جغرافيًا نسبيًا ، مقارنة بالعديد من البلدان الأخرى ، وتتمتع بمناخ معتدل. لديها مجموعة متنوعة ثقافيًا من السكان تستخدمها الشركات لتعزيز الابتكار في مشهد عالمي. توفر الموارد الطبيعية الوفيرة - بما في ذلك النفط والأراضي الصالحة للزراعة والسواحل الطويلة - الغذاء والدخل للبلاد وسكانها.

## الخط السفلي

لا يزال مفهوم الحلم الأمريكي واحدًا من أكثر المُثُل "الأمريكية" الفريدة - الفكرة النهائية التي مفادها أن أي فرد يجب أن يكون قادرًا على متابعة أحلامه وبناء الحياة التي يريدها إذا بذل في العمل الشاق. يؤثر هذا الدافع المحفز على الاقتصاد من خلال ريادة الأعمال والطموح الفردي ، مما يضفي فكرة رومانسية على أي شخص يحاول أن يكون ناجحًا في الولايات المتحدة. على الرغم من أن تعريف الحلم الأمريكي قد تغير ليعني أشياء مختلفة لأجيال مختلفة ، إلا أنه بلا شك جزء من الروح الأمريكية ، وسيظل كذلك دائمًا.

## يسلط الضوء

- تمت صياغة مصطلح "الحلم الأمريكي" في الكتاب الأكثر مبيعًا عام 1931 بعنوان ** ملحمة أمريكا. **

- على الرغم من أن تعريف الحلم الأمريكي قد تغير ليعني أشياء مختلفة لأجيال مختلفة ، إلا أنه بلا شك جزء من الروح الأمريكية ، ومن المحتمل أن يكون كذلك دائمًا.

- وصفه جيمس تروسلو آدامز بأنه "حلم الأرض التي يجب أن تكون فيها الحياة أفضل وأغنى وأكمل للجميع ، مع إتاحة الفرصة لكل شخص حسب القدرة أو الإنجاز."

- غالبًا ما يُنظر إلى ملكية المنازل والتعليم على أنهما طريقان لتحقيق الحلم الأمريكي.

- كان الحلم الأمريكي مدعومًا بعدد من العوامل التي منحت الولايات المتحدة ميزة تنافسية على الدول الأخرى.

## التعليمات

### ما هو الحلم الأمريكي في خطاب الدكتور مارتن لوثر كينغ؟

أشار الخطاب الشهير للدكتور مارتن لوثر كينغ جونيور إلى مفهوم الحلم الأمريكي بالقول: "لدي حلم بأن هذه الأمة ذات يوم ستنهض وتعيش المعنى الحقيقي لعقيدتها:" نحن نتمسك بهذه الحقائق كن بديهيًا ؛ أن جميع الرجال خلقوا متساوين. "منذ أوائل الستينيات ، فكر الدكتور كينج ووعظ حول عدم حصول الأمريكيين من أصل أفريقي على فرصة للوصول إلى حقيقة الحلم الأمريكي لأنهم لم يكونوا متساوين حقًا للرجال والنساء البيض. في النهاية ، كان "الحلم الأمريكي" للدكتور كينج هو المساواة.

### هل الحلم الأمريكي لا يزال قابلاً للتحقيق؟

هناك جدل واسع حول ما إذا كان الحلم الأمريكي لا يزال قابلاً للتحقيق ، وماذا يعني هذا الإنجاز.

### ما هو الحلم الأمريكي الأصلي؟

صاغ الكاتب والمؤرخ [جيمس تروسلو آدامز المفهوم الأصلي للحلم الأمريكي](/american-dream) في كتابه الأكثر مبيعًا لعام 1931 ** ملحمة أمريكا. ** وصفه بأنه "حلم أرض يجب أن تكون فيها الحياة أفضل وأكثر ثراءً. أكمل للجميع ، مع فرصة لكل شخص حسب القدرة أو الإنجاز ".

### ما هي أمثلة الحلم الأمريكي؟

تتضمن أمثلة الحلم الأمريكي امتلاك منزلك ، وتكوين أسرة ، والحصول على وظيفة مستقرة ، أو امتلاك عملك الخاص.

