---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: المعهد الامريكي للبترول
description: معهد البترول الأمريكي (API) هو اتحاد تجاري رائد في صناعة النفط والغاز.
---

# المعهد الامريكي للبترول
## ما هو معهد البترول الأمريكي؟

معهد البترول الأمريكي (API) هو اتحاد تجاري يمثل صناعة النفط والغاز. وهي تركز على التأثير في السياسة العامة [والضغط](/lobby) على الكونغرس ، والسلطة التنفيذية للحكومة ، وحكومات الولايات ، ووسائل الإعلام. تتفاوض مع [الهيئات التنظيمية](/federal-agencies) وتمثل الصناعة في الإجراءات القانونية .

تضم API أكثر من 600 عضو ينتجون ويعالجون ويوزعون النفط والغاز في الولايات المتحدة. تأسست عام 1919 كمنظمة تضع المعايير. وتشمل أنشطتها الأخرى تطوير معايير حماية البيئة ، وأنظمة الصحة والسلامة ، وبرامج التدريب وإصدار الشهادات. يقوم المعهد أيضًا بجمع وتوزيع الإحصاءات حول جميع جوانب إنتاج النفط والغاز ، والتي يتم نشرها في ** النشرة الإحصائية الأسبوعية ** .

## أنشطة معهد البترول الأمريكي

تقوم API بإجراء أبحاث تتراوح من التحليل الاقتصادي إلى اختبار السموم. تقوم بجمع ونشر البيانات حول عمليات الصناعة الأمريكية ، بما في ذلك العرض والطلب لمختلف المنتجات ، [والواردات والصادرات](/export) [،](/import) وأنشطة الحفر والتكاليف ، وإكمال الآبار. يُنظر إلى نشرها ** النشرة الإحصائية الأسبوعية ** على أنه مقدمة لبيانات مماثلة منشورة من [إدارة معلومات الطاقة](/energy-information-admin) (EIA).

قادت API تطوير معدات البترول والغاز الطبيعي والبتروكيماويات ومعايير التشغيل. لقد طورت أكثر من 700 معيار وتعمل على الترويج لهذه المعايير في جميع أنحاء العالم .

توفر API أيضًا شهادات الجودة وأنظمة إدارة الصحة والسلامة المهنية. ينظم ندوات وورش عمل ومؤتمرات حول قضايا السياسة العامة. من خلال تدريب API ، يوفر المعهد التدريب والمواد لأعمال النفط والغاز الطبيعي بشأن المتطلبات التنظيمية ومعايير الصناعة .

## تاريخ معهد البترول الأمريكي

تعود أصول المعهد إلى الحرب العالمية الأولى ، عندما تم تشكيل لجنة خدمة الحرب البترولية الوطنية لضمان التدفق المستمر لخطوط إمداد النفط إلى القوات المسلحة. خدم رؤساء أكبر شركات إنتاج النفط وتكريره في اللجنة التي تم تشكيلها في إطار غرفة التجارة الأمريكية وأصبحت فيما بعد هيئة شبه حكومية. بعد الحرب ، تأسس معهد البترول الأمريكي لمواصلة تعزيز التعاون الصناعي مع الحكومة ، وتسهيل التجارة المحلية والدولية ، وتعزيز مصالحها. في عام 1969 ، نقلت API مكاتبها من مدينة نيويورك إلى واشنطن العاصمة

في عام 1920 ، بدأت API في نشر إحصائيات أسبوعية عن إنتاج [النفط](/crude-oil) [الخام](/crude-oil). في عام 1924 ، نشر المعهد المعايير الأولى لمعدات حقول النفط. خلال الحرب العالمية الأولى ، قام المنتجون بتجميع معدات الحفر للتغلب على نقص الإمدادات ، لكن المعدات المكتشفة في كثير من الأحيان لن تعمل معًا بسبب نقص التوحيد .

