---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI)
description: المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI) هو اتحاد لشركات التأمين على الحياة الأمريكية.
---

# المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI)
## ما هو المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI)؟

المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI) هو اتحاد لمقدمي خدمات [التأمين على الحياة الأمريكيين](/lifeinsurance). يقع مقر ACLI في واشنطن العاصمة لكن أعضاءه ينتشرون على مستوى الأمة بأكملها. تتعامل المنظمة مع التشريعات على جميع مستويات الحكومة التي تتعلق بمعاملة التأمين على الحياة. تعمل ACLI أيضًا على تعزيز صناعة التأمين على الحياة للجمهور من خلال وسائل الإعلان والاتصال المختلفة. تعتبر منظمة [ذاتية التنظيم](/sro).

## فهم المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI)

يعمل المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI) كنقطة مركزية للمعلومات المتعلقة بالتأمين على الحياة والتي تصل إلى الجمهور. كل من ناقلات الأسهم والحياة المتبادلة أعضاء في المجلس حيث أن لديها فهمًا كاملاً للصناعة ومجموعة المنتجات المتاحة.

يدعم ACLI 280 شركة عضو منتشرة في جميع أنحاء البلاد توفر "المنتجات والخدمات التي تعزز الأمن المالي والتقاعد للمستهلكين". يمثل أعضاء ACLI 95٪ من أصول الصناعة ويغطيون 90 مليون أسرة. تشمل المنتجات التي تقدمها الشركات الأعضاء التأمين على الحياة ، [والمعاشات السنوية](/annuity) ، وتأمين الرعاية طويلة الأجل ، وتأمين دخل العجز ، [وإعادة التأمين](/reinsurance) ، وطب الأسنان والبصر ، وخطط التقاعد ، وغيرها من المنتجات التكميلية .

يوفر ACLI قدرًا هائلاً من المعلومات ، بما في ذلك الندوات عبر الإنترنت والبيانات وتدابير وبرامج الدعوة المختلفة ، فضلاً عن الأحداث والخلوات للأعضاء.

## مسؤوليات المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI)

يركز المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI) مهامه على ثلاثة مجالات رئيسية. هذه تساعد في إعداد الأمريكيين [للتقاعد](/retirement) ، وحماية الأمريكيين من عدم اليقين المالي ، وتعزيز الاقتصاد .

فيما يتعلق بمساعدة الأمريكيين على الاستعداد للتقاعد ، يقدم أعضاء ACLI المعاشات ، [وخطط التقاعد القائمة على صاحب العمل](/retirement-planning) ، وخطط التقاعد الأخرى. وفقًا لـ ACLI ، فإن شركات التأمين على الحياة هي المزود الرئيسي لخدمات التقاعد ، حيث تمثل 15 ٪ من جميع أصول خطة المساهمة المحددة و 13 ٪ من أصول [حساب التقاعد الفردي](/ira) (IRA).

في إطار هدفها المتمثل في حماية الأمريكيين من عدم اليقين المالي ، يوفر أعضاء ACLI التأمين على الحياة وتأمين الدخل من العجز وتأمين الرعاية طويلة الأجل. وفقًا لـ ACLI ، دفعت شركات التأمين على الحياة 1.9 مليار دولار يوميًا في عام 2017 من خلال جميع المنتجات المتعلقة بالتأمين على الحياة .

وفقًا لـ ACLI ، تم إنشاء 2.4 مليون وظيفة في الولايات المتحدة بواسطة شركات التأمين على الحياة ، والتي تشمل الموظفين المباشرين لشركات التأمين على الحياة ، والأفراد الذين يبيعون منتجات التأمين على الحياة ، والوظائف التي لا تتعلق بالتأمين على الحياة ولكنها تدعم الصناعة. وفقًا لـ ACLI ، فإن شركات التأمين على الحياة هي أكبر المستثمرين في [سندات الشركات المحلية](/corporatebond) ويتم استثمار 90 ٪ من أصول الصناعة في الاقتصاد الأمريكي. ولهذا السبب فإن صناعة التأمين على الحياة أمر بالغ الأهمية لصحة الاقتصاد الأمريكي ، والذي يسعى ACLI إلى دعمه وتنميته .

## قيادة المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI)

عين المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة سوزان نيلي كرئيس ومدير تنفيذي لـ ACLI في مايو 2018. كانت سابقًا الرئيس والمدير التنفيذي لجمعية المشروبات الأمريكية (ABA).

كرئيس ومدير تنفيذي لـ ABA ، عمل Neely كمدافع عن السياسة والتعليم العام لصناعة المشروبات غير الكحولية لمدة 13 عامًا. قبل هذا المنصب ، شغلت منصب مساعد وزير الشؤون العامة لوزارة الأمن الداخلي الأمريكية من 2003-2005 وعملت كمساعدة خاصة للرئيس جورج دبليو بوش بين 2001-2002 ، حيث كانت واحدة من مهندسي وزارة الأمن الداخلي الأمريكية .

عملت نيلي أيضًا في العديد من المناصب الحكومية والشؤون العامة العليا خلال مسيرتها المهنية ، بما في ذلك في رابطة الكليات الطبية الأمريكية وجمعية التأمين الصحي الأمريكية ، حيث أنشأت وأشرفت على مجموعة متنوعة من برامج ومبادرات المناصرة الوطنية الحائزة على جوائز.

## يسلط الضوء

- المجلس الأمريكي لشركات التأمين على الحياة (ACLI) هو جمعية لشركات التأمين على الحياة الأمريكية التي تدعم أعضائها في مساعدة الأفراد في الاستقرار المالي والتخطيط للتقاعد.

- يتكون ACLI من 280 شركة عضو تغطي 90 مليون أسرة في الولايات المتحدة ، تمثل 95٪ من أصول الصناعة.

- يركز ACLI اهتمامه على تغطية ثلاثة مجالات أساسية ، وهي مساعدة الأمريكيين على الاستعداد للتقاعد ، وحماية الأمريكيين من عدم اليقين المالي ، وتعزيز الاقتصاد.

- تشمل المنتجات والخدمات التي تقدمها هذه الشركات التأمين على الحياة ، والتخطيط للتقاعد ، والتأمين على دخل العجز ، والمعاشات السنوية.

