---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: بطاقة أمريكان إكسبريس
description: بطاقة American Express هي بطاقة دفع إلكترونية تحمل علامة شركة American Express Company.
---

# بطاقة أمريكان إكسبريس
## ما هي بطاقة أمريكان إكسبريس؟

بطاقة American Express ، المعروفة أيضًا باسم بطاقة "Amex" ، هي بطاقة دفع إلكترونية تحمل علامة شركة الخدمات المالية المتداولة علنًا American Express (AXP). تقوم الشركة بإصدار ومعالجة بطاقات الدفع المسبق ، والشحن ، [والبطاقات](/creditcard) [الائتمانية](/chargecard). تتوفر بطاقات American Express للأفراد والشركات الصغيرة والمستهلكين من الشركات في جميع أنحاء الولايات المتحدة وحول العالم.

## فهم بطاقات أمريكان إكسبريس

يتم إصدار بطاقات أمريكان إكسبريس عن طريق أمريكان إكسبريس وتتم معالجتها على شبكة أمريكان إكسبريس. American Express هي واحدة من شركات الخدمات المالية القليلة في الصناعة التي لديها القدرة على إصدار ومعالجة بطاقات الدفع الإلكترونية.

أمريكان إكسبريس هي شركة [مساهمة عامة](/publiccompany) في صناعة الخدمات المالية. تقدم كلاً من خدمات الإقراض الائتماني ومعالجة الشبكات ، مما يمنحها مجموعة واسعة من المنافسين في الصناعة. كما هو الحال مع المقرضين التقليديين ، فإن لديها القدرة على إصدار منتجات ائتمانية ، والتي توفرها في شكل بطاقات شحن وبطاقات ائتمان.

تمتلك American Express شبكة معالجة خاصة بها تتنافس مع [Mastercard](/mastercard-card) (MA) و [Visa](/visa-card) (V). منافسها الأكثر قابلية للمقارنة هو [Discover](/discover-card) Financial Services (DFS) ، وهي أيضًا شركة خدمات مالية مطروحة للتداول العام تقدم كلاً من الإقراض الائتماني وشبكة خدمات المعالجة. من خلال إمكانات المنتجات المتعددة ، تحقق أمريكان إكسبريس عائدات من كل من المنتجات التي تجني فوائد وخدمات معاملات معالجة الشبكة.

> يشير مصطلح "البطاقة السوداء" إلى بطاقة American Express Centurion ، والتي يتم تقديمها عن طريق الدعوة فقط.

>

## رسوم أمريكان إكسبريس

تحقق أمريكان إكسبريس جزءًا كبيرًا من إيراداتها من معالجة المعاملات. يقبل العديد من التجار بطاقات أمريكان إكسبريس وهم على استعداد لدفع رسوم المعاملات المرتبطة بالمعالجة بسبب المزايا التي تأتي مع تقديم أمريكان إكسبريس كخيار دفع للعملاء.

في معاملة American Express ، يتواصل بنك التاجر مع أمريكان إكسبريس بصفته المعالج والبنك المُصدر في عملية المعاملة. يجب أن تعمل البنوك المستحوذة على التاجر مع شبكة معالجة American Express لنقل الاتصالات في معاملات American Express. American Express هو أيضًا المُصدر الذي يصادق ويوافق على المعاملة.

يدفع التجار رسومًا رمزية لشركة American Express مقابل خدمات شبكة المعالجة الخاصة بها ، والتي تعد جزءًا من الرسوم الشاملة المرتبطة بمعاملة واحدة. كمعالج ومقرض عالي الجودة ، بنت أمريكان إكسبريس سمعة قوية في صناعة الخدمات المالية.

## أنواع بطاقات أمريكان إكسبريس

كما هو مذكور أعلاه ، يتم تقديم بطاقات الائتمان الأمريكية وبطاقات الخصم المدفوعة مسبقًا لمجموعة متنوعة من العملاء الأفراد والتجاريين على حد سواء. كما أنها مزود رائد لبطاقات الشحن ، والتي تقدم ائتمانًا شهريًا بأرصدة بطاقات يجب سدادها كل شهر.

تتبع بطاقات الشحن والائتمان من American Express إجراءات [الاكتتاب القياسية](/underwriting). تسعى الشركة إلى الحصول على مقترضين ذوي جودة ائتمانية جيدة إلى عالية - مما يعني [درجة ائتمان](/credit_score) لا تقل عن 670 - وهي عمومًا ليست جهة [إقراض عالية](/subprimelender) [المخاطر](/subprimelender).

تأتي بطاقات الائتمان والسحب من American Express مع مجموعة متنوعة من المزايا في شكل نقاط مكافآت وامتيازات سفر ، والتي تعتمد جزئيًا على الرسوم السنوية المفروضة. قد تقدم بطاقات American Express استردادًا نقديًا على مشتريات معينة ، على الرغم من أنها ليست من بين أفضل بطاقات استرداد النقود المتاحة حاليًا. تقدم American Express أيضًا العديد من بطاقات الخصم المدفوعة مسبقًا ذات العلامات التجارية ، والتي يمكن استخدامها كبطاقات هدايا أو بطاقات دفع قابلة لإعادة الشحن لأغراض خاصة.

تميل الرسوم السنوية لبطاقات American Express إلى الارتفاع: 95 دولارًا لبطاقة Blue Cash Preferred ، و 99 دولارًا لبطاقة Delta SkyMiles Gold American Express ، و 150 دولارًا للبطاقة الخضراء ، و 250 دولارًا للبطاقة الذهبية ، و 550 دولارًا للبطاقة البلاتينية. ومع ذلك ، فإن البطاقات الخضراء والذهبية والبلاتينية ليس لها حدود إنفاق محددة مسبقًا. تقدم أمريكان إكسبريس ست بطاقات على الأقل بدون رسوم سنوية. تم تصنيف خدمة العملاء لجميع بطاقات Amex بدرجة عالية ، حيث جاءت الشركة في المرتبة الأولى في دراسة رضا بطاقة الائتمان الأمريكية لعام 2020 من JD Power.

### الشراكات والبطاقات ذات العلامات التجارية المشتركة

تصدر أمريكان إكسبريس العديد من بطاقاتها للمستهلكين مباشرةً ، ولكنها أيضًا لديها شراكات مع مؤسسات مالية أخرى. في الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، أصدرت Wells Fargo بطاقة American Express (تم إيقاف التطبيقات الجديدة مؤقتًا في أبريل 2021 ، على الرغم من أن هذا لا يؤثر على حاملي البطاقات الحاليين) ، وفي المكسيك ، تقدم Banco Santander بطاقات American Express. لدى أمريكان إكسبريس أيضًا شراكات مع شركات أخرى لتشجيع المستهلكين على التقدم للحصول على بطاقات الائتمان الخاصة بها. ومن الأمثلة على ذلك [البطاقات ذات العلامات التجارية المشتركة](/co-branded-card) مع خطوط دلتا الجوية ، والتي تسمح للمستهلكين بكسب أميال طيران متكررة قابلة للاسترداد على دلتا ، وبطاقات فنادق هيلتون ذات العلامات التجارية المشتركة.

## إيجابيات وسلبيات بطاقة أمريكان إكسبريس

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## يسلط الضوء

- يتم إصدار بطاقات American Express بواسطة American Express - وهي شركة خدمات مالية مطروحة للتداول العام - وهي بطاقات شحن أو بطاقات ائتمان أو بطاقات مدفوعة مسبقًا.

- أمريكان إكسبريس هي إحدى الشركات القليلة التي تصدر البطاقات ولديها شبكة لمعالجة مدفوعات البطاقات. لدى Visa و Mastercard شبكات معالجة ولكن لا تصدر بطاقات.

- يمكن لبطاقة American Express ، التي تُعرف أيضًا باسم بطاقة "Amex" ، أن تقدم مجموعة متنوعة من الامتيازات ، بما في ذلك نقاط المكافآت واسترداد النقود وامتيازات السفر. بعض البطاقات تحمل علامة تجارية مشتركة ، مثل تلك الخاصة بـ Delta و Hilton.

