---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: الخيار الأمريكي
description: الخيار الأمريكي هو عقد خيار يسمح لأصحابه بممارسة الخيار في أي وقت قبل تاريخ انتهاء صلاحيته ويتضمن ذلك.
---

# الخيار الأمريكي
## ما هو الخيار الأمريكي؟

الخيار الأمريكي ، المعروف أيضًا باسم خيار النمط الأمريكي ، هو نسخة من عقد الخيارات الذي يسمح لأصحاب الخيار بممارسة حقوق الخيار في أي وقت قبل ويتضمن يوم انتهاء الصلاحية. إنه يتناقض مع نوع آخر من الخيارات ، يسمى [الخيار الأوروبي](/europeanoption) ، والذي يسمح بالتنفيذ فقط في يوم انتهاء الصلاحية.

يتيح خيار النمط الأمريكي للمستثمرين جني الأرباح بمجرد أن يتحرك سعر السهم بشكل إيجابي ، والاستفادة من إعلانات توزيع الأرباح أيضًا.

## كيف تعمل الخيارات الأمريكية

تحدد الخيارات الأمريكية الإطار الزمني الذي يمكن فيه لصاحب الخيار ممارسة حقوقه في [عقد الخيار](/optionscontract). تسمح هذه الحقوق للمالك بالشراء أو البيع - اعتمادًا على ما إذا كان الخيار عبارة عن مكالمة أو بيع - الأصل الأساسي ، بسعر الإضراب المحدد في أو قبل [تاريخ انتهاء الصلاحية المحدد مسبقًا](/expiration-date). نظرًا لأن المستثمرين يتمتعون بحرية ممارسة خياراتهم في أي وقت خلال مدة العقد ، فإن الخيارات ذات النمط الأمريكي أكثر قيمة من الخيارات الأوروبية المحدودة. ومع ذلك ، فإن القدرة على ممارسة الرياضة في وقت مبكر تحمل علاوة أو تكلفة إضافية.

عادة ما يكون آخر يوم لممارسة الخيار الأمريكي الأسبوعي هو يوم الجمعة من الأسبوع الذي ينتهي فيه عقد الخيار. على العكس من ذلك ، فإن آخر يوم لممارسة خيار أمريكي شهري هو عادة يوم الجمعة الثالث من الشهر.

غالبية [الخيارات المتداولة في البورصة](/exchangetradedoption) على الأسهم الفردية هي أمريكية ، بينما تميل خيارات المؤشرات إلى النمط الأوروبي.

> الأسماء الأمريكية والأوروبية لا علاقة لها بالموقع الجغرافي للخيار ولكنها تنطبق فقط على نمط تنفيذ الحقوق.

>

## خيارات الشراء والبيع الأمريكية

[خيار الشراء](/calloption) الطويل المالك الحق في المطالبة بتسليم الورقة المالية أو المخزون الأساسي في أي يوم خلال فترة العقد. تتضمن هذه الميزة أي يوم يسبق ويوم انتهاء الصلاحية. كما هو الحال مع جميع الخيارات ، لا يلتزم المشتري باستلام الأسهم ولا يلزمه ممارسة حقه. يظل سعر الإضراب هو نفس القيمة المحددة طوال العقد.

إذا اشترى مستثمر خيار شراء لشركة في مارس مع تاريخ انتهاء صلاحية في نهاية ديسمبر من نفس العام ، فسيكون له الحق في ممارسة خيار الشراء في أي وقت حتى تاريخ انتهاء صلاحيته.

تسمح خيارات البيع الأمريكية أيضًا بالتنفيذ في أي وقت حتى تاريخ انتهاء الصلاحية بما في ذلك. تمنح هذه القدرة المشتري حرية مطالبة البائع بتسليم الأصل الأساسي عندما ينخفض السعر إلى ما دون سعر الإضراب المحدد.

يتعلق أحد أسباب الممارسة المبكرة [بتكلفة الحمل](/costofcarry) أو تكلفة الفرصة البديلة المرتبطة بعدم استثمار المكاسب من خيار البيع. عندما يتم ممارسة البيع ، يتم دفع سعر الإضراب للمستثمرين على الفور. نتيجة لذلك ، يمكن استثمار العائدات في ورقة مالية أخرى لكسب الفائدة.

ومع ذلك ، فإن العيب في ممارسة البيع هو أن المستثمر سيفقد أي توزيعات أرباح لأن ممارسة بيع الأسهم. أيضًا ، قد يستمر الخيار نفسه في الزيادة في القيمة إذا تم تعليقه حتى انتهاء الصلاحية ، وقد تؤدي الممارسة المبكرة إلى فقدان أي مكاسب أخرى.

## متى يجب ممارسة الرياضة في وقت مبكر

في كثير من الحالات ، لا يستخدم أصحاب الخيارات ذات النمط الأمريكي شرط التمرين المبكر ، نظرًا لأنه عادةً ما يكون أكثر فعالية من حيث التكلفة إما الاحتفاظ بالعقد حتى انتهاء الصلاحية أو الخروج من المركز عن طريق بيع عقد الخيار بشكل مباشر. بعبارة أخرى ، مع ارتفاع سعر السهم ، تزداد قيمة خيار الشراء ، وكذلك علاقته. يمكن للمتداولين بيع الخيار مرة أخرى إلى سوق الخيارات إذا كانت العلاوة الحالية أعلى من القسط الأولي الذي تم دفعه في البداية. سيكسب المتداول الفرق الصافي بين القسطتين مطروحًا منه أي رسوم أو عمولات من الوسيط.

ومع ذلك ، هناك أوقات عادة ما يتم فيها ممارسة الخيارات في وقت مبكر. عادةً ما يتم ممارسة خيارات الشراء [العميقة في المال](/deepinthemoney) - حيث يكون سعر الأصل أعلى بكثير من سعر إضراب الخيار - في وقت مبكر. يمكن أن تكون عمليات الشراء أيضًا عميقة في المال عندما يكون السعر أقل بكثير من سعر الإضراب. في معظم الحالات ، تكون الأسعار العميقة هي تلك التي تزيد عن 10 دولارات أمريكية. مع الأسهم ذات الأسعار المنخفضة ، يمكن وصف الأموال العميقة بأنها فارق قدره 5 دولارات بين سعر الإضراب وسعر السوق.

يمكن أن يحدث التنفيذ المبكر أيضًا حتى تاريخ خروج السهم [من الأرباح](/ex-dividend) - وهو تاريخ الإغلاق الذي يجب أن يمتلك المساهمون الأسهم بحلوله لتلقي دفعة الأرباح المجدولة التالية. لا يحصل أصحاب الخيار على توزيعات أرباح. لذلك ، سوف يمارس العديد من المستثمرين خياراتهم قبل تاريخ توزيع الأرباح السابقة للحصول على المكاسب من مركز مربح والحصول على أرباح الأسهم.

## مزايا وعيوب الخيارات الأمريكية

تعد الخيارات الأمريكية مفيدة حيث لا يتعين على المستثمرين الانتظار لممارسة الخيار عندما يرتفع سعر الأصل فوق سعر الإضراب. ومع ذلك ، فإن الخيارات ذات الطراز الأمريكي تحمل [علاوة](/option-premium) - تكلفة مقدمة - يدفعها المستثمرون والتي يجب أخذها في الاعتبار في الربحية الإجمالية للتجارة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أمثلة على خيار أمريكي

لنفترض أن مستثمرًا اشترى خيار استدعاء على النمط الأمريكي لشركة Apple Inc. (AAPL) في مارس مع تاريخ انتهاء الصلاحية في نهاية ديسمبر من نفس العام. العلاوة هي 5 دولارات لكل عقد خيار - عقد واحد هو 100 سهم (5 دولارات × 100 = 500 دولار) - وسعر التنفيذ على الخيار هو 100 دولار. بعد الشراء ، ارتفع سعر السهم إلى 150 دولارًا للسهم.

يمارس المستثمر خيار الشراء على Apple قبل انتهاء الصلاحية بشراء 100 سهم من Apple مقابل 100 دولار لكل سهم. بعبارة أخرى ، سيكون المستثمر شراء 100 سهم من Apple بسعر الإضراب البالغ 100 دولار. يقوم المستثمر ببيع الأسهم على الفور بسعر السوق الحالي البالغ 150 دولارًا أمريكيًا ويضع ربحًا قدره 50 دولارًا لكل سهم. حصل المستثمر على مبلغ إجمالي قدره 5000 دولار مطروحًا منه علاوة قدرها 500 دولار لشراء الخيار وأي [عمولة للوسيط](/commission).

لنفترض أن المستثمر يعتقد أن أسهم شركة Meta Inc. (META) ، المعروفة سابقًا باسم Facebook ، ستنخفض في الأشهر المقبلة. قام المستثمر بشراء خيار بيع على الطراز الأمريكي لشهر يوليو في يناير ، والذي ينتهي في سبتمبر من نفس العام. علاوة الخيار هي 3 دولارات لكل عقد (100 × 3 دولارات = 300 دولار) وسعر التنفيذ هو 150 دولارًا.

ينخفض سعر سهم Meta إلى 90 دولارًا لكل سهم ، ويمارس المستثمر خيار البيع ويبيع 100 سهم من Meta بسعر 150 دولارًا. الصفقة تجعل المستثمر يشتري فعليًا 100 سهم من Meta بسعر 90 دولارًا الحالي ويبيع هذه الأسهم على الفور بسعر الإضراب 150 دولارًا. ومع ذلك ، من الناحية العملية ، تتم تسوية صافي الفرق ، ويحقق المستثمر ربحًا قدره 60 دولارًا أمريكيًا على عقد الخيار ، وهو ما يعادل 6000 دولار أمريكي مطروحًا منه علاوة 300 دولار أمريكي وأي عمولات وسيط.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تُمارَس الخيارات الأمريكية قبل تاريخ سابق لتوزيع الأرباح مما يسمح للمستثمرين بامتلاك الأسهم والحصول على توزيعات الأرباح التالية.

- يسمح خيار على النمط الأمريكي للمستثمرين بجني الأرباح بمجرد أن يتحرك سعر السهم بشكل إيجابي.

- الخيار الأمريكي هو نمط من عقود الخيارات التي تسمح لحامليها بممارسة حقوقهم في أي وقت قبل تاريخ انتهاء الصلاحية بما في ذلك.

