---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: محاسبة &amp; amp؛ تحالف المرأة المالية (AFWA)
description: محاسبة &amp; amp؛ تحالف المرأة المالية هو منظمة للمحاسبات والمهنيات الماليات يروجن لمصالحهن في هذه المجالات.
---

# محاسبة & amp؛ تحالف المرأة المالية (AFWA)
## تعريف المحاسبة والمالية تحالف المرأة (AFWA)

تحالف النساء في المحاسبة والمالية (AFWA) هو منظمة وطنية للمحاسبات والمهنيات [المالية](/finance) في أمريكا تهدف إلى تعزيز مصالح النساء في هذه المجالات. كانت الجمعية الأمريكية للمحاسبات سابقًا (أسوا) ، غيرت هويتها في عام 2013 إلى الاسم الحالي لتتفرع من وظيفة المحاسب فقط. على الرغم من أن [المحاسبين القانونيين المعتمدين](/cpa) (CPAs) والمحاسبين الذين يعملون في الشركات يمثلون العضوية الأساسية في AFWA ، فإن عددًا متزايدًا من النساء المهنيات اللائي يعملن في تخصصات مالية أخرى ينضمون إلى المنظمة.

## فهم تحالف المرأة المالية والمحاسبة (AFWA)

تأسست عام 1938 ومقرها في ليكسينغتون ، كنتاكي ، وتتمثل مهمة AFWA في "تمكين النساء في جميع مجالات المحاسبة والمالية من تحقيق إمكاناتهن الكاملة والمساهمة في مهنتهن". يوجد حاليًا أكثر من 70 فرعًا في جميع أنحاء البلاد. من بين الفوائد العديدة لأعضاء التحالف ، المؤتمرات والفعاليات التعليمية ، وفرص [التواصل](/networking) ، والإرشاد ، والموارد الوظيفية المختلفة.

## التغيير من أسوا إلى أفوا

اعتقدت قيادة أسوا أن المنظمة أصبحت ضيقة للغاية. وهكذا ، في عام 2013 ، تحولت المجموعة إلى AFWA لتشمل المزيد من النساء في حدود موسعة [للمحاسبة](/accounting) والتمويل. بيان المدير التنفيذي: "من خلال معاصرة وتوسيع جاذبية المنظمة من خلال تغيير الاسم ، فإن تحالف النساء في المحاسبة والمالية واثق من أنه سيجذب جيلًا جديدًا من المحترفات في مجال المحاسبة والتمويل اللواتي في وضع يسمح لهن بتحديد طريقة جديدة للتفكير في الشركات التي يعملن فيها. من خلال الانتماء إلى تحالف النساء في المحاسبة والمالية ، سيتم تزويد هؤلاء النساء بالموارد والتوجيهات التي يحتجنها للتقدم ويصبحن رائدات في مجالات تخصصهن ". يتمثل أحد الأهداف المهمة التي تعمل AFWA على تحقيقها في زيادة نسبة النساء في الإدارة العليا والأدوار القيادية الرئيسية الأخرى في شركات المحاسبة والمؤسسات المالية والإدارات المالية في الشركات.

