---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين (AICPA)
description: المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين (AICPA) هو منظمة مهنية أمريكية غير ربحية للمحاسبين القانونيين المعتمدين (CPAs).
---

# المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين (AICPA)
## ما هو المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين (AICPA)؟

المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين (AICPA) هو منظمة مهنية [غير ربحية](/non-profitorganization) تمثل [محاسبين عامين معتمدين](/cpa) (CPA) في الولايات المتحدة.

## فهم المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين (AICPA)

تأسس المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين (AICPA) في عام 1887 ، تحت اسم الرابطة الأمريكية للمحاسبين العامين ، لضمان اكتساب [المحاسبة](/accounting) الاحترام كمهنة وممارستها من قبل محترفين أخلاقيين أكفاء. توجد AICPA لتزويد أكثر من 431000 أعضائها بالموارد والمعلومات والقيادة لتقديم خدمات CPA بأعلى طريقة مهنية.

من أول تكرار لها في عام 1887 إلى أواخر سبعينيات القرن الماضي ، كانت AICPA هي الهيئة الوحيدة التي تضع المعايير الفنية والمهنية المقبولة عمومًا لمعايير المحاسبين القانونيين المعتمدين في عدد من المجالات. في السبعينيات ، تولى مجلس [معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) المسؤولية عن وضع [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (](/gaap) [GAAPs](/fasb) ).

ومع ذلك ، لا تزال AICPA تحتفظ بمسؤولياتها في وضع المعايير في مجالات مثل الأخلاقيات المهنية ، وتقييم الأعمال ، ومراجعة البيانات المالية ، وخدمات التصديق ، ومراقبة جودة شركة CPA. AICPA جزء لا يتجزأ من صنع القواعد في مهنة CPA ويعمل كمدافع عن الهيئات التشريعية وجماعات المصلحة العامة.

> ### 431000

> عدد أعضاء AICPA الحاليين.

>

يتكون أعضاء AICPA من محترفين في الأعمال التجارية والصناعة ، والممارسة العامة ، والحكومة ، والتعليم. تقع المكاتب في مدينة نيويورك. واشنطن العاصمة؛ دورهام ، نورث كارولاينا ؛ إوينج ، نيوجيرسي ؛ ولويسفيل ، تكساس.

## تاريخ المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين (AICPA)

على الرغم من حصول AICPA على تسميتها الحالية في عام 1957 ، إلا أن المنظمة تتبع تاريخها عبر العديد من التكرارات ، بدءًا من افتتاح الجمعية الأمريكية للمحاسبين العامين (AAPA) في عام 1887.

تضمنت التكرارات اللاحقة معهد المحاسبين العامين في عام 1916 والمعهد الأمريكي للمحاسبين في عام 1917. وقد تم دمج الجمعية الأمريكية للمحاسبين العامين ، التي تم إنشاؤها في عام 1921 ، في وقت لاحق في المعهد الأمريكي للمحاسبين في عام 1936 ، وفي ذلك الوقت ، اختار المعهد تقييد العضوية المستقبلية على محاسبين القانونيين.

في الآونة الأخيرة ، في عام 2012 ، دخلت AICPA في شراكة مع معهد تشارترد للمحاسبين الإداريين (CIMA) لإنشاء تعيين محاسب إداري عالمي معتمد (CGMA). ثم واصلت المنظمتان إنشاء مبادئ المحاسبة الإدارية العالمية (GMAPs) في عام 2014 ، من أجل إضفاء الطابع الرسمي على أفضل الممارسات في مجال [المحاسبة الإدارية](/managerialaccounting).

في عام 2017 ، شكلت المنظمتان جمعية دولية ثالثة ، وهي جمعية المحاسبين المهنيين المعتمدين الدوليين ، والتي تسعى إلى تعزيز مهنة المحاسبة من خلال الجمع بين مهارات ومعرفة كل من المحاسبين العامين والإداريين. على الرغم من كل هذه التطورات ، لا تزال AICPA و CIMA تواصل تقديم جميع مزاياها السابقة للأعضاء الحاليين.

## معايير التدقيق الجديدة

استجابةً لفشل [المدققين](/auditor) عبر صناعة [المحاسبة العامة](/cpa) باستمرار في تطبيق قدر صحي من الشك على بيانات العملاء ، اقترحت AICPA معيارًا جديدًا بهدف تعزيز الشك كجزء من معايير التدقيق العامة.

في عام 2020 ، تم إصدار بيان معايير التدقيق رقم 143 ليحل محل SAS no. 122 ، تعديل القسم 540 ، تدقيق التقديرات المحاسبية ** ، ** بما في ذلك التقديرات المحاسبية للقيمة العادلة ، والإفصاحات ذات الصلة ، بالإضافة إلى الأقسام الأخرى المختلفة في المعايير المهنية AICPA.

## يسلط الضوء

- المنظمة جزء لا يتجزأ من صنع القواعد ووضع المعايير في مهنة CPA ويعمل كمدافع عن الهيئات التشريعية وجماعات المصلحة العامة.

- تأسست AICPA عام 1887 تحت اسم American Association of Public Accountants.

- المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين (AICPA) هو منظمة مهنية غير ربحية تمثل محاسبين عامين معتمدين (CPA) في الولايات المتحدة.

