---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,American Opportunity tax Credit,Aotc,Financial aid,Higher Education,Scholarships,Deductions and Credits
title: الائتمان الضريبي للفرص الأمريكية (AOTC)
description: يعوض الائتمان الضريبي للفرص الأمريكية ما يصل إلى 2500 دولار من النفقات السنوية التي يدفعها طلاب الجامعات أو أولياء أمورهم مقابل الرسوم الدراسية والرسوم المدرسية والكتب.
---

# الائتمان الضريبي للفرص الأمريكية (AOTC)
## ما هو الخصم الضريبي للفرص الأمريكية؟

الائتمان الضريبي للفرص الأمريكية (AOTC) هو إعفاء ضريبي تقدمه الحكومة للطلاب المؤهلين المسجلين في مؤسسة للتعليم العالي. كجزء من حزمة التحفيز لعام 2009 التي قدمها الرئيس باراك أوباما ، تغطي AOTC أول 2500 دولار من النفقات التعليمية للعائلات التي تقع ضمن شريحة دخل معينة.

## تعريف أعمق

لكي تكون مؤهلاً للحصول على AOTC ، يجب أن يكون الطالب سعيًا للحصول على شهادة أو شهادة تعليمية معترف بها ، ولا يمكن أن يكون قد أنهى السنوات الأربع الأولى من التعليم العالي في بداية السنة الضريبية ، ويجب أن يكون مسجلاً على الأقل نصف الوقت لمدة واحدة على الأقل الفترة الأكاديمية تلك السنة الضريبية. بالإضافة إلى ذلك ، يجب ألا يكون الطالب قد أدين بجناية مخدرات. يمكن المطالبة بـ AOTC مرة واحدة فقط لكل طالب في السنة الضريبية.

دافعي الضرائب الذين دفعوا النفقات التعليمية المؤهلة للطالب مؤهلون للمطالبة بكامل مبلغ AOTC إذا كانوا [من أصحاب الملفات الفردية](/filingstatus) الذين [يبلغ دخلهم الإجمالي المعدل](/agi) 80000 دولار أو أقل أو متزوجين ، ويتقدمون معًا ، ويكسبون 160 ألف دولار أو أقل. النفقات التعليمية المؤهلة هي تلك المطلوبة للتسجيل في مدرسة الطالب مثل الرسوم الدراسية ، والرسوم ، ومواد الدورة ، لكنها لا تشمل السكن والطعام ، والنفقات الطبية [والتأمين](/insurance) ، أو النقل. يمكن المطالبة بـ AOTC حتى عندما يتم دفع النفقات من خلال قرض الطالب.

ينطبق الائتمان على 100 في المائة من أول 2000 دولار من نفقات التعليم المؤهلة و 25 في المائة من 2000 دولار التالية. سيتم [رد](/refund) أربعين بالمائة من المبلغ المتبقي بعد تغطية نفقات الطالب ، حتى 1،000 دولار ، إلى دافع الضرائب إذا خفضت AOTC الضرائب التي تدين بها إلى الصفر. لا يمكن المطالبة بـ AOTC عندما يتلقى الطالب منحة دراسية أو [منحة](/pell-grant) تسدد جميع نفقاته التعليمية.

## مثال على الائتمان الضريبي للفرص الأمريكية

أورسون طالب جامعي هذا الربيع ، ولكن عندما يتخرج سيبدأ دراسته العليا في الخريف. لقد حصل على شهادة AOTC فقط لمدة ثلاث سنوات في الكلية ، ويأمل في الحصول عليها للسنة الأولى من كلية الدراسات العليا. نظرًا لأنه لا يزال ضمن حد الدخل ، ولديه نفقات تعليمية مؤهلة ، فإنه يظل مؤهلاً للحصول على AOTC. عندما يبدأ الدراسات العليا ، يمكنه المطالبة بشهادة AOTC للسنة الضريبية بأكملها. ومع ذلك ، لأن تلك السنة ستكون الرابعة له في المطالبة بـ AOTC ، فلن يتمكن Orson من المطالبة بها مرة أخرى.



## يسلط الضوء

- الغرفة والمأكل ، والتكاليف الطبية ، والنقل ، والتأمين غير مؤهلة ، كما أن النفقات المؤهلة لا يتم دفعها من خلال 529 صندوقًا للخطة.

- للمطالبة بالائتمان الكامل ، يجب أن يكون دخلك الإجمالي المعدل (MAGI) 80000 دولار أو أقل (160 ألف دولار إذا كان التقديم متزوجًا معًا).

- يسمح AOTC بائتمان ضريبي سنوي بقيمة 2500 دولار أمريكي لتغطية نفقات التعليم المؤهلة والرسوم المدرسية ومواد الدورة التدريبية.

- يساعد الائتمان الضريبي للفرص الأمريكية (AOTC) في تعويض تكاليف التعليم ما بعد الثانوي للطلاب أو أولياء أمورهم (إذا كان الطالب معالًا).

## التعليمات

### هل يمكنني المطالبة بـ AOTC إذا حصلت على منحة؟

نعم. ومع ذلك ، تحتاج إلى طرح هذا المبلغ من نفقات التعليم المؤهل قبل المطالبة بالائتمان الضريبي. لذلك ، إذا كان لديك 5000 دولار في التكاليف ومنحة قدرها 4000 دولار ، فستتمكن من المطالبة بمبلغ 1000 دولار من نفقات التعليم المؤهلة لـ AOTC. لأغراض AOTC ، تشمل المنح ما يلي: - أجزاء معفاة من الضرائب من المنح الدراسية والزمالات - منح بيل وغيرها من المنح التعليمية القائمة على الاحتياجات - المساعدة المقدمة من صاحب العمل - المساعدة التعليمية للمحاربين القدامى - أي مدفوعات أخرى معفاة من الضرائب تتلقاها مقابل المساعدة التعليمية (باستثناء الهدايا والميراث)

### كيف أطالب بالائتمان الضريبي للفرص الأمريكية (AOTC)؟

للمطالبة بالائتمان الضريبي للفرص الأمريكية (AOTC) ، أكمل النموذج 8863 وأرسله مع النموذج 1040 أو 1040-SR عند تقديم إقرارك الضريبي السنوي. أدخل الجزء غير القابل للاسترداد من الرصيد في الجدول 3 من 1040 أو 1040-SR ، السطر 3. الجزء القابل للاسترداد من الرصيد يذهب في السطر 29 من 1040 أو 1040-SR.

### هل يمكنني المطالبة بشهادة AOTC ورصيد التعلم مدى الحياة؟

نعم. يمكنك المطالبة بـ AOTC وائتمان التعلم مدى الحياة (LLC) على نفس الإقرار الضريبي. ومع ذلك ، لا يمكنك المطالبة بكلا الاعتمادين لنفس الطالب أو نفس النفقات خلال سنة ضريبية واحدة.

