---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM)
description: كانت الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية مؤسسة أكاديمية معترف بها عالميًا أصدرت عددًا من أوراق الاعتماد والتعيينات.
---

# الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM)
## ماذا كانت الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM)؟

كانت الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM) منظمة تضم أعضاء ينتشرون في أكثر من 151 دولة في جميع أنحاء العالم والتي قدمت تسميات حصرية للمهنيين الماليين. أولئك الذين حصلوا على شهادات و / أو مواثيق من AAFM تم الاعتراف بهم على أنهم يستوفون بعضًا من أعلى المعايير في الصناعة من المجلس الدولي للمعايير (IBS). لم تعد AAFM موجودة في عام 2015 وتبعتها الأكاديمية العالمية للتمويل والإدارة (GAFM).

## فهم الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM)

قدمت الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM) الشهادات والمواثيق لمن يشغلون مناصب صناعية مثل خبير مالي أو مدير ثروة أو محلل سوق أو مخطط مالي واستثماري أو مدير أصول أو محلل ثقة وتخطيط عقاري أو خبير اقتصادي.

قدمت AAFM العديد من الصناعات مع تسميات الخريجين المعترف بها للمهنيين المؤهلين. كما ملأت المنظمة فراغًا لحوالي 120.000 من المتخصصين الماليين الذين يعملون بصفتهم [ماجستير إدارة](/mba) أعمال ، ومحامين ، ودكتوراه.

تأسست في عام 1996 ، وقد تم تأسيسها لأول مرة كمنظمة مهنية [لمديري](/investment-manager) [الاستثمار](/investment-manager) والمحامين والمحللين ، عندما اندمجت الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية والمحللين مع اللجنة الاستشارية لمؤسسي مراجعة قانون الضرائب والتخطيط العقاري الأصلي.

لم تعد AAFM موجودة في عام 2015 وتبعتها الأكاديمية العالمية للتمويل والإدارة (GAFM) ، والتي باعت لها ملكيتها الفكرية وشعارها الذي تستخدمه GAFM. تقدم GAFM العديد من نفس الشهادات التي قدمتها AAFM.

## من خدمته الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM)

خدمت AAFM محترفين في الولايات المتحدة بالإضافة إلى هونغ كونغ وبكين والهند ودبي والكويت والأمريكتين وسنغافورة ومنطقة البحر الكاريبي وأوروبا وغيرها. وشمل شركاء التدريب دويتشه بنك ، وسيتي بنك ، وزيروكس ، وناسا ، وبنك HSBC ، وبنك التعمير الصيني ، وبنك الكويت الوطني ، وحكومة دبي ، و BAE Systems ، [ولجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC) ، والبحرية الأمريكية ، ووزارة المالية الأمريكية. الطاقة ، وزارة الداخلية ، 3M آسيا والمحيط الهادئ ، Dow Chemical ، Hewlett Packard Singapore ، Indian Overseas Bank ، Shangri La Hotels ، ومئات أخرى.

على الرغم من أن الأكاديمية حافظت على معايير أكاديمية وتجريبية صارمة لطلابها ، إلا أن شهاداتها تتطلب دراسة أقل صرامة وكانت أقل قبولًا / احترامًا على نطاق واسع من [CFA](/cfa) أو [CFP](/cfp).

## يسلط الضوء

- الشهادات والمواثيق التي تقدمها AAFM تنطبق على المهنيين الماليين ومديري الثروات ومحللي السوق والمخططين الماليين والاستثماريين ومديري الأصول ومحللي الثقة والتخطيط العقاري والاقتصاديين.

- كانت الأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM) منظمة تقدم تسميات حصرية للمهنيين الماليين.

- في عام 2015 ، لم تعد AAFM موجودة وباع ملكيتها الفكرية وشعارها إلى الأكاديمية العالمية للتمويل والإدارة (GAFM).

