---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: نظام الوكالة الأمريكية
description: نظام الوكالة الأمريكية هو طريقة لبيع بوالص التأمين حيث يحدد الوكلاء المستقلون أفضل بوالص التأمين لعملائهم.
---

# نظام الوكالة الأمريكية
## ما هو نظام الوكالة الأمريكية؟

نظام الوكالة الأمريكية هو طريقة لبيع [بوالص التأمين](/insurance). يشتمل النظام على وكلاء تأمين مستقلين يحددون أفضل بوالص التأمين لعملائهم ويتلقون [عمولة](/commission) عن كل بوليصة يبيعونها. يستخدم نظام الوكالة الأمريكية وكلاء مستقلين يبيعون بوالص من مجموعة متنوعة من الشركات بدلاً من الوكلاء الأسير الذين يمكنهم بيع منتجات التأمين التي تقدمها شركة واحدة فقط.

## كيف يعمل نظام الوكالة الأمريكية

حتى عقود قليلة ماضية ، كان المستهلكون قادرين فقط على الحصول على تأمين على المنازل أو السيارات أو [التأمين على الحياة](/lifeinsurance) من خلال الاتصال بوكيل في منطقتهم أو شركة تأمين معينة. تضمن ذلك الاتصال بشركات التأمين المختلفة ومقارنة الأسعار للحصول على أفضل سعر وتغطية ممكنة. لذلك إذا ذهبت إلى مكتب Prudential المحلي ، فستترك سياسة Prudential.

هذا النظام لا يزال قائما حتى اليوم. في الواقع ، لا يزال العديد من المستهلكين يشترون بوالص التأمين بهذه الطريقة. لكن صناعة التأمين مرت بتغييرات كاسحة بفضل الإنترنت وشركات التأمين على البيع المباشر (المسلحين [بميزانيات الإعلانات الوطنية](/budget) والعمليات الضخمة عبر الإنترنت وجحافل الوكلاء عبر الإنترنت) ، مما أدى إلى ما يسمى بنظام الوكالة الأمريكية.

هناك عشرات [الوكلاء المستقلين](/independent-agent) الذين يعملون في نظام الوكالة الأمريكية. يتيح ذلك للمستهلكين التواصل مع محترف واحد بدلاً من وكلاء متعددين. تزيل نقطة الاتصال الوحيدة هذه التخمين من اختيار السياسة الصحيحة. إنهم يقومون بكل أعمال البحث عن سياسات وشركات مختلفة نيابة عن العميل. في النهاية ، قد يساعد العميل في الحصول على صفقة أفضل.

> يطلق على المحترفين الذين يعملون ضمن نظام الوكالة الأمريكية وكلاء مستقلين.

>

## إعتبارات خاصة

GEICO هي واحدة من أشهر الأسماء العاملة في صناعة التأمين في الولايات المتحدة اليوم. لكن على عكس ما يعتقده معظم الناس ، فهي ليست مجرد شركة واحدة. في الواقع ، هناك العديد من الشركات العاملة المشاركة ، لذلك إذا طلبت عرض أسعار ، فقد تحصل عليه من واحدة أو أكثر منها.

مملوكة لشركة [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) (شركة قابضة ضخمة اشتهرت من قبل Warren Buffett) ، تؤمن GEICO أكثر من 30 مليون سيارة في الولايات المتحدة ، كما ترسل GEICO العملاء الذين يبحثون عن أصحاب المنازل وأنواع التأمين الأخرى إلى الشركات التي لديها اتفاقيات معها في كل ولاية. على سبيل المثال ، إذا كنت تريد التأمين على مالكي المنازل في نيو جيرسي ، فقد تحيلك GEICO إلى شركة Stillwater Insurance Group.

> كانت The Friendly Society أول شركة تأمين في الولايات المتحدة. تأسست عام 1735 في تشارلستون بولاية ساوث كارولينا ، وانخفضت بعد خمس سنوات.

>

## نظام الوكالة الأمريكية مقابل الوكلاء الأسير

كما ذكرنا سابقًا ، يختلف نظام الوكالة الأمريكية عن القنوات التقليدية ، التي تتضمن [وكلاء أسير](/captive-agent) يعملون في شركة تأمين واحدة فقط. هذا يعني أنه عندما تذهب لرؤية وكيل أسير بخصوص سياسة ما ، ستحصل فقط على عرض أسعار للتغطية من تلك الشركة الواحدة. على هذا النحو ، فهم على دراية فقط بالمنتجات والرسوم والخدمات التي تقدمها شركة التأمين الخاصة بهم.

لأنهم يفهمون خصوصيات وعموميات الشركة ، فإن الوكلاء الأسير مجهزون بشكل أفضل لتلبية الاحتياجات المحددة للغاية للعملاء الجدد والحاليين. لكن إحدى نقاط الضعف في استخدام الوكلاء الأسير هو أنه غالبًا ما يكون لديهم حصص يجب ملؤها ، مما يعني أنهم قد يحاولون بيع المنتجات للمستهلكين التي قد لا يحتاجون إليها بالضرورة.

## يسلط الضوء

- نظام الوكالة الأمريكية هو نظام تأمين مكون من وكلاء تأمين مستقلين.

- على عكس الوكلاء المستقلين ، يعمل الوكلاء الأسير في شركة تأمين واحدة.

- يسمح للوكلاء بتحديد وبيع السياسات من مجموعة كبيرة من الشركات.

- يفيد نظام الوكالة الأمريكي المشترين أيضًا من خلال إيجاد أفضل تغطية لاحتياجاتهم المالية وأسلوب حياتهم.

- يسمح النظام للوكلاء بالعمل بشكل مستقل عن شركات التأمين لإيجاد وثائق التأمين بالسعر المناسب.

