---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: قانون الإنعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي (ARRA)
description: كان قانون التعافي وإعادة الاستثمار الأمريكي لعام 2009 (ARRA) قانونًا أقره الكونجرس الأمريكي استجابةً للركود العظيم لعام 2008.
---

# قانون الإنعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي (ARRA)
## ما هو قانون الإنعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي (ARRA)؟

كان قانون الإنعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي لعام 2009 (ARRA) جزءًا من تشريع [التحفيز المالي](/economic-stimulus) الذي أقره الكونجرس الأمريكي استجابةً للركود العظيم لعام 2008. وهو معروف بشكل أكثر شيوعًا باسم "حزمة التحفيز لعام 2009" أو ببساطة "أوباما" التحفيز." تضمنت حزمة ARRA سلسلة من النفقات الحكومية الفيدرالية التي تهدف إلى مواجهة فقدان الوظائف المرتبط بركود عام 2008.

## فهم قانون التعافي وإعادة الاستثمار الأمريكي (ARRA)

كان قانون الانتعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي (ARRA) عبارة عن جولة ضخمة من الإنفاق الفيدرالي تهدف إلى خلق وظائف جديدة واستعادة الوظائف المفقودة في [الركود العظيم لعام 2008](/great-recession). كان هذا الإنفاق الحكومي للتعويض عن التباطؤ في الاستثمار الخاص في ذلك العام.

بدأ المشرعون العمل على مشروع القانون في الأشهر التي سبقت تنصيب الرئيس باراك أوباما في يناير 2009. تعاون مساعدو الرئيس القادم مع أعضاء الكونجرس الأمريكي ، وسمح بإقرار عملية تعديلات مبسطة في مجلس النواب في 28 يناير. 2009. أقر مجلس الشيوخ الأمريكي نسخته في العاشر من فبراير.

تبع ذلك مفاوضات المؤتمر سريعة الحركة ، ووافق قادة الكونجرس الديمقراطيين في النهاية على تقليص إنفاق مشروع القانون من أجل جذب حفنة من أصوات الجمهوريين. يمثل السعر النهائي للفاتورة البالغ 787 مليار دولار أكبر حزمة إنفاق لمكافحة الركود منذ الحرب العالمية الثانية. وقع الرئيس أوباما مشروع القانون ليصبح قانونًا في 17 فبراير 2009.

## أهداف ARRA

من بين المبادرات الرئيسية التي قدمتها ARRA كانت:

- الإعفاء الضريبي للأسر ، بما في ذلك [حجب](/withholding) التخفيضات التي تصل إلى 800 دولار لكل أسرة وتمديد ما يقرب من 70 مليار دولار [للحد الأدنى البديل للضريبة](/alternativeminimumtax)

- أكثر من 120 مليار دولار إنفاق جديد على مشاريع [البنية التحتية](/infrastructure)

- التوسع في الرعاية الصحية ، بما في ذلك 87 مليار دولار من المساعدات للولايات للمساعدة في تغطية تكاليف [Medicaid الإضافية المرتبطة بالركود](/medicaid)

- أكثر من 100 مليار دولار من الإنفاق على التعليم ، بما في ذلك دعم رواتب المعلمين وبرامج Head Start

## دعم ARRA

كانت ردود الفعل المعاصرة على ARRA في الأصل مزيجًا من الإيجابية والسلبية ، والتي تقع في الغالب على طول الخطوط الحزبية ، ولكن مع درجة عالية من الخلاف بحسن النية بين الاقتصاديين فيما يتعلق بالحكمة والنتائج المتوقعة من التحفيز المالي الضخم.

شعر المؤيدون أن الإنفاق التحفيزي لم يكن كافياً لإخراج الاقتصاد الوطني من الركود. أعلن أستاذ الاقتصاد وكاتب العمود بول كروغمان ، في مقالة افتتاحية في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) 2009 ** New York Times ** ، أن ARRA حققت نجاحًا مبكرًا - "العمل تمامًا بالطريقة التي قال عنها الاقتصاد الكلي في الكتب المدرسية أنها ستفعل ذلك" - مع فشلها الوحيد في أنها لم تذهب بعيدًا في إنعاش الاقتصاد الأمريكي.

جادل كروغمان بأن التحفيز ساعد الاقتصاد على البدء في النمو مرة أخرى ، مع [نمو الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي بمعدل أسرع من المتوقع في ذلك الوقت ؛ ومع ذلك ، فإن وتيرة نمو الناتج المحلي الإجمالي لم تكن قوية بما يكفي لعكس اتجاه البطالة في السنوات القادمة.

## انتقادات ARRA

شعر معارضو ARRA أن الإنفاق الحكومي الهائل سيكون دائمًا غير فعال ويعوقه عقبات بيروقراطية. في مقال رأي نشرته مجلة فوربس في يونيو 2009 بعنوان "خطأ بقيمة 787 مليار دولار" ، جادل الخبير الاقتصادي لي أوهانيان بأن الاقتصاد كان يظهر بوادر انتعاش مبكرة ولكنها واعدة دون أن يكون التحفيز ساري المفعول.

وأكد أن "الحجج الاقتصادية لـ ARRA كانت قديمة وخاطئة" ، وأصر على أن الحوافز الحكومية للإنفاق الخاص والتوظيف ستثبت أنها أقوى من إغراق الاقتصاد بالدولارات غير المكتسبة.

## فعالية ARRA

بعد أكثر من عقد من الزمان ، فإن عدم وجود سيناريو واقعي قاطع يجعل تقييم ARRA أمرًا صعبًا. من المستحيل أن نقول بدقة الاتجاه الذي كان يمكن أن يسلكه الاقتصاد بدون ARRA. ربما تكون الطريقة الأكثر موثوقية للقيام بذلك هي مقارنة التوقعات الاقتصادية البديلة المستخدمة لتبرير ARRA بالنتائج الفعلية.

فعل الاقتصادي في جامعة هارفارد جريجوري مانكيو وآخرون ذلك من خلال تتبع معدل البطالة الفعلي في الولايات المتحدة في الأشهر التي أعقبت تمرير القانون مقابل المعدل الذي توقعه مؤيدو ARRA في مجلس المستشارين الاقتصاديين التابع للرئيس.

أظهر هذا أن نتائج البطالة الفعلية في ظل التحفيز الهائل تجاوزت إلى حد كبير كلاً من سيناريو "عدم التحفيز" الأساسي والتوقعات الأقل التي يُزعم أنها تظهر الفوائد المتوقعة من الإنفاق الفيدرالي الهائل الجديد. هذا يشير إلى أن ARRA ربما تكون قد أدت بالفعل إلى زيادة معدلات البطالة بشكل كبير وساعدت في تأخير [الانتعاش الاقتصادي](/economic-recovery).

> أضاف الكونجرس إلى إنفاق ARRA في الميزانيات اللاحقة ، مما رفع التكلفة الإجمالية في النهاية إلى 831 مليار دولار بين عامي 2009 و 2019 .

>

تحسنت الظروف الاقتصادية في الولايات المتحدة منذ الركود الاقتصادي في عام 2008 ، ولكن أفضل وصف للركود بعد الركود العظيم هو أنه انتعاش على [شكل حرف L.](/l-shaped-recession) استغرق الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي أربع سنوات للتعافي من الخسائر من الركود واستغرقت البطالة قرابة ثماني سنوات للتعافي.

جلب عام 2020 وأوائل عام 2021 موجة جديدة من التحديات ومجموعة جديدة من خطط التحفيز الحكومية الضخمة حيث واجهت حكومة الولايات المتحدة تأثير الوباء. أدت الأزمة إلى قفزة في معدلات البطالة ، وإغلاق العديد من الشركات الصغيرة ، وضرب [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp).

بدأ الاقتصاد في التعافي جزئيًا بسبب تأثير حزم التحفيز الحكومية الرئيسية ، بما في ذلك قانون CARES لعام 2020 وقانون الاعتمادات الموحدة لعام 2021.

## يسلط الضوء

- كان قانون الانتعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي لعام 2009 (ARRA) عبارة عن مشروع قانون للتحفيز المالي وقعه الرئيس باراك أوباما في 17 فبراير 2009 للتعامل مع الركود العظيم.

- يتألف القانون من 787 مليار دولار في الإنفاق (تم رفعه لاحقًا إلى 831 مليار دولار) في التخفيضات الضريبية / الاعتمادات وإعانات البطالة للأسر ؛ كما أنها خصصت نفقات للرعاية الصحية والبنية التحتية والتعليم.

- كانت ARRA مثيرة للجدل في ذلك الوقت - حيث وقع المؤيدون والمعارضون بشكل رئيسي في المعسكرات السياسية - ولا يزال دورها في إنهاء الركود العظيم موضع نقاش حتى يومنا هذا.

## التعليمات

### ماذا فعل قانون الانتعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي؟

كان قانون الانتعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي (ARRA) عبارة عن حزمة تحفيز تم إنشاؤها في أعقاب الركود العظيم. كان الغرض من القانون تحفيز الاقتصاد من خلال الحفاظ على الوظائف وخلق وظائف جديدة. يتألف القانون من برامج إغاثة في مجالات التعليم والبنية التحتية والرعاية الصحية وغير ذلك.

### ما هي المكونات الرئيسية لـ ARRA؟

كانت مكونات ARRA عبارة عن إجراءات لتحفيز الاقتصاد الأمريكي خلال فترة الركود العظيم. تضمنت هذه الإجراءات التخفيضات الضريبية ، وضمانات القروض ، والإنفاق الحكومي ، مع التركيز على المساعدة المالية للأسر ، والبنية التحتية ، والتعليم ، والرعاية الصحية ، والطاقة المتجددة ، والشركات الصغيرة.

### كيف أثرت ARRA على الرعاية الصحية؟

أثرت ARRA على الرعاية الصحية من خلال توفير التمويل المرتبط بالركود وكذلك الحوافز للمستشفيات والمهنيين الصحيين إذا استخدموا تقنية السجلات الصحية الإلكترونية.

