---
keywords: Investing,Brokers
title: الكود الأمريكي لتبادل المعلومات (ASCII)
description: الكود الأمريكي لتبادل المعلومات (ASCII) هي لغة كمبيوتر قياسية مصممة لنقل النص بين أجهزة الكمبيوتر.
---

# الكود الأمريكي لتبادل المعلومات (ASCII)
## ما هو الكود الأمريكي لتبادل المعلومات (ASCII)؟

الكود الأمريكي لتبادل المعلومات ، المعروف باسم ASCII ، هو لغة كمبيوتر للنصوص أصبحت معيارًا لنقل المعلومات بين أجهزة الكمبيوتر في عام 1963.

يترجم نظام ASCII الأحرف الأبجدية الرقمية والرموز إلى رمز يمكن قراءته بواسطة الكمبيوتر. كان ASCII الأصلي باللغة الإنجليزية فقط. يوجد الآن نوعان من رموز ASCII ؛ الكود القياسي الذي يستخدم نظام ترميز سبع بتات ، ورمز موسع يستخدم نظام ثماني بت.

في اتصالات الإنترنت ، تم استبدال ASCII تدريجيًا بمعيار Unicode ، والذي يمكن استخدامه مع أي لغة ومتوافق مع ASCII. ومع ذلك ، لا يزال ASCII مستخدمًا لإدخال نص على أجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة الإلكترونية.

يتم نطقها ASK-y.

## فهم الكود الأمريكي لتبادل المعلومات (ASCII)

يمكن العثور على أقدم تكرار لـ ASCII في رمز تلغرافي تستخدمه خدمات بيانات Bell لتسليم الرسائل إلى الطابعات عن بُعد.

كان ASCII أول نظام تشفير رئيسي للحروف لمعالجة البيانات وتم اعتماده كمعيار للحوسبة في عام 1963 ولإرسال الإنترنت في عام 1969. وقد تم استخدامه لسنوات عديدة في أنظمة الكمبيوتر الخاصة بإدخال الطلبات التي يستخدمها تجار ووسطاء وول ستريت.

تم استبداله تدريجيًا كمعيار للإنترنت بمعيار Unicode Worldwide Character Standard (Unicode). ومع ذلك ، نظرًا لأن أول 128 حرفًا من Unicode هي نفسها الموجودة في ASCII ، يمكن القول بأن النظامين يتعايشان.

> يمكنك إدخال رمز ASCII في مستند باستخدام أي جهاز كمبيوتر متوافق مع Windows عن طريق الضغط باستمرار على مفتاح ALT أثناء كتابة رقم رمز الحرف. على سبيل المثال ، سيؤدي الضغط على مفتاح ALT أثناء كتابة 156 إلى منحك £ ، علامة الجنيه البريطاني.

>

### ما في ASCII

قبل اعتماد ASCII كمعيار ، استخدم كل صانع للكمبيوتر الكود الخاص به ، واستخدمت بعض الشركات أكثر من رمز لمنتجات مختلفة. كانت أجهزة الكمبيوتر غير قادرة على التواصل مع بعضها البعض.

على الرغم من اعتماد ASCII كمعيار وفقًا للمعايير الوطنية الأمريكية في عام 1963 ، إلا أنه لم يتم تنفيذه بالكامل حتى في الولايات المتحدة حتى عام 1968 ، عندما أمر الرئيس ليندون جونسون باعتماده من قبل الحكومة الفيدرالية من أجل ضمان صناعة أجهزة الكمبيوتر والاتصالات الحكومية. يمكن لأجهزة الكمبيوتر التواصل مع بعضها البعض.

احتوى ASCII في الأصل على 128 حرفًا أبجديًا وأرقامًا ورموزًا وكان يعتمد على اللغة الإنجليزية. تمت إضافة النماذج الممتدة خلال السبعينيات لاستيعاب اللغات الأخرى.

قريباً ، تم استخدام إصدارات مختلفة من ASCII. تضمنت في النهاية 255 حرفًا. يُعرف هذا الإصدار باسم Extended ASCII.

اليوم ، يمكن للمستخدمين إدخال رموز ASCII أو Unicode مثل رمز حقوق النشر في المستندات عن طريق الضغط على مفتاح alt وإدخال رمز الحرف على لوحة المفاتيح الرقمية مع تشغيل مفتاح قفل NUM.

## يسلط الضوء

- لا يزال ASCII موجودًا ولكن تم استبداله إلى حد كبير بـ Unicode ، والذي يمكن استخدامه لتشفير أي لغة.

- احتوى ASCII في الأصل على 128 حرفًا ورمزًا باللغة الإنجليزية فقط ولكن تم توسيعه لاحقًا ليشمل أحرفًا إضافية ، بما في ذلك تلك المستخدمة في اللغات الأخرى.

- الكود الأمريكي لتبادل المعلومات ، أو ASCII ، هو تنسيق ترميز أحرف مصمم للاستخدام في نقل النص بين أجهزة الكمبيوتر.

## التعليمات

### ما هو ASCII مقابل Unicode؟

يمكن اعتبار Unicode كإصدار عالمي من ASCII ، حيث أن ASCII هو ، بعد كل شيء ، الكود الأمريكي لتبادل المعلومات ، وقد تضمن التكرار الأول له الأبجدية والرموز الإنجليزية المستخدمة في اللغة. تضمنت الإصدارات اللاحقة رموزًا مستخدمة في العديد من اللغات الأخرى ، ومن ناحية أخرى ، تبدأ Unicode بنفس 128 رمزًا مستخدمة في ASCII لكن الإصدارات الحالية تحتوي على 144،697 حرفًا.

### ما هو ASCII؟

الكود القياسي الأمريكي لتبادل المعلومات ، أو ASCII ، هو تنسيق ترميز أحرف للإرسال الإلكتروني للنص. يتم تمثيل كل حرف برقم فريد. احتوى الإصدار الأول من ASCII على 128 حرفًا فقط ، تمثل أحرف الأبجدية ، الكبيرة والصغيرة ، بالإضافة إلى عدد من الرموز شائعة الاستخدام مثل الفاصلة. وسعت الإصدارات اللاحقة ASCII إلى 255 حرفًا ، بما في ذلك رموز إضافية مثل رمز الجنيه البريطاني (£) وعلامة الاستفهام المقلوبة المستخدمة في النص الإسباني (¿).

### ما هي أحرف ASCII؟

في جدول ASCII الموسّع ، رموز الأحرف من 0 إلى 31 هي رموز تحكم مثل بداية النص ومسافة للخلف. رموز الأحرف من 32 إلى 127 هي في الغالب أحرف أبجدية (كبيرة وصغيرة) ورموز مثل علامة النجمة وعلامة الدولار. تأتي الرموز من 128 إلى 255 في عدة إصدارات ، كل منها يعكس الإضافات إلى ASCII الأصلي باللغة الإنجليزية فقط مثل علامة التعجب المقلوبة وعلامة الين والفاصلة الجورجية.

