---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: إطفاء الأمن
description: الأوراق المالية المستهلكة هي استثمار مدعوم بالديون ، حيث ، على عكس السندات ، يتم دفع بعض رأس المال مع كل دفعة فائدة ، وليس عند الاستحقاق.
---

# إطفاء الأمن
## ما هو الضمان المطفأ؟

السندات المالية المطفأة هي فئة من استثمارات الدين يتم فيها دفع جزء من المبلغ الأساسي الأساسي بالإضافة إلى الفائدة مع كل دفعة يتم سدادها لحامل الورقة المالية. الدفعة المنتظمة التي يتلقاها صاحب الضمان مستمدة من المدفوعات التي يقوم بها المقترض لسداد الدين.

[توريق](/securitization) قرض أو مجموعة قروض . من وجهة نظر المقترض ، لم يتغير شيء عن اتفاقية القرض الأصلية ، ولكن المدفوعات التي تم دفعها للبنك تتدفق إلى المستثمر الذي يحتفظ بالأمن الذي تم إنشاؤه من القرض. [الرهون](/mortgage) العقارية والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري هي الأشكال الشائعة لإطفاء الأوراق المالية.

يمكن أن يتناقض مع الأوراق المالية [غير المطفأة](/nonamortizing).

## كيف يعمل الضمان المطفأ

إطفاء الأوراق المالية هي سندات دين مثل السندات ، لكنها تسدد أصل الدين مع كل دفعة وليس عند [الاستحقاق](/maturity). [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) هي من بين أكثر أشكال السندات المالية المطفأة شيوعًا.

مع MBS ، يتم تجميع أقساط الرهن العقاري الشهرية التي يقوم بها المقترضون معًا ثم توزيعها على حاملي MBS. هذا نظام ممتاز لتحرير الائتمان لإصدار المزيد من القروض طالما أن الدائن يقوم بفحص المقترضين بشكل صحيح.

هناك نوع آخر شائع من ضمانات الاستهلاك وهو قروض السيارات حيث أن السداد من قبل المقترض يتضمن بشكل عام الفائدة بالإضافة إلى مدفوعات رأس المال. تسمى مجمعات هذه القروض [بالأوراق المالية المدعومة بالأصول](/asset-backedsecurity) (ABS). قد تكون سرعات الدفع المسبق لهذه الأنواع من القروض مختلفة تمامًا عن MBS.

> كان إطفاء الأوراق المالية في شكل رهون عقارية [وقروض NINJA](/ninja-loan) في قلب انهيار الرهن العقاري.

>

## إطفاء الأوراق المالية ومخاطر الدفع المسبق

اعتمادًا على الطريقة التي يتم بها تنظيم الأوراق المالية ، قد يتعرض حاملو الأوراق المالية المطفأة لمخاطر الدفع المسبق. ليس من غير المألوف أن يقوم المقترض الأساسي بالدفع المسبق لجزء ، إن لم يكن كله ، من أصل الدين إذا انخفضت أسعار الفائدة إلى نقطة يكون فيها إعادة التمويل منطقية من الناحية المالية.

في حالة حدوث هذا الدفع المسبق ، سيتلقى المستثمر باقي المبلغ الأساسي ولن تحدث مدفوعات فائدة أخرى. هذا يترك للمستثمر دولارات للاستثمار في بيئة فائدة أقل مما كان عليه الحال على الأرجح عندما اشترى الأوراق المالية المطفأة.

> نتيجة لذلك ، سيخسر المستثمر الفائدة التي كان من الممكن أن يتمتع بها إذا لم يختار ورقة مالية قابلة للاستهلاك. يشار إلى هذا أيضًا باسم [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk) ، وهو جزء من المقايضة التي يجب على المستثمرين تحقيقها للحصول على سعر فائدة أعلى على الأوراق المالية المطفأة مقارنة بالسند غير المطفأ.

>

## تجريد الأوراق المالية المطفأة

بسبب الدفعات الفريدة المكونة من جزأين ، يمكن تجريد الأوراق المالية المطفأة في المنتجات التي تقتصر على الفائدة فقط والمنتجات الرئيسية فقط ، أو في مزيج ما حيث يتم تخصيص نسبة الاثنين بشكل غير متساو إلى [شريحة](/tranches).

سيتحمل قطاع الفائدة فقط جميع مخاطر الدفع المسبق ويستفيد الشريط الأساسي فقط من الدفع المسبق لأن المستثمر يحصل على المال في وقت أقرب ، مستفيدًا من القيمة الزمنية للنقود نظرًا لعدم وجود فائدة قادمة على أي حال. في هذه الحالة ، يصبح شريطا الأوراق المالية المطفأة وكلاء لأطروحة المستثمر حول الحركة المستقبلية لأسعار الفائدة.

## مثال على سندات إطفاء

الرهن العقاري التقليدي هو مثال على ضمان الاستهلاك ، حيث يتم سداد جزء من رأس المال والفائدة كل شهر. مع [دفعة إطفاء بالكامل](/fully_amortizing_payment) ، فإن معظم الرهون العقارية التقليدية لها نفس الدفعة الشهرية على مدى فترة القرض ، مع جزء من الفائدة مقابل رأس المال ، ويفضل رأس المال بمرور الوقت حيث يتم سداد رصيد القرض.

[جدول الاستهلاك لرهن عقاري مدته 30 عامًا بقيمة 250 ألف دولار بنسبة 4.5 ٪ ، على سبيل المثال ،](/amortization_schedule) سيكون 1،266.71 دولارًا أمريكيًا في الشهر. في الشهر الأول من القرض ، يكون مبلغ 329.21 دولارًا أمريكيًا من الدفعة هو المبلغ الأساسي و 937.50 دولارًا أمريكيًا هو الفائدة. في الدفعة النهائية ، سيكون 412.11 دولارًا رئيسيًا وفائدة 854.61 دولارًا.

لاحظ أن بعض الرهون العقارية لا يتم إطفاءها ، مثل [الفائدة فقط](/interestonlymortgage) والرهون [العقارية البالونية](/balloon-mortgage). لا يجوز إطفاء الرهون العقارية في ARM إلا بعد فترة أولية مدتها ، على سبيل المثال ، خمس سنوات (في حالة [5/1 ARM](/5-1_arm) ).

## يسلط الضوء

- اعتمادًا على الطريقة التي يتم بها تنظيم الورقة المالية ، قد يتعرض حاملو الأوراق المالية المطفأة لمخاطر الدفع المسبق.

- إطفاء الأوراق المالية هي سندات دين مثل السندات ، لكنها تسدد أصل الدين مع كل دفعة وليس عند الاستحقاق.

- تعد الرهون العقارية والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) من بين أكثر أشكال الأوراق المالية المطفأة شيوعًا.

- ليس من غير المألوف أن يقوم المقترض الأساسي بالدفع مقدمًا لجزء ، إن لم يكن كله ، من أصل الدين إذا انخفضت أسعار الفائدة إلى نقطة يكون فيها إعادة التمويل أمرًا منطقيًا من الناحية المالية.

- معظم سندات الشركات أو الحكومة تسدد أصل القرض فقط في نهاية مدة القرض ، وبالتالي فهي غير قابلة للإطفاء.

## التعليمات

### كيف يمكنني سداد جدول الإهلاك مبكرًا؟

يسمح لك العديد من المقرضين بسداد رأس مال إضافي أو إجراء مدفوعات إضافية في وقت مبكر. عندما يحدث هذا ، يمكنك إما الحفاظ على نفس الدفعات الشهرية ولكن تقصير مدة القرض. أو يمكنك الاحتفاظ بالمدة الحالية للقرض [وإعادة صياغتها](/mortgagerecast) بدفعات شهرية أقل. لاحظ أن بعض القروض ستشمل [غرامات الدفع المسبق أو الإنهاء المبكر](/prepaymentpenalty). تحقق من التفاصيل الدقيقة مع المقرض الخاص بك.

### ما هو القرض المطفأ سلبًا؟

يسمح [القرض المطفأ سلبًا](/negativelyamortizingloan) للمقترض بسداد مدفوعات عرضية أقل من المبلغ الكامل للفائدة المستحقة. ثم [تضاف](/deferredinterest) هذه الفائدة [المؤجلة](/deferredinterest) إلى أصل القرض المستحق. غالبًا ما يتم تحديد مقدار الفائدة الذي يمكن تأجيله بهذه [الطريقة](/negativeamortizationlimit).

### لماذا تطفئ البنوك القروض؟

قد تفضل البنوك إطفاء القروض لأنها تفضل الفائدة على رأس المال في السنوات الأولى ، وتعلم البنوك أن معظم مالكي المنازل سيعيدون تمويل أو بيع ممتلكاتهم قبل انتهاء فترة الرهن العقاري التقليدية البالغة 30 عامًا. يسمح هذا للبنك بالحصول على أكبر دخل من الفوائد مع تقليل مخاطر الائتمان أيضًا حيث يتم أيضًا سداد رأس المال كل شهر. يمكن أيضًا استخدام الأجزاء الرئيسية لتقديم قروض أو استثمارات جديدة عند استلامها.

### ماذا يعني أن يتم إطفاء القرض؟

يعني الإطفاء أن مدفوعات القرض تشمل جزءًا من الفائدة والمبلغ الأساسي. في القرض غير المطفأ ، يتم سداد مدفوعات الفائدة فقط بشكل دوري ، مع سداد كامل المبلغ الأساسي فقط عند استحقاق القرض.

