---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: إطفاء الأصول غير الملموسة
description: إطفاء الأصول غير الملموسة هو عملية حساب تكلفة الأصل غير الملموس على مدى العمر المتوقع للأصل.
---

# إطفاء الأصول غير الملموسة
## ما هو استهلاك الأصول غير الملموسة؟

إطفاء الأصول غير الملموسة ، والمعروف أيضًا باسم الإطفاء ، هو عملية حساب تكلفة الأصل [غير الملموس](/intangibleasset) على مدى العمر المتوقع للأصل للأغراض الضريبية أو المحاسبية. الأصول غير الملموسة ، مثل براءات الاختراع والعلامات التجارية ، يتم إطفاءها في حساب حساب يسمى الاستهلاك. وبدلاً من ذلك ، يتم شطب الأصول الملموسة من خلال الاستهلاك. قد تختلف عملية [الإطفاء](/amortization) لأغراض محاسبة الشركات عن مبلغ الإطفاء المستخدم للأغراض الضريبية.

## فهم إطفاء الأصول غير الملموسة

للأغراض الضريبية ، يتم إطفاء [أساس التكلفة](/costbasis) للأصل غير الملموس على مدى عدد محدد من السنوات ، بغض النظر عن العمر الإنتاجي الفعلي للأصل (حيث أن معظم الأصول غير الملموسة ليس لها عمر إنتاجي محدد). تسمح [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) بإطفاء](/irs) الأصول غير الملموسة على مدى 15 عامًا إذا كانت واحدة من تلك المدرجة في القسم 197.

الأصول غير الملموسة هي أصول غير مادية يمكن تخصيص قيمة اقتصادية لها. تعتبر [الملكية الفكرية (IP)](/intellectualproperty) أصلًا غير ملموس وهي مصطلح واسع يشمل معظم الأصول غير الملموسة. يتم تغطية معظم حقوق الملكية الفكرية في القسم 197. وتشمل الأمثلة على هذه الأصول غير الملموسة القسم 197 [براءات الاختراع](/patent) والشهرة [والعلامات التجارية](/trademark) والأسماء التجارية وحقوق الامتياز.

ومع ذلك ، لا يتم إطفاء جميع عناوين IP خلال فترة 15 عامًا التي حددتها مصلحة الضرائب الأمريكية. هناك بعض الاستثناءات ، مثل البرامج التي تم الحصول عليها في معاملة والتي تكون متاحة بسهولة للشراء من قبل عامة الناس ، وتخضع لترخيص غير حصري ، ولم يتم تعديلها بشكل جوهري. في تلك الحالات واختيار أخرى ، يتم إطفاء الموجودات غير الملموسة بموجب القسم 167.

> وفقًا [لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)](/gaap) ، تستهلك الشركات الأصول غير الملموسة بمرور الوقت للمساعدة في ربط تكلفة الأصل [بالإيرادات](/revenue) التي يولدها في نفس [الفترة المحاسبية](/accountingperiod).

>

## إعتبارات خاصة

عندما تشتري شركة أم شركة تابعة وتدفع أكثر من [القيمة السوقية العادلة (FMV)](/fairmarketvalue) لصافي أصول الشركة التابعة ، يتم ترحيل المبلغ فوق القيمة السوقية العادلة إلى [الشهرة](/goodwill) (أصل غير ملموس). يتم تسجيل الملكية الفكرية مبدئيًا كأصل في الميزانية العمومية للشركة عند شرائها.

يمكن أيضًا إنشاء الملكية الفكرية داخليًا من خلال جهود [البحث والتطوير (R&D) الخاصة بالشركة.](/randd) على سبيل المثال ، قد تفوز الشركة ببراءة اختراع لعملية مطورة حديثًا ، والتي لها بعض القيمة. هذه القيمة ، بدورها ، تزيد من قيمة الشركة وبالتالي يجب تسجيلها بشكل مناسب.

في كلتا الحالتين ، تسمح عملية الإطفاء للشركة بشطب جزء من قيمة هذا الأصل غير الملموس سنويًا وفقًا لجدول زمني محدد.

## الاستهلاك مقابل الاستهلاك

تستخدم الشركات [الأصول لتوليد الإيرادات وإنتاج الدخل.](/asset) على مدار فترة زمنية ، يتم نقل التكاليف المتعلقة بالأصول إلى حساب المصروفات حيث يتضاءل العمر الإنتاجي للأصل. من خلال حساب تكلفة الأصل على مدى فترة زمنية ، تلتزم الشركة بمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، والتي تتطلب مطابقة الإيرادات مع المصروفات المتكبدة لتوليد الإيرادات.

يتم إنفاق الأصول الملموسة باستخدام الاستهلاك ، ويتم إنفاق الأصول غير الملموسة من خلال الاستهلاك. يتضمن الإهلاك بشكل [عام قيمة إنقاذ](/salvagevalue) للأصل المادي - القيمة التي يمكن بيع الأصل بها في نهاية عمره الإنتاجي. لا يأخذ الاستهلاك في الاعتبار قيمة الإنقاذ.

> الإبلاغ عن الاستهلاك غير المادي إلى مصلحة الضرائب باستخدام [Fo](/form-4562) [rm 4562](/form-4562).

>

>

>

## أنواع الإطفاء

لأغراض المحاسبة (البيانات المالية) ، يمكن للشركة الاختيار من بين ست طرق إطفاء: القسط الثابت ، والرصيد المتناقص ، والمعاش السنوي ، والرصاص ، والبالون ، والاستهلاك السلبي. لا يوجد سوى أربع طرق إهلاك يمكن استخدامها للأغراض المحاسبية: القسط الثابت ، والرصيد المتناقص ، [وأرقام مجموع السنوات](/sum-of-the-years-digits) ، ووحدات الإنتاج.

للأغراض الضريبية ، هناك خياران لاستهلاك الأصول غير الملموسة التي تسمح بها مصلحة الضرائب. هذه هي طريقة القسط الثابت والدخل المتوقع. يمكن استخدام طريقة التنبؤ بالدخل بدلاً من طريقة القسط الثابت إذا كان الأصل هو: أفلام الصور المتحركة أو أشرطة الفيديو أو التسجيلات الصوتية أو حقوق النشر أو الكتب أو براءات الاختراع. لاستهلاك الأصول المادية ، تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية فقط [بنظام استرداد التكلفة المعجل المعدل (MACRS)](/macrs).

## مثال على الإطفاء

افترض ، على سبيل المثال ، أن شركة إنشاءات تشتري شاحنة بقيمة 32000 دولار أمريكي لعمل المقاول ، وأن الشاحنة لها عمر إنتاجي يبلغ ثماني سنوات. إن مصروفات الإهلاك السنوية على [أساس القسط الثابت](/straightlinebasis) هي أساس التكلفة 32000 دولار مطروحًا منه قيمة الإنقاذ المتوقعة - في هذه الحالة 4000 دولار - مقسومة على ثماني سنوات. سيكون الإهلاك السنوي للشاحنة 3500 دولار في السنة ، أو (32000 دولار - 4000 دولار) 8.

من ناحية أخرى ، افترض أن الشركة تدفع 300000 دولار للحصول على براءة اختراع تسمح للشركة بحقوق حصرية على الملكية الفكرية لمدة 30 عامًا. ينشر قسم المحاسبة في الشركة نفقات إطفاء قدرها 10000 دولار كل عام لمدة 30 عامًا.

كل من الشاحنة [وبراءة الاختراع](/patent) لتوليد الإيرادات والأرباح على مدى عدد معين من السنوات. نظرًا لأن الشاحنة هي أصل مادي ، يتم استخدام الاستهلاك ، وبما أن الحقوق غير ملموسة ، يتم استخدام الاستهلاك.

## يسلط الضوء

- للأغراض المحاسبية ، توجد ست طرق إطفاء - القسط الثابت ، والرصيد المتناقص ، والمعاش السنوي ، والرصاص ، والبالون ، والاستهلاك السلبي.

- يجب إطفاء معظم الأصول غير الملموسة على مدى فترة 15 عامًا للأغراض الضريبية.

- ينطبق الإطفاء على الأصول غير الملموسة (غير المادية) ، بينما ينطبق الاستهلاك على الأصول الملموسة (المادية).

- قد تشمل الأصول غير الملموسة أنواعًا مختلفة من الملكية الفكرية - براءات الاختراع والشهرة والعلامات التجارية وما إلى ذلك.

- إطفاء الأصول غير الملموسة هو عملية يتم من خلالها إنفاق تكلفة مثل هذا الأصل بشكل متزايد أو شطبها بمرور الوقت.

## التعليمات

### كيف تعرف إطفاء الأصول غير الملموسة؟

يصف مصطلح استهلاك الأصول غير الملموسة عملية حساب التكاليف المرتبطة بالأصول غير الملموسة ، مثل براءات الاختراع والعلامات التجارية ، على مدار حياتها. يتم ذلك لأغراض الضرائب أو المحاسبة. يشار إليها ببساطة باسم الاستهلاك ، ويتم دفع هذه الأصول كمصروفات في حساب الاستهلاك.

### أين تجد استهلاك الأصول غير الملموسة في البيانات المالية للشركة؟

يظهر إطفاء الأصول غير الملموسة (أو الإطفاء باختصار) في بيان أرباح وخسائر الشركة ضمن فئة المصروفات. تم تسجيل هذا الرقم أيضًا في الميزانيات العمومية للشركات تحت قسم الأصول غير المتداولة.

### كيف تحسب استهلاك الأصول غير الملموسة؟

هناك عدة طرق لحساب استهلاك الأصول غير الملموسة. الطريقة الأكثر شيوعًا للقيام بذلك هي استخدام طريقة القسط الثابت ، والتي تتضمن إنفاق الأصل على مدى فترة زمنية. يتم احتساب الاستهلاك عن طريق أخذ الفرق بين تكلفة الأصل والمخزون المتوقع أو القيمة الدفترية وقسمة هذا الرقم على إجمالي عدد السنوات التي سيتم استخدامه فيها.

