---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: السعة
description: السعة هي الحركة في سعر الورقة المالية من أدنى نقطة إلى أعلى نقطة لها بمرور الوقت ؛ يساعد قياس هذا التغيير المتداولين على تقييم تقلبات الأمان.
---

# السعة
## ما هو السعة؟

السعة هي الفرق في سعر الورقة المالية من قاع دورة الموجة (القاع) إلى القمة أو ذروة حركة السعر خلال فترة زمنية. يكون السعة موجبًا عند حساب [تصحيح صعودي](/retracement) (عند الحساب من قاع إلى قمة) وسالب عند حساب ارتداد هبوطي (عند الحساب من القمة إلى القاع).

## فهم السعة

يسمح السعة بتقدير تقلب أمان معين. كلما زادت السعة ، سواء كانت موجبة أو سلبية ، كلما كان الأمن أكثر تقلبًا. يمكن أن يشير مستوى التقلب أيضًا إلى مقدار المخاطر الموجودة في استثمار معين.

### ما الذي يشكل القمة أو القاع

يتم تحديد الذروة على أنها أعلى نقطة سعر يصل إليها ورقة مالية معينة خلال فترة زمنية محددة. مع هذا الفهم ، يمكن أن تختلف الذروة اعتمادًا على الفترة الزمنية قيد الفحص.

القاع هو معكوس القمة. إنه يمثل النقطة التي كان عندها الورقة المالية أدنى سعر خلال نفس الفترة الزمنية. عندما يتعلق الأمر [بالناتج المحلي الإجمالي](/gdp) لبلد ما ، فإن القاع يمثل أدنى نقطة خلال الكساد الاقتصادي الذي يسبق مباشرة التحول التصاعدي نحو الانتعاش.

### تحديد السعة من حيث ارتباطها بالقمم والانخفاضات

يمثل السعة الفرق بين نقطة منتصف الذروة ونقطة منتصف القاع خلال فترة زمنية. يتم تحديد كل نقطة وسط من خلال إيجاد الفرق بين الحد الأقصى ، مثل القمم أو القيعان المذكورة أعلاه ، والخط الوسط. قد يكون خط الوسط موجودًا عند الصفر في الحالات التي يكون فيها كل من القيمة الإيجابية والسلبية ممكنًا.

في حالات أخرى ، قد يمثل خط الوسط متوسط سعر الورقة المالية في الحالات التي لا يُسمح فيها بالقيم السالبة. يتم حساب السعة بطرح نقطة وسط من أخرى.

## حساب السعة كصيغة

من أجل حساب السعة ، قيمة a ، يمكن استخدام الصيغ التالية بافتراض أن قيمة b هي نقطة منتصف الذروة وقيمة c هي نقطة منتصف القاع.

بالنسبة إلى التصحيح الصعودي ، يجب استخدام الصيغة b - c = a حيث تسبق c b على المحور x. سينتج عن هذا سعة موجبة ، a ، للدلالة على الاتجاه الصاعد.

بالنسبة إلى التصحيح الهبوطي ، يجب استخدام الصيغة c - b = a ، حيث يسبق b c على المحور x. سينتج عن هذا سعة سالبة ، أ ، للإشارة إلى الاتجاه الهبوطي.

## يسلط الضوء

- عند النظر إلى مسار الأمان من الأسفل إلى الأعلى ، يكون السعة موجبة ؛ عند النظر من أعلى إلى أسفل ، يكون السعة سالبة.

- يتم حساب السعة بطرح نقطة وسط من أخرى ، مع صيغة مختلفة للارتداد الصعودي عن التصحيح الهبوطي.

- السعة في التمويل تقيس التغير في سعر ورقة مالية معينة خلال فترة زمنية.

- عادةً ما تنظر السعة إلى حركة سعر الورقة المالية من قاع دورة الموجة أو القاع إلى قمتها أو قمتها.

- يتيح النظر إلى التغير في السعر بمرور الوقت للمشاركين في السوق فهم مستوى تقلب الأمان ، مما يساعد في توقيت السوق واستراتيجيات التداول الأخرى.

