---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: الفوائد الإضافية
description: المزايا الإضافية هي نوع ثانوي من التأمين الصحي يغطي النفقات الطبية المتنوعة التي يتم تكبدها أثناء الإقامة في المستشفى.
---

# الفوائد الإضافية
## الفوائد الإضافية

المزايا الإضافية هي نوع ثانوي من تغطية [التأمين الصحي](/healthinsurance) التي تغطي [النفقات الطبية المتنوعة](/medical-expenses) التي يتم تكبدها أثناء الإقامة في المستشفى. يعني تعريف الفوائد الإضافية أنه يمكن أن يغطي نفقات مثل نقل سيارة الإسعاف والدم والأدوية والإمدادات الطبية مثل الضمادات.

عادة ما يتم وضع هذه الفوائد على رأس التغطية الطبية الرئيسية بحيث يتم شراؤها بالتزامن.

## فهم الفوائد الإضافية

يتم تقديم المزايا الإضافية لتغطية تلك النفقات التي يتجاهل الكثيرون احتسابها في تكلفة الرعاية الصحية. وعادة ما يتم اقتباسها [كمضاعف](/multiplier) للفوائد اليومية التي تقدمها المستشفى. على سبيل المثال ، قد تغطي الوثيقة الإضافية 20 ضعف هذه الميزة اليومية.

لا تكفي الخطط الصحية للحفاظ على صحة الموظفين لأنهم ما زالوا بحاجة إلى العناية بالفم والبصر. إن تغطية تكاليف هذه التأمينات أمر منطقي بالنسبة للشركات لأن الأبحاث تظهر أن خطط طب الأسنان والرؤية يمكن أن تكون أدوات رعاية صحية ووقائية وفعالة قد تخفض تكاليف المطالبات الطبية على المدى الطويل.

> يمكن أن تحميك الفوائد الإضافية من النفقات غير المتوقعة المتعلقة بالإقامات في المستشفى.

>

على سبيل المثال ، يمكن الكشف عن الأعراض المبكرة لارتفاع ضغط الدم والسكري وأمراض أخرى في فحص العين قبل الظهور في الفحص البدني.

لا يوفر التأمين الصحي أيضًا حماية للدخل في حالة الوفاة ؛ هذا هو مجال التأمين على الحياة - فائدة أخرى مشهورة للشركات. يتمتع التأمين الجماعي على الحياة بقيمة عالية أيضًا. وفقًا لشركة الأبحاث العالمية LIMRA ، فإن 9 ملايين أسرة لديها تأمين جماعي على الحياة من خلال أرباب عملهم.

## التطوع مقابل صاحب العمل المساهم

الفوائد الإضافية هي إما طوعية أو مساهمة صاحب العمل. فيما يتعلق بالمزايا الإضافية التي يدفعها صاحب العمل ، يدفع صاحب العمل عادة من 50 إلى 100٪ من الأقساط. في الخطط الطوعية ، قد يساهم صاحب العمل من 0 إلى 49٪ من الأقساط.

من خلال خصم الرواتب ، يدفع الموظفون رصيد الأقساط المتبقي بعد مساهمة صاحب العمل. عندما يستخدم الموظف مزاياهم ، يتم تقديم مطالبة ، ويتم دفع المزايا مباشرة إلى مزود الشبكة المتعاقد معه أو للعضو (إذا لم يتم استخدام مزود الشبكة). بالنسبة لمطالبات التأمين على الحياة ، يتم دفع المستفيد مباشرة (في حالة الوفاة).

## قائمة المنافع الإضافية لأصحاب العمل

[FICA](/fica) لصاحب العمل إذا استفادت الشركة من القسم 125 ، الذي يسمح للموظفين بفرض الضرائب قبل الضرائب على هذه المزايا

- الفوائد الإضافية تعزز سمعة صاحب العمل بين الموظفين

- تقديم مزايا إضافية يجعل الأعمال التجارية أكثر قدرة على المنافسة في سوق العمل

- يمكنهم استخدام دولارات ما قبل الضريبة لدفع الفوائد الإضافية

- عندما تنتشر المخاطر بين مجموعة كبيرة من الناس ، تظل الأقساط معقولة.

- المنتجات المساعدة تستجيب لاحتياجات العمال للوصول إلى الخدمات المهمة للحصول على نوعية حياة جيدة

- مع الفوائد الإضافية للأسنان والرؤية ، يحصل العمال على رعاية وقائية ، وليس فقط الرعاية عند حدوث مشكلة

- يمكن للموظفين التمتع براحة البال والأمان التي تأتي مع المزايا الإضافية والتأمين الجماعي.

## يسلط الضوء

- ركوب سيارة الإسعاف والضمادات والأدوية والمستلزمات الطبية الأخرى باهظة التكلفة ، وعادة ما تغطي الفوائد الإضافية هذه النفقات.

- المنافع الإضافية إما طوعية أو استحقاق مساهم من صاحب العمل ويختلف المبلغ المدفوع حسب نوع الاستحقاق.

- المزايا الإضافية هي نوع ثانوي من تغطية [التأمين الصحي](/healthinsurance). يهتم بالفواتير الطبية المتنوعة التي قد تتراكم في حالات الطوارئ.

- هناك العديد من الجوانب الإيجابية للمزايا الإضافية ، بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، استخدام دولارات ما قبل الضريبة لدفع ثمنها ، كما أنهم يدفعون مقابل الرعاية الوقائية.

