---
keywords: Business,Company Profiles
title: تأثير أندرسن
description: تأثير أندرسن هو إشارة إلى قيام المدققين بمزيد من العناية الواجبة الدقيقة عند تدقيق الشركات من أجل منع الأخطاء المحاسبية.
---

# تأثير أندرسن
## ما هو تأثير أندرسن؟

تأثير أندرسن هو إشارة إلى قيام المدققين بالعناية الواجبة أكثر مما هو مطلوب سابقًا من أجل منع أنواع الأخطاء والحوادث المحاسبية المالية التي عجلت بانهيار [شركة إنرون](/enron) في عام 2001.

حصل The Andersen Effect على اسمه من شركة المحاسبة السابقة Arthur Andersen LLP ومقرها شيكاغو. بحلول عام 2001 ، نمت Arthur Andersen لتصبح واحدة من أكبر 5 شركات محاسبة ، وانضمت إلى شركات مثل PricewaterhouseCoopers و Deloitte Touche Tohmatsu و Ernst & Young و KPMG. في ذروته ، عمل آرثر أندرسن ما يقرب من 28000 شخص في الولايات المتحدة ، و 85000 شخص في جميع أنحاء العالم. اشتهرت الشركة عالميًا بقدرتها على نشر خبراء دوليًا لتقديم المشورة للشركات متعددة الجنسيات عبر ممارسات التدقيق والضرائب والاستشارات.

## من "Big 5" إلى الانهيار

بحلول عام 2002 ، انهارت كل الثقة والمجد. في شهر يونيو من ذلك العام ، أدين أندرسن بعرقلة العدالة بسبب تمزيق المستندات المتعلقة بمراجعتها لشركة إنرون ، مما أدى إلى ما أصبح معروفًا بفضيحة إنرون. حتى لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) لم تخرج سالمة. واتهم كثيرون لجنة الرقابة بأنها "نائمة على عجلة القيادة". ولكن بصرف النظر عن شركة إنرون ، كان آرثر أندرسن الذي كان حتى ذلك الحين ذائع الصيت ويحظى بالاحترام هو الأكثر خسارة ، وهو ما حدث بالفعل.

تم اكتشاف المزيد من عمليات التدقيق الخاطئة نيابة عن آرثر أندرسن في سياق لائحة الاتهام والتحقيق في إنرون. استمرت فضائح المحاسبة ذات الأسماء الكبيرة المرتبطة بـ Arthur Andersen لتشمل Waste Management و Sunbeam و [WorldCom](/worldcom).

## ساربينز أوكسلي

أدى الإفلاس اللاحق لشركة WorldCom ، التي تجاوزت إنرون سريعًا باعتبارها أكبر إفلاس في التاريخ في ذلك الوقت ، إلى تأثير الدومينو الكلاسيكي لفضائح المحاسبة والشركات. كان رد فعل الصناعة محاولة سريعة لتجنب تأثير أندرسن من خلال استخدام حوكمة قوية للشركات وتشديد الضوابط المحاسبية.

ردًا على سلسلة فضائح المحاسبة التي أطلقها آرثر أندرسن ، أقر الكونجرس الأمريكي [قانون ساربينز - أوكسلي لعام 2002](/sarbanesoxleyact) (SOX). وضع القانون الفيدرالي متطلبات جديدة أو موسعة لجميع مجالس إدارة الشركات العامة الأمريكية وإدارتها وشركات المحاسبة العامة. النتيجة الإيجابية الإضافية غير المتوقعة لـ SOX هي أن هذا المستوى الإضافي من التدقيق قد أدى إلى قيام الشركات بإعادة بيان أرباحها حتى لو لم تكن بالضرورة قد قامت بتحريف المعلومات المحاسبية عن قصد.

## الخط السفلي

حتى بعض شركات المحاسبة الأكبر والأكثر احترامًا والأكثر جدارة بالثقة يمكن أن تنهار بسبب سوء الإدارة أو الأخطاء التي يتم اتخاذها نيابة عن العميل. تم تمرير Sarbanes-Oxley لحماية العميل أو المستثمر. ولكن على الرغم من عدم الاعتراف به دائمًا ، فإن التدقيق الإضافي يحمي أيضًا الشركات وشركات المحاسبة العامة من ارتكاب أنواع الأخطاء التي يمكن أن تسهم في النهاية في التراجع عنها.

## يسلط الضوء

- أقر الكونجرس قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 لإنشاء متطلبات اتحادية جديدة أو موسعة لجميع الشركات العامة الأمريكية ، والإدارة ، وشركات المحاسبة العامة لمنع تأثير Enron و Andersen آخر.

- حصل The Andersen Effect على اسمه من شركة المحاسبة السابقة Arthur Andersen LLP ومقرها شيكاغو وعلاقته بما أصبح يعرف بفضيحة إنرون.

- بحلول عام 2002 ، انهار كل شيء بالنسبة إلى آرثر أندرسن حيث تم اكتشاف المزيد من عمليات التدقيق الخاطئة في سياق لائحة الاتهام والتحقيق في إنرون.

