---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: نظام تشغيل أندرويد
description: نظام التشغيل Android هو نظام تشغيل للجوّال تم تطويره بواسطة Google بشكل أساسي للأجهزة ذات الشاشات التي تعمل باللمس ، مثل الهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية.
---

# نظام تشغيل أندرويد
## ما هو نظام التشغيل Android؟

نظام التشغيل Android هو نظام تشغيل للجوال تم تطويره بواسطة Google (GOOGL) ليتم استخدامه بشكل أساسي للأجهزة التي تعمل باللمس والهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية. يتيح تصميمه للمستخدمين التعامل مع الأجهزة المحمولة بشكل حدسي ، مع حركات الأصابع التي تعكس الحركات الشائعة ، مثل القرص ، والضرب ، والتنصت. تستخدم Google أيضًا برامج Android في أجهزة التلفزيون ، والسيارات ، وساعات اليد - كل منها مزود بواجهة مستخدم فريدة.

## فهم نظام التشغيل Android

تم تطوير نظام التشغيل Android لأول مرة بواسطة شركة Android Inc. ، وهي شركة برمجيات تقع في وادي السيليكون قبل أن تستحوذ عليه Google في عام 2005. شكك المستثمرون ومحللو صناعة الإلكترونيات في نوايا Google الحقيقية لدخول سوق الهواتف المحمولة منذ ذلك الاستحواذ. ولكن على أي حال ، بعد ذلك بوقت قصير ، أعلنت Google عن طرح وشيك لأول جهاز يعمل بنظام Android متاح تجاريًا في عام 2007 ، على الرغم من أن هذا المنتج قد وصل بالفعل إلى السوق في عام 2008.

منذ ذلك الحين ، تمكن مطورو البرامج والتطبيقات من استخدام تقنية Android لتطوير تطبيقات الأجهزة المحمولة ، والتي تُباع من خلال متاجر التطبيقات ، مثل Google Play. ونظرًا لأنه تم تطويره كمنتج من منتجات Google ، يتم منح مستخدمي Android الفرصة لربط أجهزتهم المحمولة بمنتجات Google الأخرى ، مثل التخزين السحابي ومنصات البريد الإلكتروني وخدمات الفيديو.

تم إصدار كود مصدر Android بتنسيق مفتوح المصدر للمساعدة في تطوير المعايير المفتوحة عبر الأجهزة المحمولة. ومع ذلك ، على الرغم من إطلاقه على أنه "مفتوح" ، لا يزال Android مزودًا ببرامج احتكارية عند بيعه على أجهزة الهاتف.

> وفقًا لبحث من Bitdefender ، يعد Downloader.DN أكثر أنواع طروادة Android شيوعًا اعتبارًا من فبراير 2022. وهو يتضمن "تطبيقات مُعاد تجميعها مأخوذة من متجر تطبيقات Google ومزودة ببرامج إعلانية قوية".

>

## نظام تشغيل Android مقابل Apple iOS

أدى ظهور Android إلى خلق منافسة جديدة بين مصنعي الهواتف الذكية ، حيث تعمل Apple (AAPL) كمنافس رئيسي لشركة Google. بالنسبة للبعض ، تعكس هذه الديناميكية التنافسية "حروب الكولا" بين شركة كوكا كولا (KO) وبيبسي (PEP) على مدار الأربعين عامًا الماضية ، حيث لم يظهر فائز أو خاسر واضح. كان Android هو نظام التشغيل الأكثر شيوعًا على الأجهزة المحمولة اعتبارًا من الربع الأول من عام 2022 ، حيث استحوذ على 23.7٪ من حصة السوق العالمية ، بينما احتل نظام التشغيل iOS من Apple المرتبة الثانية بنسبة 18٪ ، وفقًا لشركة International Data Corporation.

أدت زيادة شعبية النظام أيضًا إلى عدد من الدعاوى القضائية المتعلقة بالبراءات ، بما في ذلك دعوى قضائية رفعتها شركة Oracle (ORCL). في عام 2010 ، زعمت الشركة أن Google استخدمت Java APIs بشكل غير قانوني لتطوير برنامج Android الخاص بها. في أبريل 2021 ، تم الفصل في القضية بحكم المحكمة العليا 6-2 لصالح Google.

## قيود نظام التشغيل Android

بينما يوفر Android للمستخدمين بديلاً قابلاً للتطبيق لأنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة الأخرى ، لا تزال هناك قيود عديدة. من جانب المطور ، غالبًا ما يكون ترميز تجارب المستخدم المعقدة والواجهات مهمة صعبة تتطلب اعتمادًا أكبر على Java من Objective-C. بالنسبة للمستخدمين ، تميل التطبيقات في Android Market إلى الحصول على معايير أقل من متاجر التطبيقات المماثلة.

بمعنى آخر ، تحتوي التطبيقات على ملفات تعريف أمان أقل وتجعل المستخدمين أكثر عرضة لانتهاكات البيانات. وفي الوقت نفسه ، فإن افتقار Android إلى مساعد يتم التحكم فيه صوتيًا واعتماده الشديد على الإعلانات يمكن أن يصد بعض المستخدمين.

## يسلط الضوء

- تم تطوير نظام التشغيل هذا لأول مرة بواسطة شركة Android Inc. ، وهي شركة برمجيات تقع في وادي السيليكون قبل أن تحصل عليها Google في عام 2005.

- بينما يتم إصدار كود مصدر Android بتنسيق مفتوح المصدر للمساعدة في تطوير المعايير المفتوحة عبر الأجهزة المحمولة ، إلا أنه لا يزال معبأ ببرنامج احتكاري عند بيعه على أجهزة الهاتف.

- تم تطوير نظام التشغيل Android بواسطة Google (GOOGL) لاستخدامه في جميع أجهزتها التي تعمل باللمس والأجهزة اللوحية والهواتف المحمولة.

