---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: أنجل بوند
description: Angel Bond ، على عكس &amp; # 39 ؛ الملائكة الساقطة ، هي لغة عامية لسند من الدرجة الاستثمارية مع تصنيف ائتماني مرتفع بما يكفي بحيث يمكن للبنوك الاستثمار فيها بشكل قانوني.
---

# أنجل بوند
## ما هو أنجل بوند؟

Angel Bond ، على عكس "الملائكة الساقطة" ، هي لغة عامية لسند [من الدرجة الاستثمارية](/investmentgrade) مع تصنيف ائتماني مرتفع بما يكفي بحيث يمكن للبنوك الاستثمار فيه بشكل قانوني.

## فهم أنجل بوند

يدفع سند الملاك سعر فائدة أقل بسبب التصنيف الائتماني العالي للشركة المصدرة مما يعني استثمارًا أقل خطورة. السندات الملائكية هي عكس الملائكة الساقطة ، وهي [السندات](/bond) التي كانت في الأصل من الدرجة الاستثمارية ولكن تم تخفيض تصنيفها إلى تصنيف " [غير مرغوب فيه](/junkbond) " ، وبالتالي فهي أكثر خطورة.

تحصل سندات الملاك على تصنيفات ائتمانية بدرجة استثمارية يمكن أن تتراوح من AAA من قبل [Standard & Poor's](/sp) (S&P) و Fitch و Aaa من [Moody's](/moodys) Investors Service إلى الحد الأدنى من تصنيفات الدرجة الاستثمارية الصادرة عن كل خدمة من فئة BBB بواسطة S&P و Fitch و "Baa" بواسطة Moody's. إذا تم تخفيض قدرة الشركة على سداد أصل السند ، فقد ينخفض [تصنيف السند](/bondrating) إلى أقل من الحد الأدنى لدرجة الاستثمار ويصبح ملاكًا ساقطًا.

تُستخدم روابط الملائكة بشكل شائع كنقطة مرجعية عند وصف الملائكة الساقطة. وقد "انخفض" الأخير من خلال رؤية تصنيفاتهم الائتمانية تنخفض من خلال المستويات المختلفة لتصنيفات الدرجة الاستثمارية إلى منطقة الدرجة الأقل من الاستثمار ، والتي يشار إليها أيضًا بفئات العائد المرتفع أو التصنيفات غير المرغوب فيها. الملائكة الساقطة تختلف عن [السندات الأخرى ذات العائد المرتفع](/high_yield_bond) والتي تم تصنيفها في الأصل تحت درجة الاستثمار.

تصنيف السندات هو الدرجة الممنوحة للسندات التي تشير إلى [جودتها الائتمانية](/creditquality). تقدم خدمات التصنيف المستقلة الخاصة مثل Standard & Poor's و Moody's Investors Service و [Fitch Rat](/fitch-ratings) [ings Inc.](/fitch-ratings) هذه التقييمات للقوة المالية لمصدر السندات ، أو قدرته على دفع [أصل السندات](/principal) والفوائد في الوقت المناسب.

تعكس التصنيفات الائتمانية بشكل عام تصنيفًا نسبيًا لمخاطر الائتمان. على سبيل المثال ، تقوم وكالة التصنيف الائتماني بتقييم [المدين](/obligor) أو مُصدر السندات للحصول على ورقة مالية ذات تصنيف ائتماني مرتفع بحيث يكون لديه احتمال أقل للتخلف عن السداد من المُصدر لسند دين ذي تصنيف ائتماني أقل.

## أمثلة على Angel Bonds to Fallen Angels

تميل سندات الملاك المتساقطة إلى أن تكون أكبر وأكثر رسوخًا من الشركات التي واجهت صعوبات مالية مثل انخفاض المبيعات أو زيادة المنافسة أو زيادة الديون التي أثرت سلبًا على قدرتها على سداد التزامات الديون.

بائع التجزئة ** JCPenney ** (JCP) هو مثال على شركة كانت قوية في السابق وأصبحت ملاكًا ساقطًا. ** JCPenney ** كانت تخرج عن مبيعات العطلات القياسية وحافظت على تصنيف استثماري من الدرجة A من S&P في عام 1997 عندما أصبحت بائع التجزئة الوحيد من بين مجموعة من مصدري السندات الملائكة لبيع سندات 100 عام. لكن انخفاض المبيعات الناجم عن أخطاء في التسعير والتسويق ، فضلاً عن المحاولات الفاشلة لجذب المزيد من المتسوقين الأثرياء ، تسببت في خسارة سندات الشركة تصنيفها الاستثماري على مدار العقد المقبل والغرق في منطقة السندات غير المرغوب فيها. {** ملاحظة: تقدم JCP للإفلاس بموجب الفصل 11 في 15 مايو 2020 **}.

سندات الملاك الأخرى التي تم تخفيض تصنيفها إلى أقل من تصنيفات درجة الاستثمار تشمل Ford (F) و Gap (GPS).

## يسلط الضوء

- تحصل سندات الملاك على تصنيفات ائتمانية بدرجة استثمارية يمكن أن تتراوح من AAA و Aaa إلى الحد الأدنى لتصنيفات الدرجة الاستثمارية من BBB و Baa.

- يدفع السند الملائكي سعر فائدة أقل بسبب التصنيف الائتماني العالي للشركة المصدرة مما يعني استثمارًا أقل خطورة.

- Angel Bond ، على عكس "الملائكة الساقطة" ، هي لغة عامية لسند من الدرجة الاستثمارية مع تصنيف ائتماني مرتفع بما يكفي بحيث يمكن للبنوك الاستثمار فيه بشكل قانوني.

