---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تأمين وفيات الحيوانات
description: التأمين على نفوق الحيوانات هو نوع من منتجات التأمين التي تحمي حامل الوثيقة من الخسائر المالية الناتجة عن نفوق حيوان.
---

# تأمين وفيات الحيوانات
## ما هو التأمين على وفيات الحيوانات؟

التأمين على نفوق الحيوانات هو نوع من منتجات التأمين التي تحمي حامل الوثيقة من الخسائر المالية الناتجة عن نفوق حيوان. يتم استخدامه في الصناعات التي تعتبر فيها الحيوانات من الأصول المهمة المدرة للدخل ، مثل مزارع الألبان وحدائق الحيوان وأحواض الأسماك واسطبلات الخيول المحترفة.

## كيف يعمل التأمين ضد وفيات الحيوانات

على الرغم من أن مفهوم التأمين على وفيات الحيوانات قد يبدو غير عادي للوهلة الأولى ، إلا أنه يشبه إلى حد كبير الأشكال الأخرى للتأمين على خسائر الأعمال. بعد كل شيء ، يمكن أن تتأثر الشركات التي تعتمد على الحيوانات كجزء رئيسي من عملياتها بشكل كبير إذا مات واحد أو أكثر من هذه الحيوانات بشكل غير متوقع. على سبيل المثال ، قد يؤدي الموت المبكر للأبقار في مزرعة الألبان إلى تعطيل الإيرادات من منتجات مثل الحليب أو الجبن. ويمكن قول الشيء نفسه بالنسبة لحدائق الحيوان التي تعتمد على حيواناتها لجذب الزوار.

كما هو الحال مع أنواع التأمين الأخرى ، تختلف تكلفة التأمين على نفوق الحيوانات اعتمادًا على المخاطر المتصورة لشركة التأمين. تزداد احتمالية موت الحيوانات الأكبر سنًا كل عام ، وبالتالي قد يكون التأمين أكثر تكلفة. ستأخذ هذه التكلفة شكل [أقساط شهرية](/insurance-premium) ، وقد تشمل أيضًا تكاليف تأمين معيارية أخرى مثل الخصومات السنوية والتكاليف [المشتركة](/copay). قد يكون التأمين على بعض الحيوانات ، مثل تلك التي لديها [شروط](/preexisting_condition) [طبية موجودة مسبقًا](/preexisting_condition) ، مكلفًا بشكل خاص للتأمين بهذه الطريقة.

سيغطي التأمين ضد وفيات الحيوانات فقط موت الحيوانات الناتج عن مجموعة محددة من الأسباب المنصوص عليها في عقد التأمين - وليس الأسباب الطبيعية. على سبيل المثال ، قد يغطي عقد التأمين النموذجي لوفاة الحيوانات الوفيات بسبب إصابة الحيوان بحركة المرور أو إطلاق النار عليه عن طريق الخطأ أو القتل بسبب حدث طقس شديد غير متوقع. بالطبع لن يتم تغطية الموت الناجم عن أسباب طبيعية ، لأن هذا الحدث مضمون الحدوث في نهاية المطاف.

يغطي تأمين معظم نفوق الحيوانات تكلفة استبدال الحيوان المفقود وكذلك فقدان الاستخدام ، وهو مقدار [الإيرادات](/revenue) المفقودة بمجرد موت حيوان وقبل استبدال حيوان آخر لمواصلة العملية المحددة التي يستخدم فيها الحيوان . يمكن أن يكون فقدان الاستخدام للحيوان طويلًا نظرًا للوقت الذي يستغرقه تدريب حيوان ، مثل السيرك أو كلاب الخدمة.

## مثال على تأمين نفوق الحيوانات

اشترت كاثرين مؤخرًا مزرعة ألبان صغيرة. من أجل فهم أفضل السبل لإدارة العمل ، تتشاور مع مزارعي الألبان الأكثر خبرة في منطقتها للتعرف على المخاطر الرئيسية التي قد تواجهها.

من هذه المناقشات ، علمت أن مزارع الألبان في منطقتها تتأثر أحيانًا بظواهر الطقس المتطرفة التي تقتل أحيانًا بعض الأبقار. نظرًا لأن الأبقار مهمة في السماح للمزرعة بإنتاج الإيرادات ، فإن هذا الحدث يمكن أن يعيق بشكل خطير [ربحية المزرعة](/profitabilityratios).

للحماية من هذا الخطر ، اشترت كاثرين عقد تأمين ضد نفوق الحيوانات لتغطية جميع أبقارها الحلوب. ينص العقد على أنه سيدفع إذا ماتت الأبقار بسبب مجموعة محدودة من الأسباب ، بما في ذلك الوفاة من الأحداث الجوية القاسية. في مقابل هذه الحماية ، يجب على كاثرين دفع أقساط التأمين الشهرية.

على الرغم من أن أقساط التأمين تزيد من تكاليف التشغيل الإجمالية لها ، إلا أن كاثرين تفسر أن هذه التكلفة الإضافية ستظل تسمح لها بإدارة الأعمال التجارية بشكل مربح. في المقابل ، ستستفيد من راحة البال بمعرفة أنه في حالة وقوع كارثة ، ستكون هي ومزرعتها قادرين على الصمود في وجه العاصفة.

## يسلط الضوء

- تختلف تكلفة تأمين نفوق الحيوانات اعتمادًا على ما إذا كان يتم تغطية حيوانات معينة ، أو المجمع بأكمله ، مثل المزرعة ، وكذلك أنواع الحيوانات وظروفها الصحية الحالية.

- التأمين على نفوق الحيوانات هو نوع من عقود التأمين التي تحمي من الموت المبكر لحيوانات معينة.

- يشيع استخدامه في الصناعات التي تعتمد على الحيوانات لتوليد الدخل ، مثل المزارع وحدائق الحيوان.

- لا يغطي التأمين على وفيات الحيوانات إلا حالات الوفاة لأسباب غير طبيعية ، مثل تلك الناجمة عن حوادث إطلاق نار أو حوادث مرور أو أحداث جوية قاسية.

