---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: عض الكاحل
description: عض الكاحل هو مصطلح عام لسهم ذي قيمة سوقية منخفضة.
---

# عض الكاحل
## ما هو عض الكاحل؟

عض الكاحل هو مصطلح عام لسهم ذي قيمة سوقية [منخفضة](/capitalization).

## فهم عض الكاحل

يستخدم عض الكاحل أيضًا لوصف الأطفال الصغار جدًا أو ربما كلب صغير عدواني. الفكرة هي أن كلًا من الأطفال الصغار والكلاب صغيرة جدًا بحيث لا يمكنها الوصول إلا إلى كاحلي المرء. ظهر هذا المصطلح العامي في الخمسينيات من القرن الماضي.

كاستثمار ، تميل عضلات الكاحل إلى التقلب الشديد وغالبًا ما يتم تداولها بشكل ضعيف. على الجانب الإيجابي ، غالبًا ما يكون لدى عضلات الكاحل إمكانات نمو أكبر من الأسهم الكبيرة وتشمل العديد من التقنيات [الناشئة .](/emergingindustry)

عض الكاحل ، بشكل عام ، هو سهم تبلغ قيمته السوقية أقل من 500 مليون دولار. يشار إلى هذه المخزونات أيضًا باسم الأسهم ذات [رؤوس الأموال](/microcapstock) الصغيرة أو الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة. يتم وصفها أيضًا في بعض الأحيان بشكل عام على أنها مخزونات ثانوية. على الرغم من عدم وجود تعريف محفور في الحجر ، عادةً ما يُعتبر السهم رأس مال صغير ، إذا كانت القيمة السوقية له تتراوح بين 300 مليون دولار وملياري دولار ، في حين أن الأسهم ذات رأس المال الصغير هي مشكلة ذات قيمة سوقية أقل من 300 مليون دولار .

## أمثلة على عضاض الكاحل

في الاقتصاد الجديد ، يُشار إلى الشركات الناشئة باسم "متخبطوا الأخبار". سمح نظام الإنترنت البيئي للشركات الناشئة بتوسيع نطاق عملياتها دون استثمار مبالغ كبيرة من المال والتنافس مع العلامات التجارية والشركات الراسخة. على سبيل المثال ، كانت أمازون تعتبر ذات يوم من العضة في الكاحل مقارنةً بشركة البيع بالتجزئة العملاقة وول مارت.

في عام 2013 ، كتب الكاتب المساهم ديف ماني في Forbes.com تقريرًا عن ما يسمى باقتصاد عض الكاحل في قصة بعنوان "ارتفاع اقتصاد عض الكاحل". في هذا المقال ، قال ماني إن اقتصاد عض الكاحل هو "ديناميكية جديدة [للاقتصاد الأمريكي](/economy) " ، وأن "[س] ثورتك الاقتصادية المدفوعة رقميًا خلقت خوارزمية حاكمة جديدة فيها أعداد كبيرة من الأفراد العدوانيين والمتعصبين للإعجاب والشركات الناشئة "" على نحو منتظم ". في استنتاجه ، يقول ماني إن ما يسمى بـ "اقتصاد عضلات الكاحل" يمثل مشهدًا جديدًا حيث يتم التخلص من جميع القواعد القديمة وحيث سيدفع المستثمرون الثمن .

ومع ذلك ، على الرغم من هذه الملاحظة التحذيرية ، في عام 2018 ، يبدو أن المستثمرين لا يحتاجون إلى الخوف من الاقتصاد المتعثر. في فبراير 2018 ، نشر The Switch في واشنطن بوست قصة تصف شركة SpaceX التي يطلق عليها المنافسون لقب عض الكاحل ، وهو مصطلح ازدرائي في هذه الحالة ، لكن الكاتب كريستيان دافنبورت يشير إلى أن الشركة عملت كقوة تخريبية في صناعة الفضاء. في الواقع ، يبدو أن SpaceX الآن في وضع يمكنها من النمو: كانت دافنبورت تقدم تقريرًا عن حفل استقبال لمجلس الفضاء الوطني في البيت الأبيض ، برئاسة نائب الرئيس بنس ، ويتألف من وزراء الخارجية والتجارة والخزانة والنقل والدفاع إلى جانب مسؤولين حكوميين آخرين.

علاوة على ذلك ، أصبحت الأخبار الواردة من الأسواق أكثر تشجيعًا فيما يتعلق بالاستثمار في الأوراق المالية ذات رؤوس الأموال المتناهية الصغر والصغيرة ، حيث بدأ المستثمرون ينظرون إليها على أنها أقل خطورة مما كانت عليه في الماضي. كما أدى الأداء الثابت لهذه الأسهم الصغيرة إلى إثارة حماس بعض المحللين بشأنها.

## يسلط الضوء

- أدى نمو النظام البيئي للإنترنت ، الذي يسمح للشركات الناشئة بتوسيع نطاق عملياتها دون الكثير من الاستثمار ، إلى ظهور "اقتصاد متوتر للكاحل".

- عضة الكاحل هو مصطلح عام لسهم برأسمال سوقي يقل عن 500 مليون دولار.

- يمكن استخدامه أيضًا للإشارة إلى الشركات الناشئة التي تتحدى الشركات العملاقة القائمة في الصناعات القائمة.

