---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: تاريخ الإعلان
description: يمكن أن تشمل تواريخ الإعلان أي تاريخ يتم فيه الإعلان عن معلومات عامة جديدة من قبل شركة أو وكالة حكومية أو جهة تنظيمية.
---

# تاريخ الإعلان
## ما هو تاريخ الإعلان؟

يُعرف تاريخ الإعلان بشكل شائع بالتاريخ الذي تعلن فيه الشركة عن تفاصيل مهمة حول قرار له تأثير كبير على الأعمال التجارية أو [مساهمي الشركة](/shareholder). تاريخ الإعلان هو أول يوم يتلقى فيه الجمهور أي معلومات.

يمكن أن يشير المصطلح ** تاريخ الإعلان ** أيضًا إلى أنواع أخرى من الإعلانات التي قد تظل سرية حتى وقت محدد. بالإضافة إلى إعلانات الشركة والإعلانات الاقتصادية والإعلانات الحكومية والإعلانات الصادرة عن [مجلس الاحتياطي الفيدرالي ،](/federalreservebank) يمكن أيضًا إصدارها بتاريخ إعلان محدد.

## فهم مواعيد الإعلان

يمكن أن تكون تواريخ الإعلان مهمة للغاية لأنها توفر تاريخًا مجدولًا لوقت إتاحة المعلومات للجمهور. أي معلومات يتم استخدامها لتحقيق مكاسب مالية قبل تاريخ الإعلان يمكن أن تكون موضوع تحقيق بشأن [التداول من الداخل](/insidertrading). وبالتالي ، من الضروري الحفاظ على سرية الإعلانات الكبيرة التي لها تأثير كبير على سعر سهم الشركة أو تأثير كبير على السوق حتى إصدارها بالكامل.

يمكن أن يكون هناك مجموعة متنوعة من الإعلانات الصادرة عن الشركة. قد تكون بعض الإعلانات روتينية مثل إعلان توزيع الأرباح أو تقرير الأرباح. قد تتضمن أنواع الإعلانات الأخرى إجراءات فريدة للشركات مثل الاندماج أو الاستحواذ.

تصدر الشركات أيضًا إعلانات متعلقة برأس المال مثل إصدار سندات جديدة أو إصدار أسهم جديدة أو إعادة شراء. [العروض العامة الأولية (IPO)](/ipo) هي نوع آخر من الإعلانات التي تأتي مع تاريخ إعلان بارز.

في السوق ، يمكن أن يكون هناك أيضًا مجموعة متنوعة من الإعلانات التي يمكن أن تؤثر على الاقتصاد ككل أو الأسواق المالية على وجه التحديد. على سبيل المثال ، لدى مكتب التحليل الاقتصادي موعد إعلان مجدول لإصدار إحصاءات الناتج المحلي الإجمالي التي لها تأثير كبير على توقعات نمو الاقتصاد .

علاوة على ذلك ، تجتمع لجنة السوق المفتوحة في الاحتياطي الفيدرالي بانتظام على مدار العام بإعلان عن السياسة النقدية وعلى وجه التحديد المعدل المستهدف [لاقتراض الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، وهو معدل أساسي مهم لنشاط الدخل الثابت بشكل شامل.

## الأنواع الشائعة للإعلان شرح المواعيد

تتم مناقشة تواريخ الإعلان عن إصدارات رأس المال والعروض العامة الأولية ومدفوعات الأرباح ونشاط الدمج والاستحواذ وتقارير الأرباح بمزيد من التفاصيل أدناه.

### تاريخ الإعلان عن الإصدارات الرأسمالية

في تاريخ الإعلان ، ستكشف الشركات عن نوع الأداة أو الورقة [المالية](/security) التي ستصدرها مقابل رأس مال جديد لتمويل الأعمال. قد تصدر الشركات أيضًا إعلانًا بأنها تخطط للاكتتاب العام من خلال طرح عام أولي.

قبل تاريخ الإعلان ، يعمل المُصدر عادةً مع ضامن الخدمات المصرفية الاستثمارية. يُجري المصدر والمتعهد مناقشات خاصة مستفيضة حول مواصفات الإصدار ، والتي تختلف حسب النوع. بالنسبة لطرح السندات ، قد تتضمن المخصصات القسيمة المستهدفة وتاريخ الاستحقاق والمبلغ الأساسي المعروض.

يمكن أيضًا الإعلان عن أحكام الاكتتابات العامة والأسهم. يجوز للمُصدر اختيار تعيين [وصي](/trustee) ووكيل [دفع](/payingagent) [رئيسي](/payingagent). سيتم أيضًا إعداد الوثائق القانونية ونشرة الإصدار قبل تاريخ الإعلان.

في تاريخ الإعلان ، تعلن الشركة عن إصدارها الجديد من خلال بيان صحفي ، والذي يتزامن مع إيداع عام لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC). يسمح الإعلان الرسمي والإيداع العام للشركة بتسويق عروضها من خلال دعوات رسمية وعروض ترويجية وغير ذلك. بعد الإعلان عن الإصدار الجديد ، يتم استخدام [تعميم طرح](/offeringcircular) [أولي](/offeringcircular). يمكن تعديل تعاميم الطرح الأولية مع هيئة الأوراق المالية والبورصات حتى وقت الطرح الرسمي.

بالنسبة لإصدار واحد ، ضع في اعتبارك الشركة XYZ التي أعلنت عن إصدار دين بقيمة 5 ملايين دولار من سندات مدتها 10 سنوات بسعر كوبون يبلغ 4.5٪. تشمل الميزات الأخرى المعلنة تاريخ الاستحقاق ، وفئة كل سند ، وتاريخ الدفع ، وطريقة العرض ، وتواريخ سداد الفائدة ، والتصنيف ، وما إذا كان السند غير [مضمون](/unsecureddebt) أو مضمون بضمان. سيتم استخدام عائدات الإصدار لاسترداد الأوراق التجارية المعلقة للشركة. يوفر هذا الإعلان للمحللين توقعات جديدة لما خططت له الشركة للعمليات ، حيث غالبًا ما يتم تضمين المعلومات المتعلقة بسبب جمع الأموال في الإعلان.

### مواعيد الإعلان عن إجراءات الشركات

في سياق [إجراءات الشركات](/corporateaction) ، يكون تاريخ الإعلان هو اليوم الذي تعلن فيه الشركة عن حدث الشركة مثل تجزئة الأسهم ، وإصدار الحقوق [والضمانات](/warrant) ، ودفع توزيعات الأرباح ، وعمليات الدمج والاستحواذ. على سبيل المثال ، تاريخ الإعلان عن توزيعات الأرباح ، المعروف أيضًا باسم [تاريخ الإعلان](/declarationdate) ، هو عندما تعلن الشركة عن تاريخ ومقدار دفعة الأرباح التالية. يتم الإعلان أيضًا عن [تاريخ الاستحقاق](/ex-dividend) ، وهو أهم تاريخ في استثمار الأرباح ، في تاريخ الإعلان.

لعمليات [الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) ، قد يكون لدى الشركة عدة تواريخ إعلان تتعلق بنشاط الشركة. أولاً ، يتم الإعلان عن أن الشركات المعنية تدرس الإجراء. بالنسبة للشركات العامة ، يجب على الشركة تقديم تقرير إعلامي إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (عادةً ما يكون 8-K) ، يوضح بالتفصيل شروط الصفقة التي يتم النظر فيها. سيحتاج مجلس إدارة الشركة والمساهمون إلى التصويت على الصفقة.

إذا تم تمرير صفقة الاندماج والاستحواذ والموافقة عليها من قبل الشركتين ، فيجب تقديم المزيد من الوثائق من خلال ملفات SEC. بمجرد الانتهاء من الصفقة ، ستوفر الشركة تاريخًا مستهدفًا للمنظمين والبورصات الذين سيقومون لاحقًا بتنفيذ الإجراءات المناسبة. يمكن أن تكون صفقات الاندماج والاستحواذ طويلة ومملة بسبب الموافقات التنظيمية المتضمنة محليًا ودوليًا - إذا كانت الشركة لديها أعمال متعددة الجنسيات. عادةً ما يتم توفير تحديثات منتظمة من قبل الشركة ومنظميها مع استمرار الصفقة في الانتهاء.

> يتعين على الشركات المتداولة علنًا تقديم تقارير إعلامية إلى هيئة الأوراق المالية والبورصات تفصح عن تفاصيل الإعلان الجديد.

>

### تاريخ إعلان الأرباح

تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات من جميع الشركات المتداولة علنًا الإفراج عن أرباحها على أساس ربع سنوي. عادة ما تمتلئ الأيام التي تسبق إعلان الأرباح بالكثير من المضاربات من قبل المستثمرين ومحللي السوق.

يمكن أن تكون تقديرات المحللين غير ملائمة بشكل ملحوظ ويمكن أن تتكيف بسرعة لأعلى أو لأسفل في الأيام التي سبقت الإعلان ، مما يؤدي إلى تضخيم سعر السهم بشكل مصطنع جنبًا إلى جنب مع [تداول المضاربة](/speculation). في تاريخ الإعلان ، قد يرتفع سعر السهم أو ينقص ، اعتمادًا على مدى اقتراب الأرباح الفعلية من الأرباح المقدرة. يمكن أن تكون المعلومات التي تقدمها الإدارة حول توقعات الشركة أيضًا عاملاً يؤثر على سعر تداول الشركة في السوق.

## يسلط الضوء

- تاريخ الإعلان هو المصطلح الأكثر شيوعًا بالتاريخ الذي تعلن فيه الشركة عن تفاصيل مهمة حول قرار ذي تأثير كبير.

- يمكن أن تشمل تواريخ الإعلان أيضًا إعلانات جديدة من الوكالات الحكومية أو المنظمين أو الاحتياطي الفيدرالي.

- تشمل الحالات الشائعة التي تتضمن تاريخ إعلان إعلانات توزيعات الأرباح وتقارير الأرباح ونشاط الاندماج أو الاستحواذ وإصدارات رأس المال الجديدة والعروض العامة الأولية.

