---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المعاش المستحق
description: المعاش المستحق هو راتب سنوي مع استحقاق السداد في بداية الفترة وليس في نهايتها. انظر كيف تحسب قيمة الأقساط المستحقة.
---

# المعاش المستحق
## ما هو المعاش المستحق؟

المعاش المستحق هو راتب سنوي يستحق دفعه على الفور في بداية كل فترة. من الأمثلة الشائعة على دفع الأقساط المستحقة الإيجار ، حيث يطلب [أصحاب العقارات في](/landlord) كثير من الأحيان الدفع عند بداية الشهر الجديد بدلاً من تحصيلها بعد أن يتمتع المستأجر بمزايا الشقة لمدة شهر كامل.

## كيف يعمل المعاش المستحق

يتطلب القسط السنوي المستحق دفعات يتم سدادها في بداية كل فترة من فترات الأقساط ، وليس في نهايتها. الأقساط المستحقة الدفع التي يتلقاها الفرد تمثل أحد الأصول بشكل قانوني. وفي الوقت نفسه ، فإن الفرد الذي يدفع الأقساط السنوية المستحقة عليه مسؤولية دين قانونية تتطلب مدفوعات دورية.

نظرًا لأن سلسلة من مدفوعات الأقساط المستحقة تعكس عددًا من التدفقات النقدية الداخلة أو الخارجة في المستقبل ، فقد يرغب الدافع أو المتلقي للأموال في حساب القيمة الكاملة للمعاش السنوي مع مراعاة القيمة الزمنية للنقود. يمكن تحقيق ذلك باستخدام حسابات [القيمة الحالية .](/presentvalue)

يحتوي جدول القيمة الحالي لمعاش سنوي مستحق على معدل الفائدة المتوقع عبر الجزء العلوي من الجدول وعدد الفترات باعتباره العمود الموجود في أقصى اليسار. تمثل الخلية المتقاطعة بين معدل الفائدة المناسب وعدد الفترات مضاعف القيمة الحالية. يؤدي العثور على المنتج بين دفعة سنوية واحدة مستحقة ومضاعف القيمة الحالية إلى القيمة الحالية للتدفق النقدي.

[الأقساط السنوية المستحقة لكامل الحياة هي](/whole-life-annuity-due) منتج مالي تبيعه شركات التأمين وتتطلب مدفوعات سنوية في بداية كل فترة شهرية أو ربع سنوية أو سنوية ، على عكس نهاية الفترة. هذا نوع من الأقساط السنوية التي ستوفر لحاملها مدفوعات خلال فترة التوزيع طالما أنهم يعيشون. بعد مرور المتقاعد ، تحتفظ شركة التأمين بأي أموال متبقية.

> تخضع مدفوعات الدخل من المعاش للضريبة كدخل عادي.

>

## الأقساط المستحقة مقابل الأقساط العادية

السداد السنوي المستحق هو إصدار متكرر للمال في بداية الفترة. وبدلاً من ذلك ، فإن دفع [الأقساط السنوية العادية](/ordinaryannuity) هو إصدار متكرر للمال في نهاية الفترة. تحدد العقود واتفاقيات العمل هذه الدفعة ، وتستند إلى وقت استلام المنفعة. عند الدفع لمصاريف ما ، يدفع المستفيد دفعة سنوية مستحقة قبل الحصول على المخصصات ، بينما يقوم المستفيد بسداد مدفوعات عادية مستحقة بعد حدوث الاستحقاق.

يعد توقيت دفع الأقساط أمرًا بالغ الأهمية بناءً على [تكاليف الفرصة البديلة](/opportunitycost). قد يستثمر جامع المدفوعات دفعة سنوية مستحقة يتم تحصيلها في بداية الشهر لتوليد فائدة أو [مكاسب رأسمالية](/capitalgain). هذا هو السبب في أن القسط السنوي المستحق أكثر فائدة للمستلم لأن لديه القدرة على استخدام الأموال بشكل أسرع. بدلاً من ذلك ، يخسر الأفراد الذين يدفعون معاشًا سنويًا مستحقًا فرصة استخدام الأموال لفترة كاملة. وبالتالي ، يميل أولئك الذين يدفعون المعاشات إلى تفضيل المعاشات العادية.

## أمثلة على الأقساط المستحقة

قد ينشأ راتب سنوي مستحق بسبب أي التزام متكرر. العديد من الفواتير الشهرية ، مثل الإيجار ، ومدفوعات السيارات ، ودفعات الهاتف المحمول ، هي عبارة عن مبالغ سنوية مستحقة لأن المستفيد يجب أن يدفع في بداية فترة الفوترة. عادةً ما تكون نفقات التأمين عبارة عن أقساط سنوية مستحقة لأن شركة التأمين تطلب الدفع في بداية كل فترة تغطية. تنشأ حالات المعاش المستحقة عادةً فيما يتعلق بالادخار للتقاعد أو وضع المال جانبًا لغرض معين.

## كيفية حساب قيمة المعاش المستحق

يمكن حساب القيم الحالية والمستقبلية لمعاش سنوي مستحق باستخدام تعديلات طفيفة على القيمة الحالية والقيمة المستقبلية لمعاش سنوي عادي.

### القيمة الحالية للمعاش المستحق

تخبرنا القيمة الحالية لمعاش مستحق القيمة الحالية لسلسلة من مدفوعات الأقساط السنوية المتوقعة. بمعنى آخر ، فإنه يوضح القيمة الإجمالية التي سيتم دفعها في المستقبل الآن.

يشبه حساب القيمة الحالية للمعاش السنوي المستحق حساب القيمة الحالية لمعاش سنوي عادي. ومع ذلك ، هناك اختلافات طفيفة في الاعتبار عند استحقاق مدفوعات الأقساط السنوية. بالنسبة للمعاش السنوي المستحق ، يتم سداد الدفعات في بداية الفترة الزمنية ، وبالنسبة لمقابل سنوي عادي ، يتم سداد الدفعات في نهاية الفترة. معادلة القيمة الحالية للمعاش السنوي المستحق هي:

<! - 3219A7547175E1D5673A274B3A38CE8B ->

مع:

- C = التدفقات النقدية لكل فترة

- أنا = سعر الفائدة

- ن = عدد المدفوعات

لنلقِ نظرة على مثال للقيمة الحالية لمعاش سنوي مستحق. لنفترض أنك مستفيد معين لتلقي 1000 دولار أمريكي على الفور كل عام لمدة 10 سنوات ، وربح معدل فائدة سنوي قدره 3٪. تريد أن تعرف كم يستحق تدفق المدفوعات لك اليوم. استنادًا إلى صيغة القيمة الحالية ، تبلغ القيمة الحالية 8786.11 دولارًا أمريكيًا.

<! - 75324132964DCC8E0EC89F53F58A6484 ->

### القيمة المستقبلية للمعاش المستحق

توضح لنا القيمة المستقبلية لمرتب سنوي مستحق القيمة النهائية لسلسلة من المدفوعات المتوقعة أو القيمة في تاريخ مستقبلي.

مثلما توجد اختلافات في كيفية حساب القيمة الحالية للمعاش السنوي العادي والمعاش السنوي المستحق ، هناك أيضًا اختلافات في كيفية حساب القيمة المستقبلية للمال لمقابل سنوي عادي ومعاش سنوي مستحق. يتم احتساب القيمة المستقبلية للمعاش السنوي المستحق على النحو التالي:

<! - 8D097227305887A12531D13AB5C87DE8 ->

باستخدام نفس المثال ، نحسب أن القيمة المستقبلية لتدفق مدفوعات الدخل ستكون 11807.80 دولارًا.

<! - D54F439A2BEEEF5B5BABF9C3A7F22B68 ->

## الأسئلة الشائعة حول المعاش المستحق

### أيهما أفضل ، المعاش العادي أم المعاش المستحق؟

يعتمد ما إذا كان القسط السنوي العادي أو الأقساط المستحقة بشكل أفضل على ما إذا كنت المستفيد أو الدافع. بصفتك مستفيدًا ، غالبًا ما يُفضل دفع الأقساط السنوية المستحقة لأنك تتلقى مدفوعات مقدمًا لفترة محددة ، مما يسمح لك باستخدام الأموال على الفور والتمتع بقيمة حالية أعلى من قيمة الأقساط السنوية العادية. بصفتك دافعًا ، قد يكون المرتب السنوي المعتاد مناسبًا عند قيامك بالدفع في نهاية المدة ، بدلاً من البداية. يمكنك استخدام هذه الأموال طوال الفترة قبل الدفع.

في كثير من الأحيان ، لا يُتاح لك خيار الاختيار. على سبيل المثال ، أقساط التأمين هي مثال على الأقساط المستحقة ، مع مدفوعات الأقساط المستحقة في بداية الفترة المشمولة. دفع السيارة هو مثال على الأقساط السنوية العادية ، مع المدفوعات المستحقة في نهاية الفترة المشمولة.

### ما هو المعاش الفوري؟

القسط السنوي الفوري هو حساب يتم تمويله بإيداع مبلغ مقطوع يولد تدفقًا فوريًا لمدفوعات الدخل. يمكن أن يكون الدخل لمبلغ محدد (على سبيل المثال ، 1000 دولار في الشهر) ، أو فترة محددة (على سبيل المثال ، 10 سنوات) ، أو مدى الحياة.

### كيف تحسب القيمة المستقبلية للمعاش المستحق؟

يتم حساب القيمة المستقبلية للمعاش السنوي المستحق باستخدام الصيغة:

<! - C901F171B0F2EDC258E2E74B356F6A81->

أين

- C = التدفقات النقدية لكل فترة

- أنا = سعر الفائدة

- ن = عدد المدفوعات

### ماذا يعني المعاش؟

الأقساط السنوية هي منتج تأمين مصمم لتوليد مدفوعات على الفور أو في المستقبل لمالك الأقساط السنوية أو المستفيد المعين. يقوم صاحب الحساب إما بدفع مبلغ مقطوع أو سلسلة من المدفوعات في الأقساط السنوية ويمكنه إما تلقي تدفق فوري للدخل أو تأجيل تلقي المدفوعات حتى وقت ما في المستقبل ، عادةً بعد فترة تراكم حيث يربح الحساب فائدة ضريبة مؤجلة .

### ماذا يحدث عند انتهاء المعاش؟

بمجرد انتهاء الأقساط السنوية ، ينتهي العقد ولا يتم سداد أي مدفوعات مستقبلية. تم الوفاء بالالتزام التعاقدي ، مع عدم وجود واجبات أخرى مستحقة على أي من الطرفين.

## الخط السفلي

القسط السنوي المستحق هو راتب سنوي مستحق الدفع أو يتم سداده في بداية فترة الدفع. على النقيض من ذلك ، فإن المعاش السنوي العادي يولد مدفوعات في نهاية الفترة. نتيجة لذلك ، تختلف طريقة حساب القيم الحالية والمستقبلية. من الأمثلة الشائعة على المعاش السنوي المستحق مدفوعات الإيجار المقدمة إلى المالك ، والمثال الشائع على المعاش السنوي العادي يشمل مدفوعات الرهن العقاري المقدمة للمقرض. اعتمادًا على ما إذا كنت الدافع أو المدفوع لأمره ، قد يكون القسط السنوي المستحق خيارًا أفضل.

## يسلط الضوء

- المعاش المستحق يمكن أن يتناقض مع الأقساط السنوية العادية حيث يتم سداد المدفوعات في نهاية كل فترة.

- مثال على القسط السنوي العادي يشمل القروض ، مثل الرهون العقارية.

- المعاش المستحق هو راتب سنوي يستحق دفعه على الفور في بداية كل فترة.

- من الأمثلة الشائعة على دفع الأقساط المستحقة الإيجار المدفوع في بداية كل شهر.

- تختلف معادلات القيمة الحالية والمستقبلية لمرتب سنوي مستحق قليلاً عن تلك الخاصة بالمعاش السنوي العادي لأنها تمثل الفروق في وقت سداد الدفعات.

