---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities,Retirement,Annuity,Equity Indexed Annuity,Fixed Annuity,Variable Annuity
title: دخل سنوي
description: المعاش هو منتج مالي يدفع تيارًا ثابتًا من المدفوعات للفرد ، ويستخدم بشكل أساسي كمصدر دخل للمتقاعدين.
---

# دخل سنوي
## ما هي المعاشات وكيف تعمل؟

ببساطة ، المعاش السنوي هو عقد يسمح للمستثمر باستخدام الأموال الحالية لتمويل حساب الفائدة / العائد الذي يمكن أن يستخدمه لدفع نفسه خلال سنوات التقاعد في المستقبل.

وبشكل أكثر تحديدًا ، المعاشات هي أدوات مالية صادرة عن شركات التأمين أو المؤسسات المالية التي تزود مالكيها (أصحاب السوابق) بمدفوعات الدخل على أساس منتظم خلال فترة تعرف باسم مرحلة الأقساط التي تتزامن عادةً مع التقاعد.

يتم تمويل مدفوعات الدخل هذه بالأموال المستثمرة من قبل صاحب القسط السنوي خلال فترة سابقة تُعرف بمرحلة التراكم. يمكن للفرد تمويل راتب سنوي بمساهمة واحدة أو مبلغ إجمالي أو سلسلة من المساهمات الصغيرة بمرور الوقت. غالبًا ما يشار إلى هذه المساهمات على أنها أقساط.

يمكن أن تبدأ المدفوعات المصروفة من الأقساط السنوية على الفور أو تبدأ في المستقبل في تاريخ محدد. قد تنتهي هذه المدفوعات في تاريخ محدد ، عند وفاة صاحبها ، أو عند وفاة الزوج / الزوجة ، اعتمادًا على شروط العقد.

المعاشات هي عقود ملزمة ، ويتم تنظيم بيعها من قبل هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) ولجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

## ما هي أنواع المعاشات المختلفة؟

يمكن أن تندرج المعاشات في واحدة من عدة فئات بناءً على خاصيتين. أولاً ، يمكن تصنيف الأقساط السنوية حسب ما إذا كانت مرحلة تراكمها تبدأ على الفور أو في المستقبل. يمكن تصنيفها بشكل أكبر من خلال ما إذا كانت مبالغ مدفوعاتها ثابتة ومضمونة ، أو تختلف بناءً على السوق ، أو مزيج من الاثنين.

###

### المعاشات الفورية مقابل المؤجلة

يمكن تقسيم جميع الأقساط السنوية إلى فئة من فئتين - فورية ومؤجلة - بناءً على وقت بدء مدفوعاتها الدورية.

#### فوري

تبدأ المعاشات الفورية في صرف المدفوعات على الفور ، ولهذا السبب ، يتم تمويلها عادةً بدفع دفعة واحدة مقطوعة. المعاشات الفورية جيدة للمستثمرين الذين يحتاجون أو يريدون مدفوعات دخل سلبية منتظمة تبدأ على الفور.

#### مؤجل

من ناحية أخرى ، لا تبدأ المعاشات المؤجلة في صرف المدفوعات حتى تاريخ مستقبلي محدد في عقد الأقساط السنوية. نظرًا لأن المدفوعات لا تبدأ على الفور ، يمكن تمويل المعاشات المؤجلة إما بدفعة واحدة أو دفعة واحدة أو سلسلة من المدفوعات الصغيرة بمرور الوقت.

تُعرف الفترة التي تسبق مرحلة الدفع ، والتي يتم خلالها تمويل الأقساط المؤجلة ، بفترة التراكم. المعاشات المؤجلة مفيدة للمستثمرين الذين لم يتقاعدوا بعد و / أو ليس لديهم ما يكفي من المال لتمويل أقساطهم السنوية بالكامل بدفعة واحدة.

### المعاشات الثابتة مقابل المتغيرة مقابل المعاشات المفهرسة

يمكن تقسيم جميع الأقساط إلى واحدة من ثلاث فئات - ثابتة أو متغيرة أو مفهرسة - اعتمادًا على الدرجة التي يتم فيها ضمان مكاسبها (وبالتالي مبالغ الدفع).

#### مُثَبَّت

المعاشات الثابتة غير مرتبطة بمحفظة أو [مؤشر أسهم](/marketindex) ، وهي تكسب فائدة بمعدل عائد ثابت (على سبيل المثال ، 2٪) يضمنه عقدهم قبل صرف سلسلة من المدفوعات المتساوية خلال مرحلة الإقرار السنوي.

بمعنى آخر ، تضمن المعاشات الثابتة عوائد متواضعة لا ترتبط بأداء محفظة أو سوق مالي. وبسبب هذا ، فهي أقل خطورة من المعاشات المتغيرة أو المفهرسة ، ولكنها أيضًا لا تتمتع بأي إمكانات نمو تتجاوز [معدل الفائدة](/interestrate) المضمون بموجب عقدها.

#### عامل

يتم وضع الأموال المساهمة في المعاش المتغير في محفظة يعتمد أداؤها على السوق. في بعض الحالات ، يتم تخصيص الأموال في المعاش السنوي المتغير بالكامل لصندوق معين - غالبًا ما يتتبع مؤشر الأسهم القياسي الشهير مثل [S&P 500](/sp500). في حالات أخرى ، يجوز لصاحب القسط السنوي تخصيص أمواله لمجموعة من [الأوراق المالية](/security) التي يختارونها ، بما في ذلك الأسهم [والسندات](/bond) وصناديق [الاستثمار المتداولة](/indexfund) وصناديق [الاستثمار المشتركة](/mutualfund) وغيرها من الأدوات.

تسمى المعاشات المتغيرة بذلك لأن معدل عائدها ليس ثابتًا ولا مضمونًا - وبدلاً من ذلك ، فإنه يختلف بناءً على أداء الأوراق المالية في محافظ الأقساط السنوية. هذا يعني أنه إذا كان أداء المحفظة الأساسية جيدًا ، يمكن أن يوفر المعاش السنوي المتغير معدل عائد أعلى بكثير بمجرد أن تبدأ المدفوعات من المعاش السنوي الثابت. من ناحية أخرى ، إذا كان أداء المحفظة ضعيفًا ، فقد تحدث معدلات عائد منخفضة أو حتى خسائر.

** ملحوظة: ** تضمن بعض المعاشات المتغيرة عودة قسط التأمين ، مما يعني أنه سيتم دفع جميع الأموال المستثمرة (مطروحًا منها الرسوم) أثناء الإقرار السنوي حتى لو فقدت المحفظة الأساسية قيمتها.

#### مفهرسة

المعاشات المفهرسة تشترك في جوانب كل من المعاشات الثابتة والمتغيرة. يرتبط أداؤهم بأداء واحد أو أكثر من مؤشرات سوق الأوراق المالية (على سبيل المثال ، [Russel 2000](/russell2000) ) ، لكنهم يقدمون حدًا أدنى مضمونًا للعائد (على سبيل المثال ، 2٪) بغض النظر عن أداء المؤشر (المؤشرات) الأساسي. هذا يعني أنه حتى إذا فقدت محفظة الأقساط قيمتها ، فإن صاحبها سيحصل على عائد متواضع.

في مقابل هذا العائد المضمون ، يتم تحديد مكاسب محفظة الأقساط بنسبة معينة. على سبيل المثال ، إذا تم تحديد عوائد الأقساط السنوية بنسبة 75٪ ، ونمت قيمة المؤشر (المؤشرات) الأساسية بنسبة 20٪ ، فإن قيمة محفظة الأقساط السنوية ستزيد بنسبة 15٪ فقط ، وستذهب بقية المكاسب إلى مزود المعاش.

هذا النوع من الأقساط مفيد للمستثمرين الذين يتجنبون المخاطرة إلى حد ما ولكنهم ما زالوا يريدون أن يكون دخلهم التقاعدي معرضًا لبعض النمو المحتمل في السوق.

## مثال على المعاش: مؤجل مفهرس

لنفترض أن مستثمرًا أنشأ راتبًا سنويًا مؤجلًا مؤجلًا مع شركة تأمين في سن 45. إذا خططوا للتقاعد في سن الستين ، فقد يقدمون مساهمات شهرية منتظمة على مدار الخمسة عشر عامًا القادمة ، والتي ستشكل فترة تراكم الأقساط السنوية.

لنفترض أن هذا القسط السنوي كان له حد أدنى مضمون من العائد يبلغ 3٪ وتم استثماره في صندوق يتتبع مؤشر [ويلشاير 5000](/wilshire5000equityindex) بعوائد حد أقصى 80٪. إذا ارتفعت قيمة ويلشاير بشكل كبير ، فإن مساهمات المستثمر سترتفع كذلك ، على الرغم من أن مكاسبهم ستبلغ فقط 4/5 من مكاسب صندوق المؤشر نفسه. ومع ذلك ، إذا انخفضت قيمة الصندوق ، فستظل أموال المستثمر تكسب الحد الأدنى من الفائدة بنسبة 3٪ المضمونة بموجب عقد المعاش السنوي المُفهرس.

## ما مدى أمان / خطورة المعاشات؟

مدى أمان أو خطورة أي راتب سنوي يعتمد على الشروط المحددة لعقدها. المعاشات الثابتة هي الأكثر أمانًا ، حيث يتم ضمان العوائد بالمعدل المحدد في العقد. ومع ذلك ، فإن إمكاناتهم الصعودية يتم تحديدها أيضًا بهذا المعدل ، لذلك اعتمادًا على معدل [التضخم](/inflation) ، والرسوم المدفوعة لمزود الأقساط السنوية ، وطول فترة التراكم ، قد تكون الأموال المدفوعة أثناء الأقساط في الواقع أقل من الأموال المدفوعة أصلاً.

تعتبر المعاشات المتغيرة أكثر خطورة ولكن لديها إمكانات صعودية أعلى ، حيث يعتمد أداؤها على أداء المحفظة الأساسية ، والتي يمكن أن ترتفع أو تنخفض في القيمة حسب السوق وتكوين المحفظة. ومع ذلك ، فإن المعاشات المتغيرة ذات العائد المضمون من الأقساط لها حد أقصى لمخاطرها بمعدل التضخم بالإضافة إلى أي رسوم مدفوعة لمزود الأقساط السنوية.

تعمل المعاشات المفهرسة على موازنة الاتجاه الصعودي المحتمل للمعاشات المتغيرة مع الحد الأدنى المضمون للعائد من المعاشات الثابتة ، مما يجعلها خيارًا معقولًا للمستثمرين الذين يسعون إلى تحقيق التوازن بين تأمين دخل التقاعد وإمكانات النمو.

## ما هي الرسوم المرتبطة بالمعاشات؟

المعاشات تخضع لعدد من الرسوم ، والتي تم تحديدها في عقودهم. تخضع معظم المعاشات لرسوم العمولة ، والتي يتم دفعها لمندوبي المبيعات الذين يصدرونها. يمكن أن تختلف هذه من حوالي 1٪ إلى حوالي 8٪ حسب نوع الأقساط السنوية. قد تفرض المعاشات أيضًا رسوم اكتتاب ورسوم إدارية وإدارية ورسوم الراكب لتعديلات / إضافات العقد ورسوم السحب المبكر.

## كيف يتم فرض الضرائب على المعاشات؟

المعاشات عادة ما تكون مؤجلة للضرائب - مثل [401 (ك)](/401kplan) - لا يتم فرض ضرائب على المساهمات أثناء مرحلة التراكم. وبدلاً من ذلك ، يتم فرض ضريبة على المدفوعات بنفس معدل الدخل العادي خلال مرحلة الإقرار السنوي. هذا يعني أنه يُسمح لجميع المساهمات بكسب الفوائد / العوائد قبل الضرائب.

نظرًا لأن مرحلة الإقرار السنوي تتزامن عادةً مع التقاعد ، فغالبًا ما يقع حاملو الأقساط السنوية في شريحة ضريبية أقل في هذه المرحلة ، مما يسمح لهم بالاحتفاظ بنسبة مئوية أعلى من أموالهم مما لو تم فرض ضرائب عليهم كمساهمات.

## كيف يتم إعداد المعاشات؟

يمكن إعداد المعاشات من خلال بعض شركات التأمين ، وبعض المؤسسات المالية ، ومنذ صدور قانون الضمان في ديسمبر من عام 2019 ، من خلال بعض خطط التقاعد 401 (ك) التي قدمها صاحب العمل.

## ماذا يحدث للمعاش عند وفاة صاحبه؟

هذا يعتمد على شروط عقد الأقساط. توقف بعض المعاشات عن المدفوعات عندما يتوفى صاحب العقد ، بينما يحول البعض الآخر المدفوعات إلى زوج أو عائلة صاحب العقد المتأخر. ما يحدث للأموال المتبقية من الأقساط السنوية عند وفاة صاحب العقد يمكن أن يقرره كل مستثمر عند إنشاء عقده.

## هل يجب أن تستثمر في معاش؟

يجب على أي شخص يفكر في استخدام راتب سنوي قراءة أي عقود يفكر فيها بعناية ومقارنة الخيارات بين عدة شركات قبل توقيع العقد.

في كثير من الحالات ، يمكن أن تؤدي المساهمة في حساب 401 (k) الذي ييسره صاحب العمل أو ببساطة استثمار مدخرات الفرد في محفظة متنوعة بشكل جيد إلى مكاسب مماثلة ورسوم أقل. ومع ذلك ، فإن المعاشات تقفل الأموال بشكل فعال حتى يتم إبرامها ، لذا يمكن أن تكون أداة فعالة لأولئك الذين يواجهون مشكلة في تخصيص الأموال بشكل منتظم للتقاعد.

يُنصح دائمًا بالتشاور مع مستشار مالي حول وضعك المحدد وأهدافك وجدولك الزمني قبل الاستثمار في المعاش السنوي أو أي أداة مالية أخرى طويلة الأجل.

## يسلط الضوء

- يمكن هيكلة المعاشات في أنواع مختلفة من الأدوات ، مما يمنح المستثمرين المرونة.

- المعاشات هي منتجات مالية توفر دخلاً مضمونًا ، عادةً للمتقاعدين.

- يبدأ مقدم السناوي في تسلم مدفوعاته بعد انقضاء مدة الأقساط لفترة محددة أو لبقية حياته.

- مرحلة التراكم هي المرحلة الأولى من القسط السنوي ، حيث يقوم المستثمرون بتمويل المنتج إما بمبالغ مقطوعة أو مدفوعات دورية.

- يمكن تصنيف هذه المنتجات إلى أقساط سنوية فورية ومؤجلة ويمكن تنظيمها على أنها ثابتة أو متغيرة.

## التعليمات

### ما هو المعاش غير المؤهل؟

يمكن شراء المعاشات إما بدولارات ما قبل الضريبة أو بعد الضريبة. المعاش غير المؤهل هو المعاش الذي تم شراؤه بالدولار بعد خصم الضرائب. المعاش السنوي المؤهل هو المبلغ الذي تم شراؤه بدولارات ما قبل الضريبة. تتضمن الخطط المؤهلة 401 (ك) خططًا و 403 (ب) خططًا. فقط أرباح الأقساط غير المؤهلة تخضع للضريبة في وقت السحب ، وليس المساهمات ، لأنها أموال بعد خصم الضرائب.

### ما هي أنواع المعاشات الشائعة؟

يتم تنظيم المعاشات بشكل عام كأدوات ثابتة أو متغيرة. توفر المعاشات الثابتة مدفوعات دورية منتظمة للمقدم السنوي وغالبًا ما تستخدم في التخطيط للتقاعد. تسمح المعاشات المتغيرة للمالك بتلقي مدفوعات مستقبلية أكبر إذا كانت استثمارات الصندوق السنوي جيدة ومدفوعات أصغر إذا كانت استثماراته سيئة. يوفر هذا تدفقًا نقديًا أقل استقرارًا من الدخل السنوي الثابت ولكنه يسمح للطالب بجني فوائد العوائد القوية من استثمارات صندوقه.

### ما هي فترة الاستسلام؟

فترة الاستسلام هي مقدار الوقت الذي يجب على المستثمر انتظاره قبل أن يتمكن من سحب الأموال من المعاش السنوي دون مواجهة عقوبة. يمكن أن تؤدي عمليات السحب التي تتم قبل نهاية فترة الاستسلام إلى رسوم تنازل ، وهي في الأساس رسوم مبيعات مؤجلة. تمتد هذه الفترة بشكل عام لعدة سنوات. يمكن أن يتحمل المستثمرون غرامة كبيرة إذا قاموا بسحب المبلغ المستثمر قبل انتهاء فترة الاستسلام.

### من يشتري المعاشات؟

المعاشات هي منتجات مالية مناسبة للأفراد الذين يبحثون عن دخل تقاعد ثابت ومضمون. نظرًا لأن المبلغ الإجمالي المدرج في الأقساط السنوية غير سائل ويخضع لعقوبات السحب ، لا يوصى به للأفراد الأصغر سنًا أو لمن لديهم سيولة يحتاجون إلى استخدام هذا المنتج المالي. لا يمكن لأصحاب المعاشات أن يعيشوا أكثر من تدفق دخلهم ، مما يحمي من مخاطر طول العمر.

### ما هو صندوق المعاشات؟

صندوق الأقساط هو المحفظة الاستثمارية التي يتم فيها استثمار أموال صاحب الأقساط السنوية. يربح صندوق الأقساط عوائد ، والتي ترتبط بالدفع الذي يتلقاها صاحب الأقساط السنوية. عندما يشتري الفرد راتبًا سنويًا من شركة تأمين ، فإنه يدفع قسطًا. يتم استثمار القسط من قبل شركة التأمين في أداة استثمارية تحتوي على الأسهم والسندات والأوراق المالية الأخرى ، وهي صندوق الأقساط السنوية.

