---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: مكافئ القسط السنوي (APE)
description: مكافئ القسط السنوي (APE) هو أسلوب قياس مبيعات شائع تستخدمه شركات التأمين في المملكة المتحدة.
---

# مكافئ القسط السنوي (APE)
## ما هو مكافئ القسط السنوي (APE)؟

مكافئ القسط السنوي (APE) هو حساب قياس مبيعات شائع تستخدمه شركات التأمين في المملكة المتحدة. المكافئ السنوي للقسط هو مجموع القيمة الإجمالية لأقساط التأمين العادية - أو المتكررة - بالإضافة إلى 10٪ من أي أقساط فردية جديدة مكتوبة [للسنة المالية](/fiscalyear). إذا رغبت في ذلك ، يمكن تمديد الأقساط المكتسبة من قبل شركة التأمين لتشمل جميع [إيرادات](/revenue) شركة تأمين معينة.

## فهم المكافئ السنوي للقسط (APE)

يتم استخدام مكافئ القسط السنوي (APE) بشكل خاص عندما تحتوي المبيعات على [قسط واحد](/premium) وأعمال مميزة عادية. تتطلب بوليصات التأمين ذات الأقساط الفردية دفع مبلغ مقطوع واحد من العميل أو حامل الوثيقة. يتم تحويل سياسات الأقساط العادية سنويًا عن طريق أخذ مبلغ قسط التأمين وضربه في تكرار المدفوعات في دورة الفوترة.

يتم استخدام حساب معادل القسط السنوي من قبل صناعة التأمين للسماح بإجراء مقارنات للأعمال الجديدة التي تحققت في فترة محددة. قسط الدفع الفردي في الواقع ينتشر البيع على مدى فترة طويلة من الزمن. على النقيض من ذلك ، يتضمن القسط المتكرر أقساط سنوية منفصلة. يتم استخدام مقياس APE لمقارنة مدفوعات الأقساط الفردية بأقساط الدفع المتكررة. تساعد هذه العملية في مقارنة المبيعات بين السياسات بدقة مع نوعين مختلفين من أقساط التأمين.

عادة ما تتخذ شركات التأمين نهج مقارنة 100٪ من الأقساط العادية ، أي الأقساط السنوية المستلمة لبوليصة التأمين و 10٪ من الأقساط الفردية. ومع ذلك ، فإن هذا لا يعمل إلا في ظل افتراض وجود متوسط بوليصة تأمين على الحياة تدوم 10 سنوات. لذلك ، فإن أخذ 10٪ من قسط واحد يحوّل سنويًا الدفعة الواحدة المقطوعة المستلمة على مدى السنوات العشر التي تصبح فيها البوليصة سارية المفعول.

## المكافئ السنوي للقسط مقابل القيمة الحالية لأقساط الأعمال الجديدة

القيمة [الحالية](/presentvalue) لأقساط العمل الجديدة (PVNBP) هي المصطلحات المستخدمة في صناعة التأمين للإشارة إلى القيمة الحالية لإجمالي الأقساط المؤكدة التي سيتم استلامها من الحاضر إلى المستقبل. القيمة الحالية هي مقياس لحساب مقدار التدفق المستقبلي للمدفوعات أو التدفقات النقدية بالدولار اليوم.

يعد حساب القيمة الحالية لأقساط التأمين المستقبلية أمرًا مهمًا لأن قسط التأمين المستلم اليوم يساوي أكثر من نفس مبلغ قسط التأمين المستحق دفعه في المستقبل. والسبب في ذلك هو أن الأموال المستلمة اليوم يمكن استثمارها وكسب معدل عائد. تحصل شركات التأمين على قدر كبير من دخل الاستثمار من أقساط الاستثمار المستلمة من العملاء.

مثل APE ، يتيح PVNBP إمكانية مقارنة مبيعات شركتين لهما أقساط واحدة وأقساط متكررة. ومع ذلك ، فإنه في الواقع يفعل عكس ما تفعله APE عندما تقوم بتحويل دخل الأقساط المتكرر إلى رقم واحد. بدلاً من ذلك ، PVNBP هو مجموع الأقساط الفردية والقيمة الحالية لأقساط التأمين على الحياة المدفوعة عامًا بعد عام.

## إعتبارات خاصة

عند تقدير أي مقياس مستقبلي ، من المهم مراعاة أي أحداث غير متوقعة وكيف يمكن أن تؤثر هذه الأحداث على أي افتراضات وتقديرات. على سبيل المثال ، عند التنبؤ بإيرادات مبيعات الشركة ، من المهم مراعاة المنافسة [وخطوط الإنتاج](/product-line) واستراتيجية التسعير الخاصة بها خلال الفترة المتوقعة. يمكن أن يساعد تضمين المنافسين في ضبط التوقعات ، والتي نأمل أن تكون أكثر قابلية للتطبيق وتوفر [هامش أمان](/marginofsafety).

## يسلط الضوء

- معادل القسط السنوي (APE) هو حساب قياس مبيعات شائع تستخدمه شركات التأمين في المملكة المتحدة.

- المكافئ السنوي للقسط هو القيمة الإجمالية للأقساط العادية أو المتكررة بالإضافة إلى 10٪ من الأقساط المفردة الجديدة المكتوبة في الفترة.

- تستخدم صناعة التأمين مقياس APE للسماح بمقارنات مبيعات بوالص التأمين مع نوعين مختلفين من أقساط التأمين.

