---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: وحدة المعاشات
description: تمثل وحدة الأقساط الوقت المتراكم خلال عقد سنوي.
---

# وحدة المعاشات
## ما هي وحدة المعاشات؟

وحدة الأقساط هي وحدة تراكمية قام مقدم السنة المالية من أجلها [بتبسيط](/annuitization) عقده. هذا حساب فرعي من إجمالي الأقساط السنوية المتراكمة للمتقاعدين. تمثل هذه الوحدات حصة ثابتة من ملكية محفظة حسابات شركة التأمين وتختلف في نواحٍ رئيسية عن أسهم [الصناديق المشتركة .](/mutualfund)

## كيف تعمل وحدة الأقساط

عندما يتغير صاحب الأقساط السنوية ، أو المتقاعدين ، من [تراكم الثروة](/accumulationphase) إلى الحاجة إلى مدخراتهم ، فإنهم يبدأون في السحب من أموالهم التي تم توفيرها لتمويل [تقاعدهم](/retirement). أثناء الادخار ، قام مقدم السناوي بدفع مدفوعات دورية لشركة التأمين على الحياة لشراء أسهم ملكية لمحفظة كبيرة جدًا تديرها شركة التأمين.

تحدث المعاشات عندما يريد المؤمن له البدء في سحب الأموال ، وبالتالي يقومون بتحويل إجمالي مدخراتهم المتراكمة لبدء دفع [دخلهم](/income). ولتحقيق ذلك ، يشتري الطرف المؤمن عليه وحدات الأقساط السنوية بالأموال التي كان يتم ادخارها سابقًا كوحدات تراكمية. فكر في هذا كإجراء محاسبي لتحديد ملكيتك النسبية لحسابك المنفصل.

## ماذا تعني أرقام وحدة المعاش

تشبه حسابات المعاشات الفرعية الصناديق المشتركة ، ولكن هناك فرق بينها وما يتعلق في الغالب بكيفية حساب قيمها. تشرح شركة الاستثمار Fidelity ، التي تقدم المعاشات السنوية ، الأمر على النحو التالي: " [صافي قيمة الأصول](/nav) ، أو NAV ، هو قيمة كل سهم في صندوق الاستثمار المشترك. ويتم تحديد هذه القيمة ، التي يتم إعادة حسابها كل يوم يفتح فيه سوق الأوراق المالية ، من خلال قسمة إجمالي الأصول مطروحًا منه جميع الالتزامات على عدد الأسهم القائمة كل يوم ".

يضيف الإخلاص ما يلي:

>

> قيمة وحدة التراكم ، أو AUV ، هي قيمة كل وحدة داخل الحساب المتغير ؛ يتم إعادة حساب هذه القيمة في كل يوم يكون فيه سوق الأسهم مفتوحًا. يأخذ AUV في الاعتبار الأداء اليومي للصندوق الأساسي كما تم قياسه بواسطة تغيير NAV بالإضافة إلى تأثير أي توزيعات ، مثل [أرباح](/capitalgain) [رأس المال](/capitalgain) وإيرادات [توزيعات الأرباح](/dividend) ، ناقصًا رسوم الحساب المنفصلة اليومية للقسط السنوي. نظرًا لأن قيمة الوحدات التي تمتلكها تمثل بالفعل "مشاركتك" في هذا النشاط ، فلن ترى أيًا من التوزيعات التي تم الإبلاغ عنها بشكل منفصل في بيان الأقساط السنوية.

>

تطور آخر هو أنه مع [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، قد يكون هناك توزيعات لأرباح رأس المال وأرباح الأسهم ربع سنوية أو سنوية ، تُدفع مباشرة للمساهمين. مع معظم الأقساط السنوية ، تكون الشركة المصدرة هي المساهم ، وتؤدي هذه التوزيعات إلى خفض صافي قيمة أصول الصندوق وزيادة عدد الأسهم.

"عند حدوث [التوزيع](/distribution) ، سينخفض ​​صافي قيمة أصول الصندوق ويزداد عدد الأسهم ، لكن قيمة الوحدة لكل حساب فرعي لن تتغير".

## يسلط الضوء

- تحويل وحدات التراكم إلى وحدات معاش بمجرد أن يبدأ المؤمن له بالسحب.

- تمثل وحدة الأقساط الوقت المتراكم خلال عقد سنوي.

- يُظهر AUV ، والذي يشير إلى قيمة الوحدة المتراكمة ، مقدار قيمة كل وحدة سنوية.

