---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: المعهد الوطني الأمريكي للمعايير (ANSI)
description: يشرف المعهد الوطني الأمريكي للمعايير (ANSI) على إنشاء ونشر قواعد ومعايير الأعمال في الولايات المتحدة.
---

# المعهد الوطني الأمريكي للمعايير (ANSI)
## ما هو المعهد القومي الأمريكي للمعايير (ANSI)؟

يشرف المعهد الوطني الأمريكي للمعايير (ANSI) على إنشاء ونشر معايير وتدابير مختلفة ، بما في ذلك قواعد ومعايير العمل في الولايات المتحدة.

ANSI هي منظمة خاصة [غير ربحية](/non-profitorganization) ولا تطور المعايير نفسها. بدلاً من ذلك ، تشرف على إنشاء معايير طوعية لمجموعة متنوعة من عمليات [التصنيع](/manufacturing) والمنتجات والأنظمة والخدمات والموظفين في كل قطاع أعمال أمريكي تقريبًا. كما تعمل على ضمان توافق المعايير الأمريكية مع المعايير الدولية ، مما يتيح بيع المنتجات الأمريكية واستخدامها في الخارج.

## فهم المعهد القومي الأمريكي للمعايير (ANSI)

يوفر ANSI اعتمادًا للمعايير التي طورتها منظمات المعايير الأخرى والشركات ومجموعات المستهلكين [والوكالات الحكومية والهيئات](/federal-agencies) الأخرى. يمكن رؤية عملها في المصطلحات والتعاريف الموحدة ، والاتساق في تكوين السلع وأدائها ، وفي الاتساق في كيفية اختبار المنتجات.

تطلق ANSI على نفسها "صوت المعايير الأمريكية ونظام تقييم المطابقة." مهمتها هي كما يلي:

>

> لتعزيز القدرة التنافسية العالمية للأعمال التجارية في الولايات المتحدة ونوعية الحياة في الولايات المتحدة من خلال تعزيز وتسهيل معايير الإجماع الطوعية وأنظمة تقييم المطابقة ، والحفاظ على سلامتها.

>

تتكون عضوية ANSI من أكثر من 270000 شركة ومنظمة ، وأكثر من 30 مليون محترف في جميع أنحاء العالم.

> ANSI هي منظمة خاصة تضع معايير طوعية وليست هيئة حكومية تنظيمية. لا تملك ANSI السلطة لكتابة القانون المهني.

>

## ANSI والشهادات

بالإضافة إلى دورها في تعزيز التقييس ، تعمل ANSI أيضًا على توفير الاعتماد للمنظمات التي تقدم شهادات للمنتجات أو الأفراد. تشارك ANSI بنشاط في برامج الاعتماد التي تشرف على تلك المعايير.

تحت إشراف ANSI ، تشرف لجنة المعايير المعتمدة X9 (ASC X9) على صناعة الخدمات المالية العالمية وهي مسؤولة عن جميع معايير الخدمات المالية في الولايات المتحدة. وبهذه الصفة ، تلعب ASC X9 دورًا رئيسيًا في إدخال التقنيات المصرفية الجديدة . تشمل الأمثلة معايير الشيكات الورقية والإلكترونية ، [والشرائط الممغنطة لبطاقات الائتمان](/magnetic-stripe-card) ، وبطاقات الصراف الآلي.

## تاريخ ANSI

تأسست ANSI في عام 1918 من قبل خمس جمعيات هندسية وثلاث وكالات حكومية تضافرت معًا لتشكيل لجنة المعايير الهندسية الأمريكية. غيرت اللجنة اسمها إلى جمعية المعايير الأمريكية في عام 1928 ، وأعيد تنظيمها وأعيد تسميتها إلى معهد المعايير الأمريكية في عام 1966 ، ثم أخذت في النهاية لقبها الحالي بعد ثلاث سنوات في عام 1969.

يقع المقر الرئيسي لـ ANSI في واشنطن العاصمة ، لكن عملياتها تتم خارج نيويورك.

## يسلط الضوء

- لا يطور المعايير بنفسه ولكنه يساعد في تسهيل التطوير من خلال تعزيز المعايير واعتماد إجراءات تطوير المعايير التي تقوم بها المنظمات الأعضاء واعتماد التوثيق.

- تشرف ANSI على المعايير المتعلقة بالمصطلحات والتعاريف ، والقواعد المتعلقة بجودة وبناء السلع والمنتجات ، واختبار المنتج ، من بين أمور أخرى.

- المعهد الوطني الأمريكي للمعايير (ANSI) هو منظمة غير ربحية تنسق المعايير واللوائح الفنية التي تتعلق بكيفية عمل الشركات الأمريكية ومجموعات المستهلكين والوكالات الحكومية.

