---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مكافحة الاحتكار
description: تنطبق قوانين مكافحة الاحتكار على جميع الصناعات تقريبًا وعلى كل مستوى من مستويات الأعمال ، بما في ذلك التصنيع والنقل والتوزيع والتسويق.
---

# مكافحة الاحتكار
## ما هي مكافحة الاحتكار؟

قوانين مكافحة الاحتكار هي لوائح تشجع المنافسة من خلال الحد من [القوة السوقية](/market-power) لأي شركة معينة. غالبًا ما ينطوي هذا على ضمان ألا تركز [عمليات الاندماج والاستحواذ على](/mergersandacquisitions) القوة السوقية بشكل مفرط أو تشكل [احتكارات](/monopoly) ، فضلاً عن تفكيك الشركات التي أصبحت احتكارية.

تمنع قوانين مكافحة الاحتكار أيضًا العديد من الشركات من [التواطؤ](/collusion) أو تشكيل [كارتل](/cartel) للحد من المنافسة من خلال ممارسات مثل [تثبيت الأسعار](/fixing). نظرًا لتعقيد تحديد الممارسات التي ستحد من المنافسة ، فقد أصبح قانون مكافحة الاحتكار تخصصًا قانونيًا متميزًا.

## فهم مكافحة الاحتكار

قوانين مكافحة الاحتكار هي مجموعة واسعة من قوانين الولايات والقوانين الفيدرالية المصممة للتأكد من أن الشركات تتنافس بشكل عادل. تشير "الثقة" في مكافحة الاحتكار إلى مجموعة من الشركات التي تتعاون أو تشكل احتكارًا من أجل تحديد الأسعار في سوق معين.

يقول المؤيدون إن قوانين مكافحة الاحتكار ضرورية وأن المنافسة بين [البائعين](/seller) تمنح المستهلكين أسعارًا أقل ومنتجات وخدمات عالية الجودة والمزيد من الخيارات والمزيد من الابتكار. يتفق معظم الناس مع هذا المفهوم وفوائد السوق المفتوحة ، على الرغم من أن هناك البعض ممن يزعمون أن السماح للشركات بالمنافسة على النحو الذي يرونه مناسبًا سيعطي المستهلكين في النهاية أفضل الأسعار.

## قوانين مكافحة الاحتكار

قانون شيرمان وقانون لجنة التجارة الفيدرالية وقانون كلايتون هي القوانين الرئيسية التي تضع الأساس لتنظيم مكافحة الاحتكار. قبل قانون شيرمان ، كان قانون التجارة بين الولايات مفيدًا أيضًا في وضع لوائح مكافحة الاحتكار ، على الرغم من أنه كان أقل تأثيرًا من بعض الأنظمة الأخرى.

أقر الكونجرس قانون التجارة بين الولايات في عام 1887 استجابةً للمطالبة العامة المتزايدة بتنظيم السكك الحديدية. من بين المتطلبات الأخرى ، أمر القانون السكك الحديدية بفرض رسوم عادلة على المسافرين ونشر تلك الرسوم علنًا. كان هذا هو المثال الأول لقانون مكافحة الاحتكار ولكنه كان أقل تأثيرًا من [قانون شيرمان الصادر](/sherman-antiturst-act) عام 1890.

حظر قانون شيرمان العقود والمؤامرات التي تقيد التجارة و / أو احتكار الصناعات في محاولة لوقف الأفراد أو الشركات المتنافسة من تحديد الأسعار أو تقسيم الأسواق أو محاولة التلاعب بالعطاءات. وضع قانون شيرمان عقوبات وغرامات محددة لمخالفة الشروط.

في عام 1914 ، أصدر الكونجرس قانون [لجنة التجارة الفيدرالية](/ftc) ، الذي يحظر أساليب المنافسة غير العادلة والأفعال أو الممارسات الخادعة. [صدر قانون كلايتون](/clayton-antitrust-act) أيضًا في عام 1914 ، ويتناول ممارسات محددة لا يحظرها قانون شيرمان. على سبيل المثال ، يحظر قانون كلايتون تعيين نفس الشخص لاتخاذ قرارات العمل للشركات المتنافسة.

> تصف قوانين مكافحة الاحتكار عمليات الاندماج والممارسات التجارية غير القانونية بشكل عام ، مما يترك للمحاكم تقرير أي منها غير قانوني بناءً على تفاصيل كل قضية.

>

## إعتبارات خاصة

تم [تكليف لجنة التجارة الفيدرالية (FTC)](/ftc) ووزارة العدل (DOJ) بفرض قوانين مكافحة الاحتكار الفيدرالية. في بعض الحالات ، قد تعمل هاتان السلطتان أيضًا مع هيئات تنظيمية أخرى لضمان أن بعض الاندماجات تناسب المصلحة العامة.

تركز FTC بشكل أساسي على قطاعات الاقتصاد التي يكون فيها [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending) مرتفعًا ، بما في ذلك الرعاية الصحية والأدوية والغذاء والطاقة والتكنولوجيا وأي شيء متعلق بالاتصالات الرقمية. تشمل العوامل التي يمكن أن تؤدي إلى تحقيق لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) إيداعات الإشعارات السابقة للاندماج ، أو مراسلات معينة للمستهلكين أو الأعمال التجارية ، أو استفسارات الكونجرس ، أو المقالات حول المستهلك أو الموضوعات الاقتصادية.

إذا اعتقدت لجنة التجارة الفيدرالية أن قانونًا ما قد تم انتهاكه ، فستحاول الوكالة إيقاف الممارسات المشكوك فيها أو إيجاد حل للجزء المناهض للمنافسة من الاندماج المقترح بين اثنين من المنافسين ، على سبيل المثال. إذا لم يتم العثور على حل ، يجوز للجنة التجارة الفيدرالية تقديم شكوى إدارية و / أو متابعة أمر قضائي في المحكمة الفيدرالية.

قد تحيل لجنة التجارة الفيدرالية أيضًا أدلة الانتهاكات الجنائية لمكافحة الاحتكار إلى وزارة العدل. تتمتع وزارة العدل بصلاحية فرض عقوبات جنائية ولها سلطة قضائية حصرية لمكافحة الاحتكار في قطاعات معينة ، مثل الاتصالات السلكية واللاسلكية والبنوك والسكك الحديدية وشركات الطيران.

## مثال على انتهاك قانون مكافحة الاحتكار

في أوائل عام 2014 ، اقترحت Google تسوية لمكافحة الاحتكار مع المفوضية الأوروبية. قالت Google إنها ستعرض نتائج من ثلاثة منافسين على الأقل في كل مرة تظهر فيها نتائج لعمليات البحث المتخصصة المتعلقة بالمنتجات والمطاعم والسفر. المنافسون ، بدورهم ، سيكونون مسؤولين عن الدفع لشركة Google في كل مرة ينقر فيها شخص ما على أنواع معينة من النتائج المعروضة بجوار نتائج Google ، مع قيام محرك البحث بتحصيل فاتورة جهاز مراقبة مستقل للإشراف على العملية.

نص الاقتراح على أن مزودي المحتوى مثل Yelp يمكنهم اختيار إزالة المحتوى الخاص بهم من خدمات البحث المتخصصة من Google دون مواجهة عقوبات. واقترح عملاق البحث أيضًا إزالة الشروط التي تجعل من الصعب على المعلنين نقل حملاتهم إلى مواقع المنافسين ؛ المواقع التي تستخدم أداة بحث Google قد تعرض إعلانات من خدمات أخرى. لم يتم قبول الاقتراح في نهاية المطاف.

> في 20 تشرين الأول (أكتوبر) 2020 ، رفعت وزارة العدل الأمريكية دعوى قضائية ضد الاحتكار ضد Google بسبب الممارسات المناهضة للمنافسة المتعلقة بهيمنتها المزعومة في الإعلان على شبكة البحث.

>

## يسلط الضوء

- صُممت قوانين مكافحة الاحتكار لحماية وتعزيز المنافسة في جميع قطاعات الاقتصاد.

- اليوم ، تم تكليف لجنة التجارة الفيدرالية ، بالتعاون مع وزارة العدل في بعض الأحيان ، بفرض قوانين مكافحة الاحتكار الفيدرالية.

- قانون شيرمان وقانون لجنة التجارة الفيدرالية وقانون كلايتون هي القوانين الثلاثة المحورية في تاريخ تنظيم مكافحة الاحتكار.

## التعليمات

### ما هي قوانين مكافحة الاحتكار وهل هي ضرورية؟

تم تطبيق قوانين مكافحة الاحتكار لمنع الشركات من الجشع وإساءة استخدام سلطتها. بدون هذه اللوائح ، يخشى العديد من السياسيين أن تلتهم الشركات الصغيرة الشركات الصغيرة. وهذا من شأنه أن يؤدي إلى منافسة أقل وخيارات أقل للمستهلكين ، مما قد يؤدي إلى أسعار أعلى وجودة أقل وابتكار أقل ، من بين أمور أخرى.

### كم عدد قوانين مكافحة الاحتكار الموجودة؟

هناك ثلاثة قوانين فيدرالية لمكافحة الاحتكار سارية المفعول اليوم. هم قانون شيرمان وقانون لجنة التجارة الفيدرالية وقانون كلايتون.

### من ينفذ قوانين مكافحة الاحتكار؟

تعتبر لجنة التجارة الفيدرالية ووزارة العدل الأمريكية مسئولين عن التأكد من الالتزام بقوانين مكافحة الاحتكار. يركز الأول بشكل أساسي على قطاعات الاقتصاد التي يكون فيها الإنفاق الاستهلاكي مرتفعًا ، بينما يمتلك الأخير اختصاصًا وحيدًا لمكافحة الاحتكار في قطاعات مثل الاتصالات والبنوك والسكك الحديدية وشركات الطيران ولديه القدرة على فرض عقوبات جنائية.

