---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: لوائح مكافحة المقاطعة
description: تمنع لوائح مكافحة المقاطعة العملاء من حجب رعايتهم للأعمال التجارية. في الولايات المتحدة ، يتعامل هذا بشكل أساسي مع الشركات الإسرائيلية.
---

# لوائح مكافحة المقاطعة
## ما هي لوائح مكافحة المقاطعة؟

تمنع لوائح مكافحة المقاطعة العملاء من حجب رعايتهم للأعمال التجارية. في الولايات المتحدة ، تتناول اللوائح المناهضة للمقاطعة بشكل أساسي معارضة الممارسات التجارية التقييدية ضد الشركات الإسرائيلية.

تطلب [جامعة الدول العربية](/arab-league) رسمياً من الدول الأعضاء مقاطعة التجارة مع إسرائيل والتجارة مع الشركات التي تتاجر مع إسرائيل بناءً على اتفاقية سنتها في عام 1948. رداً على ذلك ، طبقت الولايات المتحدة قوانين مكافحة المقاطعة في منتصف السبعينيات لمنع الشركات الأمريكية من المقاطعة التجارة مع الشركات الإسرائيلية. يحظر القانون أيضًا رفض توظيف المواطنين الأمريكيين بسبب جنسيتهم أو عرقهم أو جنسهم أو دينهم.

## فهم لوائح مكافحة المقاطعة

حدد قانون إدارة التصدير (EAA) لعام 1979 اللوائح الأمريكية لمكافحة المقاطعة والعقوبات الجنائية والمدنية للشركات والموظفين الذين لا يمتثلون للقانون. انقضت فترة صلاحية قانون الشؤون التنفيذية في عام 2001 ، واستخدم الرئيس أمرًا تنفيذيًا لتمديده حتى يتم تعديله بموجب قانون إصلاح مراقبة الصادرات (ERCA). تشمل عقوبات مخالفة هذه اللوائح الغرامات الباهظة والسجن والحرمان من [امتيازات التصدير](/export).

الغرض من اللوائح هو منع الشركات الأمريكية من تنفيذ السياسات الخارجية لدول أخرى عندما لا تتفق هذه السياسات مع سياسة الولايات المتحدة. تعديل Ribicoff ذي الصلة لقانون الإصلاح الضريبي لعام 1976 ، والذي تشرف عليه [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، يرفض [المزايا الضريبية](/tax-benefit) للشركات التي لا تمتثل لقوانين مكافحة المقاطعة.

> في الولايات المتحدة ، يتولى مكتب الامتثال لمكافحة المقاطعة (OAC) التابع لمكتب الصناعة والأمن مسؤولية إدارة وإنفاذ لوائح مكافحة المقاطعة.

>

## أمثلة على لوائح مكافحة المقاطعة

نتيجة للقوانين التي تتعامل مع المقاطعات التي تعززها أو تفرضها دول أجنبية ضد دول أخرى صديقة للولايات المتحدة ، فإن الإجراءات التالية محظورة. لا يجوز لأي شخص أو شركة التمييز أو الموافقة على التمييز ضد أي شخص أمريكي على أساس العرق أو الدين أو الجنس أو الأصل القومي. كما لا يجوز لهم رفض التعامل مع كيان تمت مقاطعته أو مدرج في القائمة السوداء.

وفقًا للوائح ، لا يُسمح للشركات والأفراد بتقديم معلومات حول العلاقات التجارية مع دولة تمت مقاطعتها أو كيان مدرج في [القائمة السوداء .](/blacklist) بالإضافة إلى ذلك ، يجب إخطار [وزارة التجارة الأمريكية](/department-of-commerce) (DOC) إذا تلقى شخص ما طلبًا للامتثال لمقاطعة أجنبية غير مصرح بها ضد دولة تمت مقاطعتها أو كيان مدرج في القائمة السوداء.

## إعتبارات خاصة

يسرد قانون ERCA عددًا من العقوبات على انتهاكات أنظمة مكافحة المقاطعة. تشمل العقوبات المدنية غرامة تصل إلى 300000 دولار لكل انتهاك أو ضعف قيمة الصادرات المعنية (أيهما أكبر) ، مع إمكانية السجن لمدة تصل إلى 20 عامًا. قد تقرر حكومة الولايات المتحدة أيضًا فرض عقوبة جنائية قدرها مليون دولار على الأفراد أو الشركات بسبب الانتهاكات الجنائية.

قد تتضمن عقوبات مكافحة المقاطعة الحرمان من امتياز التصدير والاستبعاد من الممارسات التجارية وكذلك الحرمان من المزايا الضريبية الأجنبية من خلال تعديل Ribicoff.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشمل عقوبات انتهاك اللوائح الأمريكية لمكافحة المقاطعة غرامات تصل إلى مليون دولار لكل انتهاك والسجن لمدة تصل إلى 20 عامًا.

- لوائح مكافحة المقاطعة هي قوانين تسنها الحكومات من أجل منع الشركات والأفراد من الامتثال لعمليات المقاطعة التي تفرضها الدول الأجنبية.

- تحتوي لوائح مكافحة المقاطعة على أحكام تحظر التمييز ، ورفض التعامل مع البلدان أو الشركات التي تمت مقاطعتها ، وتوزيع المعلومات حول البلدان والشركات التي تمت مقاطعتها.

- في الولايات المتحدة ، ينص قانون إدارة التصدير (EAA) على لوائح مكافحة المقاطعة ، والتي تتضمن عقوبات مدنية وجنائية للأفراد والشركات التي تنتهك القانون.

- تحظر لوائح جهاز الشؤون التنفيذية على الشركات الأمريكية تنفيذ سياسات مقاطعة دولة أجنبية عندما تنتهك هذه السياسات سياسات الولايات المتحدة.

## التعليمات

### ما هي عقوبات مكافحة المقاطعة؟

في الولايات المتحدة ، يمكن لمكتب الامتثال لمكافحة أنتيبويكوت فرض عقوبات إدارية وجنائية على الشركات والأفراد الذين يشاركون في المقاطعات المفروضة من الخارج ضد دولة صديقة للولايات المتحدة في حالة الانتهاكات الإدارية ، يجوز للحكومة تطبيق عقوبة مالية. تصل إلى 300000 دولار أو ضعف قيمة المعاملة الأساسية ، بالإضافة إلى إمكانية إلغاء امتيازات التصدير للجاني. تشمل العقوبات الجنائية غرامات تصل إلى مليون دولار ، وتصل إلى 20 عامًا في السجن.

### ما الذي تحظره لوائح مكافحة المقاطعة؟

في الولايات المتحدة ، تخضع لوائح مكافحة المقاطعة إلى حد كبير لقانون إدارة التصدير (EAA) ، وقانون إصلاح مراقبة الصادرات (ECRA) ، وقانون مكافحة المقاطعة لعام 2018. تحظر هذه القوانين أي شركة أمريكية أو فرد من المشاركة في مقاطعة دولة أجنبية لدولة صديقة للولايات المتحدة ، أو من تقديم معلومات إلى تلك الحكومات حول علاقة أي فرد بدولة تمت مقاطعتها. بالإضافة إلى ذلك ، لا يجوز للكيانات المصرفية الأمريكية تنفيذ خطابات الاعتماد التي تتضمن شروطها المشاركة في مثل هذه المقاطعة. إذا تلقت أي شركة أمريكية طلبًا للحصول على معلومات من حكومة أجنبية لتعزيز هذه المقاطعة ، فيجب عليها إخطار مكتب الامتثال لمكافحة المقاطعة في الولايات المتحدة.

### ما هي المقاطعة المضادة؟

المقاطعة المضادة هي استجابة للمقاطعة التي تهدف إلى مواجهة أو تعويض أو إبطال جهود المقاطعة الأصلية. على سبيل المثال ، قد تنظم مجموعة من المستهلكين الذين يعارضون منتج شركة معينة مقاطعة لتشجيع الآخرين على عدم شراء هذا المنتج. قد تنظم مجموعة مختلفة من المستهلكين الذين يستمتعون بالمنتج مقاطعة مضادة لتشجيع الآخرين على تخزين وشراء المزيد من منتجات الشركة أكثر مما يفعلون عادة. هدفهم هو تعطيل المقاطعة الأصلية وإفشالها.

