---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: توفير مكافحة Greenmail
description: شرط مكافحة Greenmail هو بند خاص في ميثاق الشركة للشركة يمنع مجلس الإدارة من الموافقة على مدفوعات Greenmail.
---

# توفير مكافحة Greenmail
## ما هو شرط مكافحة Greenmail؟

شرط مكافحة Greenmail هو بند خاص في ميثاق الشركة للشركات يمنع مجلس إدارتها من الموافقة على مدفوعات [Greenmail](/greenmail). Greenmail هو عندما تدفع شركة علاوة لإعادة شراء أسهم طرف غير مرغوب فيه يحاول [الاستيلاء العدائي](/hostiletakeover).

تجعل مدفوعات Greenmail [المساهمين](/shareholder) في وضع أسوأ لأنهم يستخدمون موارد الشركة لسداد الخاطبين المعادين. من خلال منع مجلس إدارة الشركة من إجراء هذه المدفوعات ، يمكن أن تردع أحكام مكافحة Greenmail [المغيرين من الشركات الذين](/corporate-raider) يأملون في الحصول على رواتب سريعة.

## كيف تعمل أحكام مكافحة Greenmail

برز نوع معين من المستثمرين يُعرف باسم [المهاجم .](/raider) كان هؤلاء المستثمرون الأثرياء يقتنصون الشركات المقيمة بأقل من قيمتها ثم يمزقونها بشكل مثير للجدل لقيمتها. كان الهدف هو تحقيق ربح سريع ، بدلاً من العمل على تحسين الآفاق طويلة الأجل [للشركة المستهدفة](/targetfirm).

أدى هذا النوع من السلوك الانتهازي - إلى جانب حقيقة أن العديد من الشركات تفتقر إلى الدفاعات المناسبة ضد عمليات الاستحواذ العدائية - إلى زيادة في ممارسة البريد الأخضر. يحدث هذا عندما يشتري المغيرون حصة كبيرة بما يكفي في شركة لشن عملية استحواذ معادية. هدفهم هو إجبار الشركة المستهدفة على إعادة شراء الأسهم [بعلاوة](/at-a-premium). Greenmailing يشبه الابتزاز ، حيث يشير اللون الأخضر إلى المال. في كثير من الحالات ، كان دفع البريد الأخضر إلى الخاطبين المعادين هو الطريقة الوحيدة لإحباط محاولة الاستحواذ وحماية قيمة المساهمين على المدى الطويل.

> Greenmail هو منفذ للعملة الخضراء والابتزاز.

>

تعمل أحكام مكافحة Greenmail على إخراج هذا الخيار المثير للجدل من الطاولة ، مما يمنع مجلس الإدارة من إعادة شراء [أسهم الشركة](/stock) بعلاوة من مستثمر معاد مهتم في المقام الأول بمكافأة سريعة بدلاً من علاقة عمل حقيقية. تنص هذه الأحكام على أنه إذا تم دفع [قسط التأمين](/premium) لصاحب البريد الأخضر ، فيجب تقديم نفس دفعة الأقساط لجميع المساهمين.

هناك أيضًا بديل واحد متاح في بعض أحكام مكافحة Greenmail. بدلاً من دفع قسط للطرف المعادي ولجميع المساهمين ، يتطلب الحكم أن تخضع أي دفعة لمرة واحدة من Greenmail لتصويت المساهمين وموافقة الأغلبية.

> عادةً ما يُمنح مساهمو الشركة الفرصة للتصويت على تبني أو التخلي عن أحكام مكافحة Greenmail.

>

## مزايا وعيوب شرط مكافحة Greenmail

تمنح أحكام مكافحة البريد الأخضر مزيدًا من الصلاحيات للمساهمين. غالبًا ما تدعي إدارة الشركة أنه لا ينبغي تقييدها من التفاوض على صفقة لشراء أحد [المساهمين](/shareholder) بعلاوة إذا اعتقدت أن هذا سيكون في مصلحة الشركة. يجادل آخرون بأن أعضاء مجلس الإدارة الذين يدعمون دفع Greenmail مدفوعون بالمصلحة الذاتية ، حيث من المحتمل أن يفقد هؤلاء المدراء وظائفهم في عملية [استحواذ](/takeover).

إن الدفع بالبريد الأخضر يحرم الشركة من [السيولة](/cash) التي يمكن استخدامها لتنمية أعمالها. نظرًا لأن الاستخدام الكبير [لأصول الشركة](/asset) معرض للخطر ، يبدو من العدل إعطاء المساهمين صوتًا في هذه المسألة.

تجعل أحكام مكافحة Greenmail هذا ممكنًا. ومع ذلك ، فإنها تزيد أيضًا من فرص أن يجد مهاجم الشركة طرقًا أكثر ضررًا محتملًا لاسترداد [عائد لائق](/return) من استثماراتهم. على سبيل المثال ، يمكن للمهاجم الضغط على مجلس الإدارة لبيع [مجوهرات التاج للشركة](/crownjewels) ، مما قد يؤدي إلى تآكل قيمة المساهمين أكثر. ومع ذلك ، فإن وجود أحكام مناهضة لـ Greenmail أو غيرها من تدابير [مكافحة](/anti-takeovermeasure) [الاستيلاء](/anti-takeovermeasure) يمكن أن يردع المغيرين عن القيام بمحاولة استيلاء عدائية.

## إعتبارات خاصة

### الدعم المؤسسي لأحكام مكافحة Greenmail

[المستثمرون المؤسسيون](/institutionalinvestor) عادةً أحكام مكافحة Greenmail. تشير شركة American Century Investments ، التي تدير [الصناديق المتداولة في البورصة](/etf) ، إلى أن العديد من مقترحات مكافحة البريد الأخضر تمنع الشركة من دفع علاوة لشراء 5٪ أو أكبر من المساهمين دون إجراء تصويت المساهمين أولاً .

وقالت "[أمريكان سنشري إنفستمنتس] تعتقد أن أي إعادة شراء من جانب الشركة بسعر عالٍ لكتلة كبيرة من الأسهم يجب أن تخضع لتصويت المساهمين. وبناءً على ذلك ، فإنها ستصوت عمومًا لصالح أحكام مكافحة البريد الأخضر" .

## يسلط الضوء

- تنص العديد من الأحكام على أنه في حالة تقديم دفعة أقساط لصانع البريد الأخضر ، يجب تمديد نفس الصفقة لجميع المساهمين.

- يمنع هذا الحكم مجلس الإدارة من دفع علاوة لإعادة شراء أسهم شركة مغيرة تقوم بعملية استحواذ عدائية.

- أو ، يمكن أن ينص الحكم على أن أي مدفوعات Greenmail تخضع لتصويت المساهمين وموافقة الأغلبية.

- شرط مكافحة Greenmail هو بند خاص في ميثاق الشركة للشركة.

