---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Anticipatory Breach,Contract law,Express Repudiation,Transfer of Assets
title: غواياكيل، الاكوادور
description: الخرق الاستباقي هو إجراء في قانون العقود يُظهر نية أحد الطرفين للتخلي عن التزاماته أو التنازل عنها تجاه طرف آخر.
---

# غواياكيل، الاكوادور
## ما هو الخرق الاستباقي؟

الخرق التوقعي ، المعروف أيضًا باسم التنصل الاستباقي ، هو إشعار بأن أحد الطرفين يخطط للتراجع عن العقد ، مما يعفي الطرف الآخر من الاضطرار إلى الوفاء بنهايته من الاتفاقية.

## تعريف أعمق

ينطبق التنصل التوقعي عندما يتضح أن أحد الطرفين إما غير راغب أو غير قادر على الوفاء بشروط العقد بحلول الموعد النهائي المتفق عليه. يتم إعفاء الطرف الآخر من الالتزامات التعاقدية ويحق له رفع دعوى قضائية لخرق العقد أو المطالبة بالدفع أو تعويضات أخرى. يمكن أن تأتي الإشارة إلى أن أحد الأطراف يتراجع عن عقد ما من خلال الأقوال أو الأفعال.

تعترف المحاكم عمومًا بثلاثة أنواع من الطلاق الاستباقي:

- التنصل الصريح: عندما يعطي الطرف الآخر رفضًا إيجابيًا وغير مشروط ، سواء شفهيًا أو كتابيًا ، للوفاء بالوعود التي قطعها بموجب الصفقة.

- الإجراء: عندما تجعل أفعال أحد الأطراف من المستحيل على هذا الطرف أداء ما وعد به.

- نقل الأصول: عندما يتم بيع الأصول أو الأشياء الأخرى اللازمة لتنفيذ العقد إلى طرف ثالث أو التخلص منها بطريقة أخرى.

## مثال الانتهاك التوقعي

يتعامل فراني في الآلات الموسيقية النحاسية العتيقة. في وقت مبكر من يونيو ، وافقت على بيع قطعة أثرية من flugelhorn إلى Zooey مقابل 3000 دولار في 15 يونيو. في 14 يونيو ، أخبر Zooey فراني أنه لم يعد مستعدًا لشراء Flugelhorn لأنه استقر على هدية زفاف مختلفة لابنته. انتهكت Zooey العقد من خلال التنصل الصريح.

بدلاً من ذلك ، إذا اعترفت فراني لـ Zooey بأنها لا تستطيع بيع قرنفل الزعنفة لأنها أفسدته عن طريق الصدفة ، لكانت فراني قد انتهكت العقد من خلال أفعالها. أخيرًا ، إذا باعت فراني الأداة العتيقة لطرف آخر مقابل 4000 دولار ، لكانت قد انتهكت العقد من خلال نقل الأصول.

## يسلط الضوء

- يجب أن تكون نية فسخ العقد رفضًا مطلقًا للوفاء بالشروط حتى يتم اعتباره خرقًا متوقعًا.

- الخرق الاستباقي ، أو التنصل ، يحول دون فشل أحد الطرفين في الوفاء بالتزاماته التعاقدية تجاه طرف آخر.

- الأطراف التي تدعي انتهاكًا متوقعًا ملزمة ببذل قصارى جهدها للتخفيف من الأضرار التي تلحقها إذا كانت ترغب في طلب تعويض في المحكمة.

