---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الأنغولي نوفو كوانزا (AON)
description: كانت نوفو كوانزا الأنجولية (AON) العملة الوطنية لأنغولا بين عامي 1990 و 1995.
---

# الأنغولي نوفو كوانزا (AON)
## ما هو الأنغولي نوفو كوانزا (AON)؟

كانت العملة الأنغولية نوفو كوانزا (AON) هي العملة الوطنية لأنغولا بين عامي 1990 و 1995. تم استبدالها بـ Kwanza Reajustado (AOR) في عام 1995 ، بسبب التضخم الحاد والمستمر.

تم توزيع AON فقط باستخدام الأوراق النقدية الورقية ، في المقام الأول ببساطة عن طريق تعديل أو إعادة طباعة فئات العملات المصدرة بالفعل.

## فهم الأنغولي نوفو كوانزا (AON)

تقع أنغولا على الساحل الغربي لجنوب إفريقيا ، وهي دولة كثيفة السكان نسبيًا ، ويبلغ عدد سكانها حوالي 30 مليون نسمة. ومع ذلك ، فهي واحدة من أفقر دول العالم ، حيث بلغ نصيب الفرد من [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) 2790 [دولارًا أمريكيًا فقط](/usd) في عام 2019. على الرغم من أن أنغولا لها تاريخ طويل يعود إلى آلاف السنين ، إلا أن تاريخها الحديث كان إلى حد كبير تأثرت بتجارة الرقيق في المحيط الأطلسي ، حيث أُجبرت أعداد كبيرة من الأنغوليين على العبودية. بدأت تجارة الرقيق هذه في منتصف القرن الخامس عشر واستمرت لما يقرب من 400 عام قبل أن يتم إلغاؤها رسميًا في منتصف القرن التاسع عشر.

أعلنت أنغولا استقلالها عن البرتغال في عام 1975 ، بعد فترة مريرة خاضت فيها أنغولا حربًا من أجل الاستقلال بينما كانت أيضًا غارقة في حرب أهلية. في حين أنغولا أنشأت أول عملتها الوطنية كدولة مستقلة في عام 1977 ، فإن هذه العملة - التي تسمى أنجولا كوانزا (AOK) - شهدت في وقت قريب تآكل قيمتها بسرعة بسبب [التضخم](/inflation). كان AON ، الذي تم تقديمه في عام 1990 ، محاولة للتعامل مع هذا التضخم الحاد ، ولكن تم تخفيض قيمته أيضًا بعد 5 سنوات فقط .

حدث هذا التخفيض الثاني في عام 1995 ، عندما تم استبدال AON بعملة جديدة تسمى "kwanza reajustado". تم تخفيض قيمة العملة بمعدل 1000 وحدة عملة جديدة لكل 1 AON ، مما يعكس مستوى شدة أزمة التضخم في أنغولا في ذلك الوقت. حدث تخفيض ثالث لقيمة العملة في عام 1999 ، ليحل محل إعادة ضبط كوانزا بما يسمى الكوانزا الثاني (AOA) ، وهي العملة التي تواصل أنغولا استخدامها اليوم .

## مثال حقيقي للعالم الأنغولي نوفو كوانزا (AON)

لسوء الحظ ، ظل التضخم الحاد الذي دفع الحالات السابقة لتخفيض قيمة العملة [في](/devaluation) أنغولا يمثل مشكلة خطيرة في البلاد. بلغ معدل البطالة 6.7 ٪ في عام 2020 ، انخفاضًا من 9.4 ٪ في عام 2010 .

كما هو الحال مع جميع الدول ، تعتمد قوة عملة أنجولا في جزء كبير منها على قوة اقتصادها الأساسي. يعتمد اقتصاد أنغولا حاليًا بشكل كبير على [صادرات السلع](/commodity) ، حيث يشكل النفط الخام والمنتجات البترولية ما يقرب من 90 ٪ من إجمالي الصادرات. في غضون ذلك ، يشكل الماس حوالي 5 ٪ من الإجمالي ، مما يجعل اقتصاد أنغولا يعتمد بشكل حصري تقريبًا على السلع. تعد الصين إلى حد بعيد أكبر زبون لها ، حيث تشتري ما يقرب من 60 ٪ من جميع صادرات أنغولا .

## يسلط الضوء

- كانت نوفو كوانزا الأنغولية (AON) عملة مستخدمة في أنغولا بين عامي 1990 و 1995.

- هي واحدة من العديد من العملات التي اعتمدتها الأمة واستبدلت بسبب التضخم المزمن.

- يعد اقتصاد أنغولا من أضعف الاقتصادات في العالم ويعتمد بشكل شبه حصري على صادرات السلع الأولية.

