---
keywords: Economy,Government and Policy
title: سند الاستئناف
description: سند الاستئناف هو مبلغ من المال يقدمه المستأنف لحكم يتم تعليقه أثناء البت في الاستئناف.
---

# سند الاستئناف
## ما هو سند الاستئناف؟

سند الاستئناف هو مبلغ من المال يتم الاحتفاظ به أثناء البت في الاستئناف. يتم تقديم سند الاستئناف من قبل المستأنف الذي يستأنف حكم المحكمة الأدنى وعادة ما يكون في مبلغ الحكم الأصلي (على الرغم من أنه يمكن أن يكون أكثر).

يشار إلى سند الاستئناف أيضًا باسم سند الاستئناف.

## فهم سند الاستئناف

بعد صدور حكم محكمة مدنية ، يمكن للطرف الخاسر الاستئناف من خلال رفع الدعوى إلى المحكمة الأعلى. ستراجع المحكمة الأعلى فقط القضايا التي تم الاعتراض عليها في المحكمة الأدنى خلال المحاكمة الأولية ، وليس الأدلة الجديدة. إذا أمرت المحكمة الأدنى المدعى عليه بدفع حكم ، فلن يضطروا عادةً إلى تقديم المال حتى يتم استنفاد إجراءات الاستئناف.

ومع ذلك ، قد يستغرق الاستئناف فترة زمنية طويلة للبت فيه ؛ في بعض الحالات ، قد يستغرق الاستئناف سنوات. خلال هذا الوقت ، سيتعين على المدعى عليه الخاسر إنفاق [تكاليف من جيبه](/outofpocket) لتغطية الرسوم القانونية وأي تكاليف أخرى متعلقة بالقضية. نظرًا لوجود احتمال أن [يُفلس المدعى عليه](/bankruptcy) بحلول الوقت الذي يتم فيه الحكم في القضية ، فإنه يتعين عليهم إرسال [سند ضمان](/surety) قبل بدء عملية الاستئناف.

سند الضمان ، المعروف باسم سند الاستئناف ، مطلوب بموجب القاعدة الفيدرالية لإجراءات الاستئناف 7. ويجب دفعه للمحكمة أو لطرف ثالث لإثبات [حسن النية](/goodfaithmoney) ونية الالتزام بالحكم النهائي إذا خسر المستأنف.

يعمل سند الاستئناف أيضًا كضمان لشبكة الأمان ، مما يساعد على حماية المحكمة من الاستئنافات التافهة أو تكتيكات التأخير لتجنب الدفع لأن هذه الأنشطة غير الشريفة تكلف المحكمة وقتًا ومالًا. على سبيل المثال ، يمكن للمدعى عليه تقديم استئناف لوقف دفع مبلغ أمرت به المحكمة إذا لم يكن مطلوبًا ضمان استئناف. أيضًا ، من خلال نشر سند استئناف ، يضمن المدعى عليه دفع الحكم الأصلي ضده إذا خسر الاستئناف.

## إعتبارات خاصة

يحتاج المدعى عليه الخاسر إلى سند استئناف ، وهو أمر مطلوب من قبل المحاكم الفيدرالية ومحاكم الولايات ، لتأمين حقهم في استئناف الحكم المعاكس وإيقاف تنفيذ المدعي لهذا الحكم. تتضمن عملية الاستئناف نشر حكم كامل بالإضافة إلى ترحيل الفائدة.

يجب مناقشة سند الاستئناف في وقت مبكر من القضية لأن تكلفة هذا السند يمكن أن تكون عالية ، ويطلب من المدعى عليهم دفع هذا الضمان بعد أسابيع قليلة من صدور الحكم. يمكن أن يكون مبلغ السند أكبر بكثير من قيمة الحكم لأنه سيتم استخدامه لتغطية الفائدة أو التكاليف الأخرى التي قد تنشأ أثناء عملية الاستئناف.

يخضع مبلغ السند للوائح الدولة ، والتي تختلف من دولة إلى أخرى. على سبيل المثال ، في ولاية كاليفورنيا ، يجب أن يكون مبلغ سند الاستئناف 150٪ من مبلغ الحكم. تحدد بعض الولايات الحد الأقصى لمبلغ سند الاستئناف. في فلوريدا ، على سبيل المثال ، يقتصر مبلغ سند الاستئناف على ما لا يزيد عن 50 مليون دولار لكل مستأنف.

بالإضافة إلى قسط سند الاستئناف ، يجب على المتقدمين تقديم [ضمانات](/collateral) بقيمة 100٪ من مبلغ السند للتأهل لسند استئناف. يتم طرح هذه الضمانات مع شركة ضمان وهي مطلوبة بسبب احتمالية منخفضة للفوز بقضية استئناف. إذا لم ينشر المدعى عليه سند استئناف في غضون أسبوعين بعد أن تصدر المحكمة الأدنى حكمًا ، فيمكن للمدعي الفائز مصادرة ممتلكاته.

إذا لم ينجح الاستئناف ، فإن السند ساري المفعول حتى صدور الحكم ، ويتم دفع جميع الفوائد المتراكمة وأي رسوم وتكاليف ممنوحة ، والتي قد تستغرق سنوات عديدة حتى يتم الانتهاء منها. بعد كل شيء ، تمت تسوية المدفوعات ، وأصدرت المحكمة السند ، ولم يعد المستأنف مسؤولاً عن الحكم.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون مبلغ المال المطلوب للسند هو الحكم الفعلي بالإضافة إلى الفائدة ويتم الاحتفاظ به أثناء مناقشة الاستئناف.

- سند الاستئناف ، أو سند الاستئناف ، هو دفعة تطلبها المحكمة من المستأنف الذي ينتظر استئناف الحكم.

- سند الاستئناف مطلوب كدليل على حسن النية بأن الحكم سيدفع إذا خسر المستأنف ، ولحماية الطرف الفائز في حالة إفلاس الطرف الخاسر أثناء عملية الاستئناف.

- يتم استخدام سند الاستئناف أيضًا للحد من المحاولات العبثية في الاستئناف ، حيث لا يزال يتعين على المستأنف دفع الحكم مقدمًا في شكل سند ، وقد ينتهي الأمر بدفع المزيد في النهاية بسبب الفوائد والرسوم والمحامين وما إلى ذلك.

