---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: محاكم الاستئناف
description: تستمع محاكم الاستئناف إلى الاستئناف في القضايا القانونية التي تم الاستماع إليها في المحاكم الابتدائية أو غيرها من المحاكم الأدنى وتراجعها.
---

# محاكم الاستئناف
## ما هي محاكم الاستئناف؟

محاكم الاستئناف ، والمعروفة أيضًا باسم محكمة الاستئناف ، هي جزء من النظام القضائي الأمريكي المسؤول عن الاستماع ومراجعة الاستئنافات من القضايا القانونية التي تم الاستماع إليها بالفعل في محكمة على مستوى المحاكمة أو محكمة أخرى أدنى.

للأشخاص أو الكيانات مثل [الشركات](/corporation) التي تواجه نتيجة غير ناجحة في المحاكمة أو المحاكم الأدنى الأخرى تقديم استئناف إلى محكمة الاستئناف لمراجعة القرار. إذا كان الاستئناف مبررًا ، فيجوز نقض الحكم الأدنى. محاكم الاستئناف موجودة على مستوى الولاية والمستوى الفيدرالي ولا تشمل هيئة محلفين.

## كيف تعمل محاكم الاستئناف

تراجع محاكم الاستئناف قرارات المحاكم الدنيا لتحديد ما إذا كانت المحكمة قد طبقت القانون بشكل صحيح. وهي موجودة كجزء من النظام القضائي لمنح أولئك الذين صدرت ضدهم [أحكامًا](/judgement) فرصة لمراجعة قضيتهم.

أن تتعرض [الشركة المتداولة علنًا](/publiccompany) مع حكم غير مواتٍ ضدها لانخفاض في سعر السهم ، ولكن الاستئناف قد يلغي هذا الحكم السابق. إذا نجح الاستئناف ، فعادة ما يقفز سعر السهم.

> يجوز استئناف الطعون غير الناجحة أيضًا أمام المحكمة العليا.

>

تراجع المحاكم على مستوى الاستئناف النتائج والأدلة من المحكمة الأدنى وتحدد ما إذا كانت هناك أدلة كافية لدعم القرار الذي اتخذته المحكمة الأدنى. بالإضافة إلى ذلك ، ستحدد محكمة الاستئناف ما إذا كانت المحاكمة أو المحكمة الأدنى طبقت القانون بشكل صحيح.

أعلى شكل لمحكمة الاستئناف في الولايات المتحدة هو المحكمة العليا الأمريكية ، التي تستمع فقط إلى الاستئنافات ذات الأهمية الكبرى والنتائج.

## محاكم الاستئناف مقابل المحاكم العليا

تتمتع المحاكم العليا عادة بسلطة واتساع أكبر من محاكم الاستئناف. المحكمة العليا الأمريكية هي أعلى سلطة قانونية في أمريكا والعديد من الولايات لديها محاكم عليا خاصة بها ، أو محكمة الملاذ الأخير.

تراجع المحاكم العليا قرارات محاكم الاستئناف. بشكل عام ، هناك 13 محكمة استئناف على المستوى الفيدرالي - 12 محكمة استئناف مقاطعة ومحكمة استئناف للدائرة الفيدرالية.

العديد من الولايات لديها محاكم استئناف وسيطة ، والتي تعمل كمحاكم استئناف تهدف إلى تقليل عبء العمل في المحكمة العليا للولاية.

> لدى 41 ولاية من الولايات الخمسين محكمة استئناف وسيطة واحدة على الأقل.

>

## مثال على حكم محكمة الاستئناف

ارتفعت أسهم شركتي Uber Technologies Inc. و Lyft Inc. لمشاركة الركوب في صيف عام 2020 بعد أن منحت محكمة الاستئناف تأجيلًا في تنفيذ قانون كاليفورنيا الجديد الذي يتطلب العديد ممن يُطلق عليهم اسم "عمال الخدمة المتنقلة" ، بما في ذلك سائقي الركوب - شركات المساهمة ، ليتم إعادة تصنيفها كعاملين.

في هذه الحالة ، قررت محكمة الاستئناف أن حكمًا سابقًا صادرًا عن محكمة أدنى في ولاية كاليفورنيا ، يؤكد دستورية أو قانونية قانون العمل في الولاية ، سيتم تعليقه حتى تتمكن من تقييم الاستئناف والبت في مزاياها.

بعد فترة وجيزة ، يأمل المستثمرون في أن يفلت كل من Uber و Lyft من عدم تقديم السائقين أي إمكانية الوصول إلى خطط المزايا أو تحطمت تغطية تعويضات العمال. في أكتوبر من عام 2020 ، قضت محكمة الاستئناف الابتدائية في ولاية كاليفورنيا بأن القانون ، في الواقع ، قانوني وقابل للتنفيذ ، مما يعني أنه يجب على Uber و Lyft معاملة سائقيهم في كاليفورنيا كموظفين ، بدلاً من [المتعاقدين المستقلين](/independent-contractor) ، وتزويدهم بالمزايا والأجور يحق لهم بموجب قانون العمل بالولاية.

في فبراير من عام 2021 ، رفضت المحكمة العليا الأمريكية الاستماع إلى استئناف أوبر وليفت ، مؤكدة قرار المحكمة الأدنى. فعلت المحكمة العليا في المملكة المتحدة الشيء نفسه.

## يسلط الضوء

- تستمع محاكم الاستئناف إلى الاستئناف في القضايا القانونية التي تم الاستماع إليها والبت فيها في المحاكم الأدنى درجة ومراجعتها.

- هناك 13 محكمة استئناف على المستوى الفيدرالي ، ولكل ولاية نظام محاكم استئناف خاص بها ، وبعضها يضم محاكم استئناف وسيطة.

- توجد محاكم الاستئناف لكل من المسائل على مستوى الولاية والمستوى الفيدرالي ولكنها تضم فقط لجنة من القضاة (تسمى غالبًا قضاة) بدلاً من هيئة محلفين من أقرانهم.

