---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تطبيق الاحتفاظ
description: تطبيق الاحتفاظ هو شرط من بوليصة التأمين يحدد أي جزء من أي أضرار محتملة يجب أن يدفعها حامل الوثيقة.
---

# تطبيق الاحتفاظ
## ما هو تطبيق الاحتفاظ؟

تطبيق الاحتفاظ هو شرط تعاقدي مدرج في العديد من [بوالص التأمين](/insurance). الغرض من هذا البند هو تحديد أي جزء من أي أضرار محتملة يجب أن يدفعها حامل الوثيقة. سيتم بعد ذلك تغطية الأضرار التي تزيد عن هذا الجزء المحتفظ به من خلال بوليصة التأمين.

على سبيل المثال ، إذا كانت [بوليصة التأمين على السيارة](/auto-insurance) تحتوي على مبلغ قابل للخصم قدره 1000 دولار وتقدر الخسارة بمبلغ 2500 دولار ، فإن تطبيق الاحتفاظ بهذه السياسة سيوضح أن حامل البوليصة مسؤول عن دفع مبلغ 1000 دولار قابل للخصم. وبالتالي ، فإن مسؤولية شركة التأمين ستقتصر على 1500 دولار.

## كيف تعمل تطبيقات الاحتفاظ

تعد طلبات الاحتفاظ جزءًا مهمًا من عقود التأمين لأنها توضح النسبة المئوية للمطالبة التي تُنسب إلى أي من الطرفين. إذا فشل حامل الوثيقة في مراجعة طلب الاحتفاظ بعناية ، فقد يعرضون أنفسهم عن طريق الخطأ لمخاطر أكثر مما توقعوا.

على سبيل المثال ، في المثال أعلاه ، قد يفشل السائق الذي يشتري تأمينًا على السيارة في إدراك أنه مسؤول عن [خصم قدره 1000 دولار](/deductible). إذا تعرضوا لحادث وفشلوا في تخصيص أموال كافية ، فقد يضطرون إلى الحصول على قروض لسداد المبلغ المقتطع. في الحالات القصوى ، قد يُجبر حامل الوثيقة على [الإفلاس](/bankruptcy).

في بعض الحالات ، قد توافق شركة التأمين على دفع تكاليف الاحتفاظ في شكل قرض ، مثل مبلغ 1000 دولار القابل للخصم في هذا المثال. في هذا السيناريو ، يوافق حامل الوثيقة على سداد الأموال خلال فترة زمنية محددة ومن المحتمل أن يحتاج إلى دفع [فائدة](/interest) لشركة التأمين. ومع ذلك ، عادة لا تكون شركة التأمين ملزمة بتقديم هذا القرض ، مما يجعل من الضروري لحاملي وثائق التأمين التوفير في وقت مبكر أو تأمين مصادر أخرى للتمويل.

بعض السياسات ، مثل [تأمين مسؤولية المديرين والمسؤولين](/directors-and-officers-liability-insurance) للشركات ، مع الاحتفاظ بشكل مختلف في حالة كون الشركة في إجراءات إفلاس. إذا أفلست شركة ما ، فمن غير المرجح أن تكون قادرة على توفير [تغطية ذاتية](/self-insure) [لمبلغ](/self-insure) الخسارة التي من المفترض أن تحتفظ بها.

نتيجة لذلك ، قد تكون شركة التأمين مسؤولة عن مبلغ الاحتفاظ. لكي يتم تمديد هذا النوع من التغطية إلى الشركة المؤمن عليها ، يجب أن تحتوي لغة الوثيقة على بند محدد يشير إلى أنه يجب التعامل مع الخسائر بشكل مختلف أثناء الإفلاس.

## مثال واقعي لتطبيق الاحتفاظ

من المهم ملاحظة أنه على الرغم من استخدام المصطلحين "الاحتفاظ" و "التحمل" غالبًا بالتبادل ، إلا أنهما في الواقع مفهومان منفصلان. للتوضيح ، ضع في اعتبارك حالة حامل الوثيقة الذي يقدم مطالبة بموجب بوليصة التأمين الصحي الخاصة به بعد زيارة الطبيب.

من الناحية الفنية ، يعتبر المبلغ الكامل المدفوع مقدمًا مقابل الخدمة بمثابة الاحتفاظ ، في حين يقوم حامل الوثيقة بتعويض شركة التأمين عن المبلغ المقتطع. سيتم تحديد التفاصيل الدقيقة لجزء الزيارة الذي تغطيه شركة التأمين ، بدلاً من أن تكون مسؤولية حامل البوليصة ، في تطبيق بوليصة التأمين للاحتفاظ.

## يسلط الضوء

- طلب الاحتفاظ هو تصريح مشمول عادة في عقود التأمين.

- يحدد أي جزء من أي مطالبات محتملة سيغطيها حامل الوثيقة وشركة التأمين ، على التوالي.

- "الاحتفاظ" و "التحمل" مفهومان متشابهان ، لكن لهما معاني مميزة.

