---
keywords: Business,Company Profiles
title: Apple Pay
description: Apple Pay هو نظام دفع بدون تلامس أنشأته Apple ويستخدمه أكثر من 440 مليون عميل.
---

# Apple Pay
## ما هي Apple Pay؟

Apple Pay هو نظام دفع للاتصال عبر الهاتف المحمول وخدمة [المحفظة الرقمية](/digital-wallet) التي قدمتها شركة Apple Inc. في عام 2014. تتيح الخدمة للمستخدمين الدفع مقابل المنتجات والخدمات باستخدام الاتصال قريب المدى ( [NFC](/near-field-communication-nfc) ) في نقطة البيع سواء شخصيًا عبر تطبيقات [iOS أو عن بُعد](/apple-ios) عبر الانترنت.

يتم محاسبة Apple Pay كبديل لبطاقات الائتمان والخصم ، بما في ذلك بطاقات [الرقاقة ورقم التعريف الشخصي](/chipandpin-card) بالإضافة إلى البطاقات الشريطية المغناطيسية التقليدية. تدعم معظم بطاقات الائتمان والخصم الرئيسية حاليًا Apple Pay.

## فهم Apple Pay

تتطلب Apple Pay من المستخدمين تحميل معلومات الدفع الخاصة بهم إلى Apple Wallet واتباع الخطوات من خلال التحقق مع جهة إصدار البطاقة. بمجرد التحميل ، يتم ربط جميع المعلومات المطلوبة للدفع بالتطبيق ، لذلك لا يحتاج المستخدم إلى التعامل مع البطاقة فعليًا عند الدفع. تشمل الأجهزة التي تدعم Apple Pay طرازات iPhone 6 والإصدارات الأحدث و Apple Watch و iPad و MacBook.

والجدير بالذكر أن Apple Pay ستعمل مع أي [نظام دفع بدون تلامس](/contactless-payment) ، وليس فقط محطات خاصة بشركة Apple. يسمح هوائي اتصال المجال القريب المضمن بداخلها لأجهزة Apple بالاتصال لاسلكيًا بنظام نقطة البيع المختار.

بالإضافة إلى سهولة استخدامه ، تتمثل إحدى الإيجابيات الرئيسية لـ Apple Pay في زيادة مستوى الأمان الذي توفره. تقوم Apple Pay بشكل أساسي بإنشاء رمز مميز داخل بنيتها التحتية يحل محل معلومات بطاقة الائتمان. في مكانه ، يقوم النظام بإنشاء ما يعرف برقم حساب الجهاز الذي يتم تشفيره وتخزينه في العنصر الآمن بالجهاز. عند الدفع ، هو الرمز الذي يستخدمه التجار لمعالجة المعاملة ، مما يعني أنهم لا يملكون مطلقًا إمكانية الوصول المباشر إلى تفاصيل البطاقة.

يعد برنامج التعرف على أطراف الأصابع المضمن في معرف اللمس من Apple ميزة تحقق أخرى تضمن إجراء عمليات الشراء بواسطة المستخدم المصرح له فقط. أصبحت أرقام Face ID ميزة أمان أكثر انتشارًا في جميع منتجات Apple أيضًا. تعد Apple بعدم مشاركة معلومات البطاقة أبدًا عبر السحابة الخاصة بها. في حين أن هذا يعني أنه يتعين على المستخدمين إدخال معلومات بطاقتهم يدويًا في كل جهاز ، إلا أنه يضيف إلى أمان الخدمة.

## نمو Apple Pay

كان اعتماد المستهلك لـ Apple Pay بطيئًا إلى حد ما ، ولكن يبدو أن شعبيته آخذة في الازدياد ، جنبًا إلى جنب مع أشكال أخرى [للدفع عبر الهاتف المحمول](/mobile-payment) في الولايات المتحدة. يمكن وصف معدل نموها بأنه متفجر حقًا ، حيث بلغ عدد مستخدميها حوالي 292 مليون مستخدم في عام 2018 وانفجر إلى أكثر من 440 مليون مستخدم بحلول نهاية عام 2019.

يجب أن يستمر الاعتراف بأن الفعل المادي المتمثل في إجراء عمليات شراء باستخدام Apple Pay هو إجراء مباشر وآمن للمساعدة في تغيير سلوكيات المستهلك. كل ما يتعين على المستخدم القيام به هو تحديد بطاقة على التطبيق وإمساك جهاز iPhone الخاص به فوق قارئ الدفع بدون تلامس مع الاحتفاظ بإصبعه على Touch ID لإكمال المعاملة.

## يسلط الضوء

- تتيح Apple Pay أيضًا للمستخدمين إرسال الأموال واستلامها من مستخدمين آخرين عبر المراسلة إلى جهاز يعمل بنظام iOS.

- النظام مدعوم من قبل معظم شبكات بطاقات الائتمان والمدفوعات الرئيسية ، مما يسمح للعملاء بالنقر والدفع باستخدام محطات نقاط البيع التي تدعم تقنية NFC ، أو عبر تسجيل المغادرة عبر الإنترنت.

- Apple Pay هو نظام دفع عبر الهاتف المحمول كان قيد الاستخدام من قبل ما يقرب من 440 مليون شخص حول العالم اعتبارًا من سبتمبر 2019.

