---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,Crypto,FinTech
title: واجهة برمجة التطبيقات (API)
description: واجهة برمجة تطبيق. مجموعة من الوظائف والإجراءات التي تسمح للمستخدمين بالتفاعل مع بيانات التطبيق.
---

# واجهة برمجة التطبيقات (API)
واجهة برمجة التطبيقات ، أو API ، هي جزء من التعليمات البرمجية التي تسمح لتطبيقين بمشاركة المعلومات.

من الأمثلة الجيدة على واجهة برمجة التطبيقات (API) هو موقع مجمع لحجوزات الفنادق. يستخدم موقع المجمع واجهات برمجة التطبيقات لطلب معلومات من سلاسل فنادق مختلفة استجابة لطلب العميل.

على سبيل المثال ، يطلب العميل معلومات عن الغرف المتاحة التي تفي بمعايير محددة - تاريخ البدء والانتهاء للإقامة ، والمنطقة الجغرافية ، والتكلفة. يتم إرسال هذه المعلومات إلى أنظمة الفندق باستخدام واجهة برمجة التطبيقات ، والتي تترجم الطلب إلى تنسيق يمكن لخوادم الفندق فهمه. تقوم هذه الأنظمة بعد ذلك بالرد من خلال واجهة برمجة التطبيقات بالغرف المتوفرة لديها والتي تتوافق مع هذه المعايير.

تمكن واجهة برمجة التطبيقات من تبادل المعلومات بسرعة وسهولة على الرغم من موقع المجمع ونظام الفندق الذي يتم بناؤه باستخدام تقنيات مختلفة ومن قبل شركات مختلفة.

في هذا السيناريو ، الفندق هو موفر API. لقد قامت ببناء واجهة برمجة التطبيقات (API) لتمكين التطبيقات الأخرى من الوصول إلى المعلومات. يقوم الفندق بهذا لأنه يريد أن يسهل على المستخدمين معرفة المزيد عن الغرف المتاحة. موقع المجمع هو مستهلك لواجهة برمجة التطبيقات. يستخدم واجهة برمجة التطبيقات لأنه سيكون من المستحيل أو الكثير من العمل للحصول على البيانات التي يحتاجها بدون واحدة.

## ما يمكن استخدام واجهات برمجة التطبيقات؟

تساعد واجهات برمجة التطبيقات المطورين على استخدام الوظائف والبيانات الحالية بدلاً من استخدام حل بديل أو بنائه بأنفسهم. على سبيل المثال ، باستخدام واجهة برمجة تطبيقات خرائط Google لإظهار موقع متجر أو مطعم ، يتجنب المطور الحاجة إلى رسم وظائف خريطة الرمز أو رمزها من البداية. هذا يوفر الكثير من الوقت والمال.

توجد واجهات برمجة التطبيقات في أي مكان تحتاج فيه أجزاء مختلفة من البرامج إلى التفاعل ، ولأن إتاحة البيانات أمر جيد للأعمال ، فإن العديد منها مجاني للاستخدام.

على سبيل المثال ، توفر Blockchain واجهات برمجة تطبيقات مجانية تمكن المطورين من الوصول إلى معالجة مدفوعات Bitcoin وخدمات المحفظة وبيانات المعاملات وبيانات السوق لاستخدامها على مواقع الويب والتطبيقات الخاصة بهم.

توفر بورصات العملات المشفرة أيضًا واجهات برمجة التطبيقات. يمكن للمتداولين استخدام واجهات برمجة التطبيقات هذه لتوفير بيانات السوق لروبوتات التداول ، مما يمكنهم من إجراء الصفقات (وفقًا للتعليمات المحددة مسبقًا) نيابة عن المتداولين. يُعرف هذا النوع من التداول باسم التداول الخوارزمي (أو تداول الروبوت).

## يسلط الضوء

- بالنسبة للأسواق المالية ، خوارزميات أو نماذج تداول واجهات برمجة التطبيقات ومنصة البورصة و / أو منصة الوسيط.

- يقوم المزيد من الوسطاء بتوفير منصاتهم من خلال واجهة برمجة التطبيقات (API).

- تُنشئ واجهة برمجة التطبيقات (API) اتصالاً عبر الإنترنت بين مزود البيانات والمستخدم النهائي.

- واجهة برمجة التطبيقات (API) ضرورية لتنفيذ إستراتيجية التداول الآلي.

