---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: المشاركون المعتمدون
description: يُسمح للمشاركين المعتمدين بالوصول المباشر إلى بيئة تداول البورصة ، مما يوفر توفيرًا في التكاليف للمشارك.
---

# المشاركون المعتمدون
## من هم المشاركون المعتمدون؟

المشاركون المعتمدون هم المؤسسات التي يُسمح لها بالوصول المباشر إلى بيئة تداول [البورصة](/exchange) ، وتحديداً [بورصة مونتريال](/montrealexchange). عادةً ما توفر حالة المشارك المعتمد وفورات في تكاليف تنفيذ التجارة والحق في تثبيت محطات تداول مع وصول مباشر إلى البورصة. يتيح ذلك للمؤسسة تجاوز الأطراف الثالثة ، مما قد يؤدي إلى زيادة تكلفة الصفقات أو التسبب في تأخير [تنفيذ الأوامر](/execution) نظرًا لأنها تمر عبر أطراف متعددة قبل الوصول إلى البورصة.

## فهم المشاركين المعتمدين

يجب على المشاركين المعتمدين استيفاء بعض متطلبات الأهلية. الأشخاص المرخص لهم هم الأفراد الذين يعملون للمشاركين المعتمدين. هؤلاء هم الأشخاص الذين يمكنهم العمل مباشرة مع التبادل نيابة عن المشارك المعتمد. قد تختلف حالة المشارك المعتمد حسب التبادل.

يجب على المشاركين المعتمدين إبلاغ البورصة بأي تغييرات في الاسم أو السيطرة أو الاندماج أو الاستحواذ الذي يؤثر على المؤسسة.

> يتمتع المشاركون المعتمدون بتوفير في التكاليف على الصفقات بسبب استبعاد الأطراف الثالثة والوصول المباشر إلى البورصة.

>

>

>

## الفوائد للمشاركين المعتمدين

تمت الموافقة على الميزة الرئيسية للمشاركين في بورصة مونتريال وهي خفض التكاليف في عمليات التنفيذ التجارية. لديهم وصول مباشر إلى البورصة والتداول. يتم منحهم الحق في توجيه أوامر العميل ووضع المحطات في مكاتب العملاء.

قد تشمل المزايا الأخرى تنفيذ أوامر الشراء بزمن انتقال منخفض للغاية ، بما في ذلك القدرة على تحديد موقع خوادم التداول بجوار خوادم التبادل. الوصول إلى أنواع الطلبات المتقدمة [والمسابح المظلمة](/dark_pool_liquidity). الحسومات على التداولات لإضافة السيولة (على عكس التنفيذ مقابل الأوامر الموجودة بالفعل) ، وتخفيض إضافي في تكاليف تلبية عتبات الحجم. يمكن للمشاركين المعتمدين أيضًا الوصول إلى المزادات الافتتاحية والختامية.

## متطلبات المشاركين المعتمدين

تتطلب بورصة مونتريال أن يتم تشكيل الشركات في كندا ، وأن تكون عضوًا في منظمة كندية [ذاتية التنظيم](/sro) (SRO) ، وأن تصبح عضوًا في مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية أو إبرام اتفاقية مقاصة مع أحد أعضائها.

بالنسبة للشركات الأجنبية (التي لم يتم تشكيلها في كندا) ، يجب أن تكون موجودة في الولايات المتحدة أو المملكة المتحدة أو أيرلندا أو إسرائيل أو جيرسي أو هولندا أو فرنسا. يجب أن تكون مسجلة لدى منظم الأوراق المالية أو المشتقات (أو SRO) ما لم يتم استثناؤها من هذا التسجيل ، ولديها اتفاقية مقاصة مع شركة Canadian Derivatives Clearing Corporation ، ولديها وكيل مقيم في مقاطعة كيبيك ، كندا.

## يسلط الضوء

- لكي تكون مشاركًا معتمدًا ، يجب استيفاء بعض المؤهلات والعتبات التنظيمية.

- للبورصة قواعدها الخاصة حول من يمكن أن يكون مشاركًا معتمدًا ، إلى جانب الحقوق والمسؤوليات الممنوحة لهم.

- تتمثل الميزة الرئيسية للمشاركين المعتمدين في بورصة مونتريال في تحقيق وفورات كبيرة في التكلفة في التنفيذ.

- يُسمح للمشارك المعتمد بالوصول إلى البورصة مباشرة للتداول - على وجه التحديد ، بورصة مونتريال.

