---
keywords: Business,Business Essentials
title: تكاليف التقييم
description: تكاليف التقييم هي نفقات مرتبطة بمنع المخزون أو المنتج المعيب من الوصول إلى العملاء. هم جزء من إدارة مراقبة الجودة.
---

# تكاليف التقييم
## ما هي تكاليف التقييم؟

تكاليف التقييم هي فئة محددة من تكاليف [مراقبة الجودة](/quality-control). تدفع الشركات تكاليف [التقييم](/appraisal) كجزء من عملية مراقبة الجودة للتأكد من أن منتجاتها وخدماتها تلبي توقعات العملاء والمتطلبات التنظيمية. يمكن أن تشمل هذه التكاليف نفقات الاختبارات الميدانية وعمليات التفتيش.

## فهم تكاليف التقييم

يمكن أن تكون تكاليف التقييم من النفقات الرئيسية للشركات التي تسعى إلى الحفاظ على مستويات عالية من رضا العملاء والرضا التنظيمي. تندرج مدفوعات رواتب المتسوقين السريين ومفتشي أرض المصانع ومعدات الفحص الفني في هذه الفئة. تظهر الشركات التي تنفق مبالغ كبيرة من المال على تكاليف التقييم أنها مهتمة بسمعتها.

> تشمل تكاليف التقييم الشائعة فحص المواد المسلمة من الموردين ، والمواد التي هي قيد التشغيل أو البضائع النهائية ، والإمدادات المستخدمة لعمليات التفتيش ، وصيانة معدات الاختبار.

>

لمنع وصول [المخزون](/inventory) أو المنتجات المعيبة إلى عملائها ، تبتكر الشركات مع تكبد تكاليف التقييم لتحديد المنتجات المشبوهة. في النهاية ، يكون تحمل تكاليف التقييم أقل تكلفة من خسارة العملاء الذين يشعرون بالإحباط من استلام سلع منخفضة الجودة.

تتيح الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي الآن للمستهلكين فرصًا غير مسبوقة للتعبير عن استيائهم من أي شركة أو منتجات لا تلبي معاييرهم. إن التهديد بالمراجعات غير السارة أو حوادث [العلاقات العامة الفيروسية](/public-relations-pr) تجعل الشركات على أهبة الاستعداد وتستثمر في تقييمات منتجاتها.

يمكن ببساطة النظر إلى تكاليف التقييم كجزء من تكلفة ممارسة الأعمال التجارية بالإضافة إلى تكلفة إنشاء منتج أو خدمة. تعتبر [سمعة](/reputational-risk) الشركة من أهم الأصول التي تمتلكها. بمجرد أن تنزلق سمعة الشركة إلى السلبية بعد إصدار المنتجات المعيبة والدعاية السيئة ، يكون من المستحيل دائمًا أو من الصعب للغاية تغيير رأي المستهلك.

ولهذا السبب ، تحتاج الإدارة إلى إيلاء اهتمام صارم لمراقبة الجودة لضمان النجاح الدائم لشركتهم ؛ تكاليف التقييم هي جزء من تلك العملية.

## أمثلة لتكاليف التقييم

هناك العديد من الأمثلة على تكاليف التقييم وكل صناعة لها أنواع مختلفة من التقييمات وبالتالي التكاليف المرتبطة بها. يمكن أن تكون تكاليف التقييم مدفوعة بالمكان الذي توجد فيه الصناعة في [دورة السوق](/market_cycles).

ستكون تكلفة التقييم الكلاسيكية هي ما يتم إنفاقه لفحص المواد التي يتم تسليمها من الموردين. على سبيل المثال ، لنفترض أن بائع تجزئة للموسيقى حصل على شحنة من القيثارات من شركة تصنيع كبرى. في العام الماضي ، كانت الجولة الأولى من القيثارات الخاصة بصانع الجيتار تحتوي على موالفات معيبة ، مما تسبب في إعادة العملاء للمنتجات المفتوحة ، وتقديم شكاوى إلى الشركة الأم لمتجر الجيتار ، وفي بعض الحالات ، تبديل ولائهم إلى بائع تجزئة مختلف للموسيقى.

لذلك هذا العام ، عندما تصل الشحنة الجديدة من القيثارات ، يفتح بائع الموسيقى بالتجزئة الصناديق ويفحص كل جيتار للتأكد من أن الموالفات في حالة جيدة ، ثم يعيد تجميعها قبل إتاحتها للعملاء. تكلف هذه العملية المال والوقت ، والذي يتم احتسابه في الميزانية العمومية كتكلفة تقييم.

تشمل الأمثلة الأخرى لتكاليف التقييم ما يلي:

- فحص مواد العمل في العملية

- فحص البضائع التامة الصنع

- الإمدادات المستخدمة لإجراء عمليات التفتيش

- تدمير المخزون كجزء من عملية الاختبار

- الإشراف على طاقم التفتيش

- إهلاك معدات الاختبار والبرمجيات

- صيانة أي معدات اختبار

يتضمن ثاني أفضل شيء لتحمل تكاليف التقييم العمل على زيادة جودة عمليات الإنتاج لجميع الموردين والشركة نفسها. تسعى فكرة [إدارة سلسلة التوريد](/scm) [والبائع](/vendor) إلى تحسين العملية برمتها بحيث تكون غير قادرة بطبيعتها على إنتاج أجزاء معيبة. مثل المنتج النهائي ، يحتاج الموردون إلى التأكد من أن [موادهم الخام](/rawmaterials) في حالة جيدة ، وإلا فإنهم يخاطرون بفقدان عقود التوريد مع المنتج النهائي للسلعة.

## يسلط الضوء

- تُستخدم التقييمات في العديد من الصناعات ، حيث تتأثر التكاليف بمدى انتشار مراقبة الجودة وما هي المرحلة في دورة المنتج التي تمر بها الشركة.

- تعد مراقبة الجودة أمرًا مهمًا لسمعة الشركة ، وهذا هو السبب في أن تكاليف التقييم هي تكاليف ضرورية لنجاح الشركة.

- تكاليف التقييم هي رسوم تدفعها الشركة لاكتشاف العيوب في منتجاتها قبل تسليمها للعملاء ؛ هم شكل من أشكال مراقبة الجودة.

- بالنسبة لمعظم الشركات ، فإن الأموال التي ستفقد نتيجة بيع المنتجات أو الخدمات المعيبة تفوق بكثير تكاليف التقييم.

