---
keywords: Business
title: اختبار القدرات
description: اختبار القدرات هو اختبار أو مسح يستخدم لتحديد ميل الفرد للنجاح في نشاط معين.
---

# اختبار القدرات
## ما هو اختبار القدرات؟

اختبار القدرات هو اختبار يستخدم لتحديد مهارة الفرد أو ميله للنجاح في نشاط معين. تفترض اختبارات الكفاءة أن الأفراد لديهم نقاط قوة وضعف متأصلة ، ولديهم ميل طبيعي نحو النجاح أو الفشل في مجالات معينة بناءً على خصائصهم الفطرية.

لاحظ أن اختبار القدرات لا يختبر المعرفة أو الذكاء ؛ فقط مهارة معينة أو نزعة. لذلك ، فهو ليس اختبارًا يمكن لأي شخص الدراسة من أجله.

## فهم اختبار القدرات

قد يتم إجراء اختبار القدرات من قبل الأفراد لتحديد أنواع الوظائف التي تتناسب بشكل جيد مع مهاراتهم واهتماماتهم. وبالمثل ، قد يخضع طلاب المدارس الثانوية لاختبار القدرات عند التفكير في التخصص المناسب للكلية أو ما إذا كانت الكلية هي الخيار الأفضل بالنسبة لهم.

> يمكن أن تكون اختبارات الكفاءة ، وكذلك اختبارات الشخصية ، مفيدة في تحديد المهارات والقدرات لتسليط الضوء على السيرة الذاتية أو خطاب التقديم عند التقدم لوظيفة.

>

## أنواع اختبارات الكفاءة

### اختبارات القدرات التعليمية

تقوم بعض المدارس بإجراء اختبارات القدرات للطلاب المبتدئين في المدرسة الابتدائية. إلى جانب اختبارات الذكاء واختبارات التحصيل التي تقيس إتقان الطالب للمحتوى الأكاديمي ، يمكن استخدام اختبارات القدرات لتحديد المستوى في برامج الموهوبين والمتفوقين أو غيرها من المسارات التعليمية المحددة.

على سبيل المثال ، يقيس اختبار القدرات اللغوية الحديثة (MLAT) قدرة الطالب على إتقان اللغات الأجنبية بنجاح. يمكن أن تساعد اختبارات الكفاءة أيضًا في تحديد ما إذا كان الطالب بحاجة إلى خدمات تعليمية خاصة.

بالنسبة للطلاب الأكبر سنًا ، تقيم اختبارات القدرات التفاضلية (DATs) مجموعة من القدرات من العلاقات المكانية إلى استخدام اللغة. يمكن أن تساعد النتائج المسؤولين في تقديم توصيات المناهج الدراسية.

قد يستخدم المستشارون درجات عالية في اختبار في التفكير الميكانيكي ، على سبيل المثال ، لتوجيه الطالب نحو الدورات التي تعدهم للهندسة أو دراسات التصميم في الكلية. قد يقرر الطلاب الذين يحرزون نتائج جيدة في اختبارات قياس السرعة والدقة وحل المشكلات اختيار الدورات الدراسية في علوم الكمبيوتر أو [التمويل](/finance) أو المجالات الأخرى التي تتطلب الانتباه إلى التفاصيل.

> بالنسبة إلى شخص غير متأكد من نوع الوظيفة التي يريدها أو المكان الذي يريد أن ينتقل إليه بعد ذلك في حياته المهنية ، يمكن أن يكون اختبار الكفاءة أو التقييم - المقدم على مواقع الويب المختلفة ، إما مجانًا أو مقابل رسوم رمزية - طريقة رائعة للقيام بذلك تضييق الخيارات من أجل الاختيار.

>

### اختبارات التقييم الوظيفي

تستخدم بعض الشركات اختبارات الكفاءة لمساعدتها على اتخاذ قرارات التوظيف. تساعد هذه الاختبارات ، التي تسمى اختبارات التقييم الوظيفي ، موظفي [الموارد البشرية على](/humanresources) معرفة المزيد عن نقاط القوة والضعف لدى الموظف المحتمل. يمكن أيضًا استخدام اختبارات التقييم الوظيفي داخل الشركة لاتخاذ قرارات بشأن الترقيات.

تعد اختبارات الحكم الظرفية نوعًا محددًا من اختبارات القدرات المهنية التي يمكن أن تساعد في التنبؤ بكيفية استجابة الموظف لمواقف معينة في مكان العمل. يتم استخدامها أيضًا لتقييم أسلوب تواصل الموظف وقدرته على العمل ضمن فريق.

تركز بعض اختبارات الحكم الظرفي بشكل خاص على وظائف [خدمة العملاء .](/customer-service) تحلل هذه الاختبارات سمات الشخصية التي تنبئ بالتفاعل الناجح مع الجمهور ، مثل التعاطف والدبلوماسية والصبر. يمكن أيضًا استخدام اختبارات الحكم الظرفية للتنبؤ بالكفاءة المستقبلية في الوظائف المتعلقة بالمبيعات.

## يسلط الضوء

- في عالم العمل ، ستستخدم أقسام الموارد البشرية في بعض الشركات اختبارات التقييم الوظيفي للتعرف على نقاط القوة والضعف للمرشح المحتمل.

- يستخدم اختبار القدرات لتحديد قدرة الفرد ، وتقييم كيفية أدائه المحتمل في مجال ليس لديه تدريب أو معرفة مسبقة فيه.

- تستخدم المدارس اختبارات الكفاءة لتحديد ما إذا كان الطلاب يميلون إلى فصول دراسية متقدمة أو مجالات معينة من الدراسة ، مثل الهندسة أو لغة أجنبية.

