---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Annual Percentage Yield,Apy,Compounding Interest
title: النسبة المئوية للعائد السنوي (APY)
description: معدل العائد السنوي (APY) هو معدل العائد الفعلي على الاستثمار لمدة عام واحد مع الأخذ في الاعتبار تأثير الفائدة المركبة.
---

# النسبة المئوية للعائد السنوي (APY)
## ما هو APY (نسبة العائد السنوي)؟

APY ، اختصار شائع الاستخدام للنسبة المئوية السنوية للعائد ، هو المعدل المكتسب على [الاستثمار](/investing) في السنة ، مع مراعاة تأثيرات الفائدة المركبة. يتم حساب APY باستخدام هذه الصيغة: APY = (1 + r / n) ^ n ^ - 1 ، حيث "r" هو معدل الفائدة السنوي المحدد و "n" هو عدد الفترات المركبة كل عام. يُطلق على APY أحيانًا اسم المعدل السنوي الفعلي أو EAR.

## تعريف أعمق

عندما يكون APY هو نفس سعر الفائدة الذي يتم دفعه على استثمار الشخص ، فإنه يكسب فائدة بسيطة. عندما يكون APY أعلى من سعر الفائدة ، تتضاعف الفائدة ، مما يعني أنه يربح فائدة على فوائده المتراكمة.

يخلط الناس أحيانًا بين APY و APR. يشير APR إلى معدل الفائدة السنوي دون أخذ الفائدة المركبة في الاعتبار. من ناحية أخرى ، يأخذ APY في الاعتبار تأثيرات التراكب في غضون عام. يمكن أن يكون للفرق بين الاثنين آثار مهمة بالنسبة للمقترضين والمستثمرين.

عندما تبحث البنوك أو المؤسسات المالية الأخرى عن عملاء لاستثمارات مدرة للفائدة ، مثل حسابات سوق المال وشهادات الإيداع ، فمن مصلحتهم الترويج لأفضل APY لديهم ، وليس APR. APY أعلى من APR ، لذلك يبدو أنه استثمار أفضل للعميل.

كلما زاد تواتر الفترات المركبة ، ارتفع معدل APY. وبالتالي ، يجب على الأشخاص الذين يدخرون الأموال في حساباتهم المصرفية التحقق من عدد المرات التي تتضاعف فيها الأموال. عادةً ما يكون يوميًا أو ربع سنويًا أفضل من المركب السنوي ، ولكن تأكد من التحقق من APY المقتبس لكل خيار مسبقًا.

## مثال APY

إذا قام الفرد بإيداع 1000 دولار في حساب توفير يدفع فائدة بنسبة 5 في المائة سنويًا ، فسيحصل على 1050 دولارًا في نهاية العام.

ومع ذلك ، قد يقوم البنك بحساب ودفع الفائدة كل شهر ، وفي هذه الحالة سينهي العام بمبلغ 1051.16 دولارًا. في الحالة الأخيرة ، كان سيحصل على APY أكثر من 5 في المائة. قد لا يكون الفارق كبيرًا ، ولكن بعد عدة سنوات (أو مع إيداعات أكبر) ، يكون الفرق كبيرًا. في هذا المثال ، يتم حساب APY على النحو التالي:

نسبة العائد السنوي = (1 + 0.5 / 12) ^ 12-1 = 5.116 بالمائة

يمكن لـ APY أن تُظهر للمستثمرين بالضبط مقدار الفائدة التي سيكسبونها. مع هذه المعلومات ، يمكنهم مقارنة الخيارات. سيكونون قادرين على تحديد البنك الأفضل ، وما إذا كانوا يريدون الحصول على سعر أعلى أم لا.

## يسلط الضوء

- تضاف الفائدة المركبة بشكل دوري على اجمالي الاستثمار مما يزيد الرصيد. هذا يعني أن كل دفعة فائدة ستكون أكبر ، بناءً على الرصيد الأعلى.

- APY هو معدل العائد الفعلي الذي سيتم تحقيقه في عام واحد إذا تم مضاعفة الفائدة.

- كلما تضاعفت الفائدة في كثير من الأحيان ، كلما ارتفع السعر.

## التعليمات

### كيف يتم حساب APY؟

APY يقيس معدل العائد. يقوم بذلك عن طريق تحديد النسبة المئوية الحقيقية للنمو التي سيتم تحقيقها في الفائدة المركبة على افتراض أن الأموال مودعة لمدة عام واحد. صيغة حساب APY هي: (1 + r / n) n - 1 ، حيث r = معدل الفترة و n = عدد الفترات المركبة.

### كيف يمكن لـ APY مساعدة المستثمر؟

يتم الحكم على أي استثمار في نهاية المطاف من خلال معدل عائده ، سواء كان شهادة إيداع ، أو حصة من الأسهم ، أو سند حكومي. يسمح APY للمستثمر بمقارنة العوائد المختلفة للاستثمارات المختلفة على أساس من التفاح إلى التفاح ، مما يسمح له باتخاذ قرار أكثر استنارة.

### ما هو الفرق بين APY و APR؟

يحسب APY هذا المعدل المكتسب في عام واحد إذا تم تجميع الفائدة وكان تمثيلًا أكثر دقة لمعدل العائد الفعلي. يشمل معدل الفائدة السنوية أي رسوم أو تكاليف إضافية مرتبطة بالمعاملة ، ولكنه لا يأخذ في الاعتبار تراكم الفائدة خلال سنة محددة. بل هو سعر فائدة بسيط.

