---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Arbitrage,Assets,Investing,Market Rebalancing,Crypto,Trading Skills
title: موازنة
description: ممارسة شراء وبيع الأوراق المالية في وقت واحد في سوقين ماليين منفصلين من أجل الربح من فروق الأسعار بينهما. إلى عن على
---

# موازنة
المراجحة هي ممارسة بيع وشراء الأصول في سوقين أو أكثر كطريقة للاستفادة من الأسعار المختلفة. على سبيل المثال ، يمكن للمتداول شراء أصل معين في سوق ما وبيع نفس الأصل بسرعة في سوق آخر بسعر أعلى.

يرجع سبب وجود المراجحة إلى عدم الكفاءة في الأسواق. هذا يعني أن أصلًا معينًا قد يقدم أسعار تداول مميزة في مواقع مختلفة ، على الرغم من أن كلا السوقين يقدمان نفس الأصل بالضبط (أو متشابهة جدًا).

في سياق الأسواق المالية ، غالبًا ما تعتبر المراجحة قوة أساسية لأنها تمنع الأسواق المتميزة من خلق تباينات كبيرة في الأسعار بين الأصول المماثلة أو المتطابقة. لذلك ، تعتمد ممارسة المراجحة على اختلافات صغيرة في الأسعار ، ونتيجة لذلك ، تميل إلى التسبب في تقارب الأسعار. يمكن استخدام السرعة التي يحدث بها هذا التقارب كمقياس لكفاءة السوق الإجمالية. لن يقدم السوق الفعال تمامًا أي فرص للمراجحة على الإطلاق لأن كل أصل تداول سيكون له نفس السعر بالضبط في جميع البورصات.

عندما يتم تنفيذ المراجحة بشكل صحيح ، يمكن اعتبارها طريقة خالية من المخاطر للاستفادة من تباينات الأسعار المؤقتة. ومع ذلك ، يجب على المرء أن يضع في اعتباره أن روبوتات التداول تعمل في جميع أنواع الأسواق وقد تم تصميم العديد منها خصيصًا للاستفادة من فرص المراجحة. لذلك ، قد يمثل تداول المراجحة بعض المخاطر اعتمادًا على الاستراتيجية والتنفيذ.

في أسواق العملات المشفرة ، فإن أفضل طريقة للربح من فرص المراجحة هي تجنب الاعتماد على معاملات blockchain. على سبيل المثال ، إذا أراد المتداول إجراء المراجحة مع Bitcoin في بورصتين مختلفتين ، فسيكون من الأفضل لهذا المتداول أن يكون لديه حساب على كلا النظامين الأساسيين. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن يكون لدى كلا الحسابين أموال كافية لضمان قدرتهما على الشراء والبيع على الفور ، دون الحاجة إلى الاعتماد على تأكيدات الإيداع والسحب (والتي قد تستغرق ثلاثين دقيقة أو أكثر حسب حركة مرور الشبكة).

على الرغم من أن لدينا ما لا يقل عن عشرة أنواع مختلفة من استراتيجيات المراجحة ، غالبًا ما يشير المتداولون إلى النوع الذي وصفناه للتو ، وهو الشكل الأكثر تقليدية والمعروف باسم المراجحة الخالصة. نظرًا لأن هذه الاستراتيجية تعتمد على اكتشاف أوجه القصور في السوق والتفاوتات السعرية بدلاً من المضاربة ، غالبًا ما تُعتبر نهجًا منخفض المخاطر.

هناك طريقة أخرى أقل شيوعًا تسمى موازنة الاندماج (أو موازنة المخاطر) ، وكما يوحي الاسم ، فهي طريقة مضاربة للغاية تعتمد على توقع المتداول لحدث مستقبلي يؤثر على سعر الأصل. قد يشمل ذلك ، على سبيل المثال ، عمليات الاستحواذ على الشركات أو عمليات الدمج أو إيداعات الإفلاس.

## يسلط الضوء

- تتم عمليات المراجحة في الأسهم والسلع والعملات.

- المراجحة هي الشراء والبيع المتزامن للأصل في أسواق مختلفة لاستغلال الفروق الطفيفة في أسعارها.

- تستفيد المراجحة من أوجه القصور الحتمية في الأسواق.

## التعليمات

### ما هي بعض أمثلة المراجحة؟

يتضمن التعريف القياسي للمراجحة شراء وبيع أسهم الأسهم أو السلع أو العملات في أسواق متعددة من أجل الاستفادة من الفروق الحتمية في أسعارها من دقيقة إلى دقيقة ، ومع ذلك ، تُستخدم كلمة المراجحة أيضًا في بعض الأحيان لوصف أنشطة تجارية أخرى. [تعد موازنة الاندماج](/mergerarbitrage) ، التي تتضمن شراء أسهم في الشركات قبل الاندماج المعلن أو المتوقع ، إحدى الإستراتيجيات الشائعة بين مستثمري صناديق التحوط.

### لماذا تعتبر التحكيم مهمة؟

في سياق تحقيق الربح ، يعزز متداولو المراجحة كفاءة الأسواق المالية. أثناء الشراء والبيع ، تضيق فروق الأسعار بين الأصول المتطابقة أو المماثلة. يتم رفع المزايدة على الأصول الأقل سعراً بينما يتم بيع الأصول الأعلى سعراً. بهذه الطريقة ، تحل المراجحة أوجه القصور في تسعير السوق وتضيف السيولة إلى السوق.

### ما المقصود بالمراجحة؟

المراجحة هي تجارة تستغل الفروق الضئيلة في السعر بين الأصول المتماثلة في سوقين أو أكثر. يشتري تاجر المراجحة الأصل في أحد الأسواق ويبيعه في السوق الأخرى في نفس الوقت من أجل جني الفرق بين السعرين. هناك اختلافات أكثر تعقيدًا في هذا السيناريو ، ولكن جميعها تعتمد على تحديد "أوجه القصور" في السوق. وعادة ما يعمل المراجحون ، كما يطلق عليهم متداولو المراجحة ، نيابة عن المؤسسات المالية الكبيرة. عادة ما ينطوي على تداول مبلغ كبير من المال ، ويمكن تحديد الفرص التي تقدم في أجزاء من الثانية والعمل عليها فقط من خلال برامج متطورة للغاية.

