---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: المهندسين المعماريين والمهندسين (A &amp; amp؛ E) تغطية المسؤولية
description: كما يوحي اسمها ، فإن تغطية مسؤولية المهندسين المعماريين والمهندسين (A &amp; amp؛ E) هي نوع من بوليصة التأمين المصممة لحماية المهندسين المعماريين والمهندسين.
---

# المهندسين المعماريين والمهندسين (A & amp؛ E) تغطية المسؤولية
## ما هي تغطية مسؤولية المهندسين المعماريين والمهندسين (A&E)؟

كما يوحي اسمها ، فإن تغطية مسؤولية المهندسين المعماريين والمهندسين (A&E) هي نوع من بوليصة التأمين المصممة لحماية المهندسين المعماريين والمهندسين. على وجه التحديد ، يوفر تغطية للأضرار المحتملة المتعلقة بتأخيرات البناء والأضرار الهيكلية وغيرها من المخاطر المحتملة التكلفة.

على الرغم من أن تغطية مسؤولية A&E مصممة مع مراعاة احتياجات المهندسين المعماريين والمهندسين ، تتوفر سياسات مماثلة للمهن الأخرى ، مثل الأطباء والمحامين. يمكن للشركات أيضًا الحصول على تأمين [المسؤولية التجارية العامة](/business-liability-insurance) لتغطية مجموعة من المطالبات المحتملة.

## كيف تعمل تغطية المسؤولية A&E

تصميم المبنى هو مهمة معقدة. قد تؤدي الأخطاء الحسابية إلى تأخيرات في البناء ، أو في أسوأ الأحوال ، قد تؤدي إلى انهيار المبنى. اعتمادًا على طبيعة الخطأ ، يمكن تحميل المهندسين المعماريين والمهندسين الذين صمموا المبنى المسؤولية الجزئية أو الكاملة عن هذه الأضرار ، مما يؤدي إلى غرامة مالية باهظة. للحماية من هذا ، يشتري العديد من المهندسين المعماريين والمهندسين تأمين A&E.

على الرغم من أن اسمها يشير فقط إلى المهندسين المعماريين والمهندسين ، إلا أنه يمكن بالفعل شراء تغطية مسؤولية A&E من قبل مجموعة واسعة من محترفي البناء ، مثل المهندسين الكهربائيين أو الإنشائيين ومديري الإنشاءات والمساحين. عادة ، يتم تجديد السياسات كل عام ويتم شراؤها من قبل الشركة بدلاً من متخصصين محددين. في بعض الحالات ، ستوفر هذه السياسات أيضًا تغطية للمقاولين من الباطن.

على الرغم من أن تغطية مسؤولية A&E يمكن أن تقطع شوطًا طويلاً نحو التحكم في مخاطر مهنة البناء ، إلا أنه يمكن أن تكون هناك فجوات ملحوظة في التغطية التي تقدمها. تشمل الأمثلة الشائعة الأضرار المتعلقة بالمشاريع الخارجية أو خرق العقد أو المخاطر الناشئة مثل [المسؤولية الإلكترونية](/cyber-and-privacy-insurance). هناك مشكلة أخرى محتملة وهي أنه في حين أن معظم سياسات A&E توفر تغطية عالمية ، فإن هذه التغطية عادةً ما تنطبق فقط على تعريف المسؤولية الشائعة في المحاكم الأمريكية. يمكن أن يساعد العثور على السياسات التي توفر تغطية للمسؤولية التعاقدية في حالة عدم اتباع قوانين دولة أخرى نفس الإرشادات مثل الولايات المتحدة في سد هذه الفجوة.

## مثال من العالم الحقيقي لتغطية مسؤولية A&E

نظرًا لتعقيدها ، لا يوجد نقص في الطرق التي يمكن لشركات البناء أو المهنيين من تكبد [أضرار باهظة التكلفة](/compensatory-damages). على سبيل المثال ، قد يقوم مهندس معماري بتصميم سقف مبنى بطريقة لا يتم فيها تصريف المطر بشكل صحيح ، مما يتسبب في تلف المياه. وبالمثل ، قد ينسى المهندس تحديد نوع المادة اللاصقة أو المواد المقاومة للعوامل الجوية التي يجب استخدامها في جزء معين من المبنى. إذا لم تقم شركة البناء بتطبيق المادة الصحيحة ، فقد يتسبب ذلك في تسرب المبنى أو هشاشته. سيناريو الكابوس ، بالطبع ، هو انهيار مبنى بسبب عيوب في تصميمه ، مما قد يتسبب في إصابة أو وفاة.

غالبًا ما يعتمد نوع ومدى تغطية مسؤولية A&E المشتراة على الاحتياجات المحددة للمؤمن عليه. بعد كل شيء ، ستتعرض أنواع مختلفة من محترفي البناء لأنواع مختلفة من المخاطر. قد يرغب مهندسو التدفئة والتهوية وتكييف الهواء ، على سبيل المثال ، في بنود محددة تتعلق بالتلوث ، في حين أن شركة السباكة التي تعمل في مشاريع البناء قد ترغب في الحماية المتعلقة بأضرار المياه.

## يسلط الضوء

- تغطية مسؤولية المهندسين المعماريين والمهندسين (A&E) هي نوع من منتجات التأمين التي تشتريها شركات تصميم المباني والتشييد.

- على الرغم من أنها تحمي المهنيين الأفراد ، إلا أن تغطية مسؤولية A&E يتم شراؤها من قبل شركات الهندسة المعمارية والهندسة بدلاً من المحترفين أنفسهم.

- يساعدون الشركات على تجنب الإفلاس في حالة حدوث أضرار نادرة ولكنها باهظة التكلفة بسبب خطأ الشركة.

