---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: بيزو أرجنتيني (ARP)
description: تم تقديم البيزو الأرجنتيني (ARP) في عام 1983 وتوقف في العام التالي.
---

# بيزو أرجنتيني (ARP)
## ماذا كان البيزو الأرجنتيني (ARP)؟

كانت الأرجنتين ** البيزو ** (ARP) هي [العملة الوطنية السابقة](/national-currency) لجمهورية الأرجنتين. تم تقديمه في يونيو 1983 وتوقف في عام 1985 بعد فترة شديدة من التضخم المفرط [وانخفاض قيمة العملة .](/devaluation)

وخليفته ، ** austral ** (ASA) ، تم توزيعه لأول مرة حتى عام 1992. ثم حلت محلها العملة الوطنية الحالية للأرجنتين ، [الأرجنتينية](/ars-argentinian-nuevo-peso) ** نويفو بيزو ** (ARS).

## فهم البيزو الأرجنتيني

عندما تم تقديمه في عام 1983 ، حل ARP محل البيزو ** ley ** السابق بسعر [صرف](/exchangerate) 1 ARP لكل 10000 بيزو لي. قد يبدأ مستخدمو العملة القيم النقدية بالرمز "$ a " .

تم تقسيم ARP إلى 100 وحدة فرعية تسمى ** centavos **. جاءت عملاتها من فئات 1 و 5 و 10 و 50 بيزو. عند تقديمه في عام 1983 ، كان لدى ARP عملات [ورقية](/banknote) مقومة بوحدات بيزو واحد وخمسة و 10 و 50 و 100 بيزو. ومع ذلك ، في عام 1984 ، تم إدخال عملات ورقية إضافية بقيمة 500 و 5000 بيزو. في عام 1985 ، تم إصدار ورقة نقدية إضافية بقيمة 10000 بيزو .

استمر البيزو الأرجنتيني حتى عام 1985 ، عندما تم استبداله بالأسترال الأرجنتيني (ARA). في عام 1992 ، استبدلت الحكومة الأسترالية بالعملة الوطنية الحالية للأرجنتين ، نويفو بيزو الأرجنتيني (ARS).

## تاريخ موجز لاستبدال العملة الأرجنتينية

شهدت العملات الأرجنتينية تاريخًا مضطربًا ، تميز بفترات من الانخفاض الشديد في قيمة العملة [والتضخم الجامح](/hyperinflation). وقد أدى ذلك بالبلاد إلى سلسلة من إصلاحات العملة على مدار تاريخ الأرجنتين الحديث ، حيث سعت الحكومات المتعاقبة إلى الحفاظ على قوة [الأمة](/purchasingpower) [المتعثرة](/purchasingpower).

تاريخيا ، كانت العملة الأرجنتينية تتكون من العملات الذهبية والفضية الإسبانية ، والتي تم تداولها خلال فترة الحكم الاستعماري طوال القرن الثامن عشر. استمر استخدام هذه العملات المعدنية في الأرجنتين والدول المجاورة حتى أواخر القرن التاسع عشر.

في عام 1826 ، تم إصدار أول عملة ورقية قابلة للتحويل ، والتي كانت تُعرف باسم ** peso fuerte ** (ARF) ، وكانت هذه العملة الجديدة قابلة للتحويل إلى الذهب الإسباني بنسبة 17 بيزو للأونصة الإسبانية. ومع ذلك ، فقد تواجدت جنبًا إلى جنب مع عملة محلية أخرى تُعرف باسم ** moneda corriente ** ، أو "العملة اليومية". على هذا النحو ، لم يتم توحيد العملة الوطنية للأرجنتين في هذه الفترة الزمنية.

اتخذت الحكومة خطوات لمعالجة هذه المشكلة في عام 1881 ، بدمج ARF و moneda corriente في عملة واحدة تُعرف باسم peso ** moneda nacional ** ، أو "العملة الوطنية". على الرغم من أن هذه العملة تم سكها في البداية بالفضة ، إلا أن هذه الممارسة تم إيقافه في أعقاب أزمة اقتصادية في عام 1890. خلال هذه الفترة المضطربة ، بدأت الحكومة أيضًا في إصدار العملات الورقية ، بدءًا من عام 1881 .

كما في القرن التاسع عشر ، شهدت القرن العشرين سلسلة من العملات الأرجنتينية الجديدة والفاشلة. في عام 1970 ، تم استبدال moneda nacional ببيزو جديد يعرف باسم peso ley (ARL) ، والذي تم استبداله في عام 1983 بالبيزو الأرجنتيني (ARP).

## يسلط الضوء

- غيرت الأرجنتين عملتها الوطنية عدة مرات منذ أيام ARP ، بسبب استمرار التضخم المرتفع وغيرها من المشاكل الاقتصادية المزمنة.

- كان البيزو الأرجنتيني (ARP) هو العملة الوطنية للأرجنتين ، ولكنه لم يعد قيد الاستخدام.

- تم استبداله في عام 1985 بسبب الانخفاض الحاد في قيمة العملة ونوبات التضخم المفرط.

