---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Arrearage
description: مبلغ على قرض أو مخزون مفضل تراكمي أو أي أداة ائتمان متأخرة ، يشار إليها أيضًا ببساطة باسم &amp; quot؛ المتأخرات &amp; quot ؛.
---

# Arrearage
## تعريف Arrearage

مبلغ على قرض أو مخزون ممتاز متراكم أو أي أداة ائتمانية متأخرة السداد. يشار إلى Arrearage أيضًا باسم "المتأخرات".

## كسر أسفل Arrearage

في حالة [توزيعات أرباح مفضلة](/preferreddividend) ، إذا لم تدفع الشركة [توزيعات الأرباح](/dividend) لمساهميها ، فإن دخل توزيعات الأرباح هذا يتراكم. هذا يعني أنه في المستقبل ، يجب أن يتم دفع الأسهم للمساهم المفضل قبل أن يتم دفع أي أرباح على [الأسهم العادية](/commonstock).

تميل توزيعات الأرباح المتأخرة إلى الحدوث عندما تفشل الشركة في تحقيق ربح كبير بما يكفي لدفع أرباح الأسهم المضمونة لمساهميها المفضلين. وكثيرا ما يشار إلى هذه الأرباح غير المدفوعة على أنها "أرباح الأسهم المفضلة المحذوفة".

للتأهل كأرباح متأخرة عند عدم دفعها ، يجب أن تكون توزيعات الأرباح لنوع المخزون المفضل الذي يحتوي على ما يسمى بميزة "التراكمي". يسمح المخزون المفضل التراكمي بتراكم أي أرباح مفضلة غير معلن عنها من الفترات السابقة والتوزيع التفضيلي في فترات لاحقة ، قبل أي توزيعات أرباح جديدة وأرباح مشتركة.

خذ على سبيل المثال شركة اتصالات لديها مخزون مفضل تراكمي مع توزيعات أرباح سنوية قدرها 20000 دولار. إذا كانت هذه الشركة قد أغفلت توزيعات الأرباح للسنوات الخمس الماضية ، فسيكون هناك 100،000 دولار من أرباح الأسهم المتأخرة. وبالتالي ، من أجل دفع أي دخل من توزيعات الأرباح إلى المساهمين العاديين ، يجب على الشركة أولاً دفع المتأخرات لمساهميها المفضلين بمقدار 120 ألف دولار ، والتي يتم حسابها من خلال الجمع بين 100 ألف دولار في الأرباح السابقة التي لا تزال مستحقة ، بالإضافة إلى مبلغ التوزيعات المفضل للعام الحالي البالغ 20 ألف دولار.

نقطة واحدة ملحوظة: على عكس الأسهم الممتازة ، فإن أي أرباح أسهم فائتة يتم الإعلان عنها ببساطة على أنها "مفقودة" وبالتالي تعتبر غير قابلة للاسترداد. لكن المساهمين العاديين لديهم مزايا لا يتمتع بها المساهمون المفضلون. على سبيل المثال ، إذا وصل المساهمون العاديون إلى حد معين من نسبة ملكية شركة عامة ، فإنهم يكتسبون حقوق التصويت ، ويحق لهم المشاركة في قرارات الأعمال الرئيسية مثل انتخاب أعضاء مجلس الإدارة ، والتأثير على عمليات الاندماج والاستحواذ والتأثير في طرح منتج جديد .

من ناحية أخرى ، بينما لا يتمتع المساهمون المفضلون بحقوق التصويت - حتى لو حصلوا على حصة ملكية في الشركة المصدرة ، فإنهم يتمتعون بمزايا أخرى ، مثل المطالبات الأعلى على أصول الشركة ثم المساهمين العاديين ، في حالة حالات الإفلاس . علاوة على ذلك ، فإن توزيعات الأرباح للمساهمين المفضلين تتصرف مثل السندات ، من حيث أنها مقفلة بمعدلات ثابتة - وهي خاصية جذابة للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة.

