---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: بيزو نويفو أرجنتيني (ARS)
description: ARS (بيزو نويفو أرجنتيني) هو العملة الوطنية للأرجنتين.
---

# بيزو نويفو أرجنتيني (ARS)
## ما هو البيزو الأرجنتيني (ARS)؟

البيزو الأرجنتيني ، الذي يشار إليه غالبًا باسم ** البيزو ** ، هو [العملة الوطنية](/national-currency) للأرجنتين [ورمز عملته ISO](/isocurrencycode) هو ARS. يصدر البنك المركزي للبلاد ، Banco Central de la República Argentina ، البيزو الأرجنتيني. يمكن تقسيمها إلى 100 ** سنتافو ** ويُشار إليها بالرمز "$".

يُعرف أكثر باسم البيزو الأرجنتيني ، ويستخدم البيزو الأرجنتيني الجديد منذ عام 1992 عندما حل محل الأسترال الأرجنتيني (ARA) ، والذي تم تداوله من عام 1985 إلى عام 1991. وقد حلت أوسترال محل [البيزو الأرجنتيني الأصلي](/arp-argentinian-peso) (ARP) ، والذي استخدم لفترة وجيزة من عام 1983 إلى 1985.

## فهم البيزو الأرجنتيني

بدأ تداول البيزو الأرجنتيني في عام 1992 بعد فترة شديدة من [الكساد الاقتصادي](/depression) في البلاد. جاءت هذه الضائقة الاقتصادية ، التي استمرت من 1989 إلى 2002 ، بعد أقل من عقد من "الكساد الكبير" الأكبر في الأرجنتين ، والذي استمر بين عامي 1974 و 1990.

في البداية ، كان ARS [مرتبطًا بالدولار](/currency-peg) الأمريكي. بعد أزمة مالية حادة أخرى في عام 2001 ، تخلى البنك المركزي عن ربط العملة بالدولار الأمريكي في عام 2002. وشهد البيزو الأرجنتيني بعد ذلك [انخفاضًا](/devaluation) بنسبة 365 ٪ مقابل الدولار الأمريكي.

رداً على ذلك ، خلال أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، اتخذت الحكومة الأرجنتينية خطوات للحفاظ على سعر الصرف في حدود 3 بيزو مقابل 1 دولار أمريكي ، في محاولة لإحداث طفرة في الصادرات ، وبالتالي جلب أموال جديدة. مشتريات البنك المركزي للدولار الأمريكي في السوق المفتوحة تعني أن الدولة جمعت احتياطيات كبيرة ، والتي استنزفتها حكومة كريستينا فرنانديز دي كيرشنر في نهاية المطاف في محاولة لدعم قيمة البيزو.

أدى انتخاب الرئيس موريسيو ماكري في عام 2015 إلى تخفيف الضوابط النقدية التي وضعتها الإدارة السابقة. في عام 2016 ، أزال البنك المركزي معظم القيود المفروضة على مقدار المدخرات التي يمكن للأفراد والشركات تحويلها إلى دولارات أمريكية. أدت هذه التحركات إلى تخفيض قيمة البيزو الجديد بنسبة 30٪ ، مما أدى إلى تجدد مخاوف التضخم. قام البنك المركزي بتغيير سياسته النقدية استجابةً لذلك ، مستهدفًا معدل [التضخم السنوي الذي](/inflation) يقل عن 5٪ سنويًا حتى عام 2020. يتداول بنك Banco Central de la República Argentina الآن مباشرة في أسواق [الفوركس](/forex) (FX) لتعزيز ميزانيته العمومية و تخفيف التقلبات في قيمة العملة.

وفقًا لبيانات البنك الدولي ، لا تزال الأرجنتين تواجه رياحًا اقتصادية معاكسة. تشهد الدولة معدل تضخم سنوي يبلغ 39.8٪ ولديها [ناتج محلي](/gdp) إجمالي سالب 9.9٪ اعتبارًا من عام 2020 ، وهو أحدث عام للبيانات المتاحة.

## ما قبل تاريخ البيزو الأرجنتيني

تاريخيًا ، كان مصطلح "بيزو" يشير أولاً إلى عملة إسبانية تُعرف باسم العملة المعدنية الثمانية الحقيقية أو "القطع المكونة من ثمانية". كانت هذه العملة قيد الاستخدام قبل وبعد حصول الأرجنتين على استقلالها في عام 1816. في عام 1826 ، بدأت الدولة في إصدار العملة الورقية بصيغتين ، ** fuete ** (ARF) ، و ** Moneda Corriente ** ، وكلاهما مقوم بالبيزو. يمكن أن تتحول ** fuete ** إلى ذهب ، بينما ** Moneda Corriente ** لم تتحول إلى ذهب.

لاحقًا في عام 1881 ، بدأت ** Moneda Nacional ** (ARM) في استبدال الورقة السابقة ، واستمر استخدام ** Moneda Nacional ** حتى عام 1970. أوقفت الحكومة تحويل الورق إلى ذهب في عام 1929.

بين عامي 1970 و 1983 ، بدأ البيزو لاي (ARL) في استبدال جميع الأموال السابقة. ثم مرة أخرى ، في عام 1983 ، تحركت الحكومة لاستبدال العملة بالبيزو ** أرجنتينو ** (ARP). كافح البيزو ** الأرجنتيني ** للاحتفاظ بقيمته وتم استبداله بـ ** أوسترال ** (ARA) في عام 1985 ، بمعدل 1 ** أوسترال ** إلى 1000 بيزو.

مرت الأرجنتين بفترة [تضخم مفرط](/hyperinflation) ، وسرعان ما فقدت العملة قيمتها. دخلت عملة رسمية أخرى حيز الاستخدام في عام 1992 ، تسمى البيزو ** قابل للتحويل ** (ARS). كان لهذه الوحدة ارتباط واحد لواحد بالدولار الأمريكي. ظل سعر الصرف الثابت في مكانه حتى شهدت البلاد كسادًا في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، وبعد ذلك تقلبت. عمل البنك المركزي الأرجنتيني على دعم قيمة العملة مقابل الدولار الأمريكي وفرض قيودًا على صرف ARS مقابل الدولار الأمريكي. انتهت هذه القيود في عام 2015.

## يسلط الضوء

- في أوائل العقد الأول من القرن الحالي ، اتخذت الحكومة الأرجنتينية خطوات لتثبيت سعر الصرف عند حوالي 3 بيزو مقابل دولار أمريكي واحد.

- وفقا لبيانات البنك الدولي ، لا تزال الأرجنتين تواجه حالة من عدم اليقين الاقتصادي وارتفاع التضخم.

- ARS (البيزو الأرجنتيني) هو العملة الرسمية للبلاد التي بدأ تداولها في عام 1992 ، بعد فترة وجيزة من انزلاق البلاد في كساد اقتصادي.

