---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: التأسيس
description: مواد التأسيس هي مجموعة من المستندات الرسمية المقدمة إلى هيئة حكومية لتوثيق إنشاء الشركة بشكل قانوني.
---

# التأسيس
## ما هي مواد التأسيس؟

مواد التأسيس هي مجموعة من المستندات الرسمية المقدمة إلى هيئة حكومية لتوثيق إنشاء الشركة بشكل قانوني. تحتوي مواد التأسيس بشكل عام على معلومات ذات صلة ، مثل اسم الشركة وعنوان الشارع ووكيل خدمة العملية ومقدار ونوع المخزون الذي سيتم إصداره.

يُشار أيضًا إلى مواد التأسيس باسم "ميثاق الشركة" أو "النظام الأساسي" أو "شهادة التأسيس".

## فهم بنود التأسيس

يتم تشكيل العديد من الشركات في الولايات المتحدة وكندا كشركة [،](/corporation) وهو نوع من العمليات التجارية التي يتم تشكيلها في الولاية التي تنفذ فيها الشركة عملياتها. لكي يتم الاعتراف بها قانونيًا كشركة ، يجب أن تدمج الشركة من خلال اتخاذ خطوات معينة واتخاذ قرارات معينة مطلوبة بموجب قانون الشركات. تتمثل إحدى هذه الخطوات في تقديم مستند يُعرف باسم عقد التأسيس.

مواد التأسيس موجودة في الوثيقة اللازمة لتسجيل شركة مع دولة وتعمل كميثاق للاعتراف بتأسيس شركة. تحدد الوثيقة المعلومات الأساسية اللازمة لتكوين شركة ، وحوكمة الشركة ، والقوانين الأساسية للشركة في الدولة التي يتم فيها تقديم عقد التأسيس.

## إعتبارات خاصة

في الولايات المتحدة ، يتم تقديم مواد التأسيس إلى مكتب وزير الخارجية في الولاية حيث يختار العمل التأسيس. تقدم بعض الولايات بيئات تنظيمية وضريبية أكثر ملاءمة ، ونتيجة لذلك ، تجذب نسبة أكبر من الشركات التي تسعى التأسيس.

على سبيل المثال ، تجتذب ولاية [ديلاوير](/delaware-corporation) ونيفادا حوالي نصف الشركات العامة في الولايات المتحدة ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى قوانين الولاية التي تحمي شركاتهم. بمجرد إنشائها ، تصبح المقالات سجلاً عامًا وتوفر معلومات مهمة حول الشركة.

## متطلبات عقد التأسيس

تختلف المقالات الموجودة في المستند حسب الولاية ، ولكن عادةً ما يتم تضمين "المقالات" التالية:

1. اسم الشركة

1. اسم وعنوان الوكيل المسجل

1. نوع هيكل الشركة (على سبيل المثال ، شركة [ربحية ، شركة غير ربحية ، شركة](/non-profitorganization) غير مساهمة ، شركة مهنية ، إلخ.)

1. أسماء وعناوين [مجلس الإدارة الأولي](/boardofdirectors)

1. عدد ونوع [الأسهم المصرح بها](/authorizedstock)

1. مدة الشركة إذا لم يتم تأسيسها بشكل دائم

1. اسم وتوقيع وعنوان المؤسس ، وهو الشخص المسؤول عن تأسيس الشركة

تطلب معظم الدول أيضًا أن توضح المقالات غرض الشركة ، على الرغم من أن الشركة قد تحدد الغرض منها على نطاق واسع جدًا للحفاظ على المرونة في عملياتها. تنص شهادة تأسيس أمازون ، على سبيل المثال ، على أن غرض الشركة هو "الانخراط في أي عمل أو نشاط قانوني قد يتم تنظيم الشركات من أجله بموجب قانون المؤسسة العامة لولاية ديلاوير".

قد تتضمن الأحكام الأخرى الموضحة في عقد تأسيس الشركة حدود مسؤولية أعضاء مجلس الإدارة ، والإجراءات التي يتخذها المساهمون دون اجتماع ، وصلاحية عقد اجتماعات خاصة للمساهمين. كل ولاية لديها بعض الأحكام الإلزامية التي يجب تضمينها في عقد التأسيس والأحكام الاختيارية الأخرى التي يمكن للشركة أن تقرر تضمينها.

تفرض العديد من الولايات رسومًا على الإيداع للأعمال التجارية التي يتم تأسيسها في الولاية ، سواء كانت الشركة تعمل هناك أم لا. يجب أن تسجل الأعمال التجارية التي تم دمجها في ولاية ما والموجودة فعليًا أو تمارس نشاطًا تجاريًا في ولاية أخرى في الولاية الأخرى أيضًا ، والتي تتضمن دفع رسوم التسجيل والضرائب لتلك الولاية.

اعتمادًا على حالة التأسيس ، قد تدفع الشركة رسوم إيداع تتراوح من 50 دولارًا (كما هو الحال في أيوا وأركنساس وميتشيغان) إلى 275 دولارًا (كما هو الحال في ماساتشوستس) اعتبارًا من عام 2020. يمكن أن تختلف الرسوم اعتمادًا على ما إذا كان قد تم تقديم عقد التأسيس عبر الإنترنت أو عن طريق البريد.

وثيقة رئيسية أخرى للشركة هي اللوائح الداخلية ، والتي تحدد كيفية إدارة المنظمة. تعمل اللوائح الداخلية جنبًا إلى جنب مع مواد التأسيس لتشكيل العمود الفقري القانوني للشركة.

## يسلط الضوء

- بشكل عام ، يجب أن يتضمن عقد التأسيس اسم الشركة ونوع هيكل الشركة وعدد ونوع الأسهم المصرح بها.

- مواد التأسيس هي الملف ذي الصلة لدى هيئة حكومية (عادة الدولة) التي تشير إلى إنشاء شركة.

- في الولايات المتحدة ، يتم تقديم مواد التأسيس إلى مكتب وزير الخارجية حيث تختار الشركة التأسيس.

- تعمل اللوائح جنبًا إلى جنب مع عقد التأسيس لتشكيل العمود الفقري القانوني للأعمال.

