---
keywords: Business,Types of Corporations
title: مواد الشراكة
description: مواد الشراكة هي عقود تشكل اتفاقية بين شركاء الأعمال لتجميع العمالة ورأس المال والمشاركة في الربح والخسارة والمسؤولية.
---

# مواد الشراكة
## ما هي بنود الشراكة؟

عقد الشراكة هو عقد يشكل اتفاقية بين شركاء الأعمال لتجميع العمالة ورأس المال والمشاركة في الربح والخسارة [والمسؤولية](/liability). تعمل هذه الوثيقة ككتاب قواعد للشراكات المحدودة من خلال تحديد جميع الشروط التي بموجبها تدخل الأطراف في [شراكة.](/partnership) يمكن أيضًا الإشارة إلى مواد الشراكة على أنها اتفاقية شراكة ، خاصة خارج أمريكا الشمالية.

> من بين جميع جوانب الشراكة ، تعتبر كيفية التعامل مع مساهمات الشركاء من أهمها.

>

## فهم بنود الشراكة

توافق الأطراف على بنود الشراكة طواعية. بنود اتفاقية الشراكة ليست مطلوبة قانونًا من قبل أي هيئة تنظيمية ولكنها تعتبر من [أفضل الممارسات](/best_practices). يمكن أن تكون مواد الشراكة مفيدة في منع الخلافات وحلها بين الشركاء لأنها توضح شروط العلاقة وتحدد كيفية مشاركة أصول الشراكة.

يجب أن تشير بنود الشراكة إلى من لديه واجبات ، لكن ليس من الضروري تفويض كل مهمة يمكن تصورها. يجب أن تحدد واجبات رئيسية معينة ، مثل المسؤول عن تتبع الإيرادات والمصروفات ومن سيتولى إدارة المخزون ، وتحديد القرارات التي يمكن أن يتخذها من. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن تفكر في تضمين بنود تناقش ما إذا كان يُسمح للشركاء بالعمل لدى شركات أخرى خارج الشراكة أو ما إذا كان يجب أن يكون هناك اتفاق غير منافس إذا ترك أحد الشركاء العمل.

## إعتبارات خاصة

يتم تناول العديد من العناصر المتعلقة بتكوين شراكة في مواد نموذجية للشراكة. يشملوا:

- أسماء أطراف الشراكة

- مكان الشراكة [الرئيسي للأعمال](/principal-place-of-business) [التجارية](/principal-place-of-business)

- الغرض من أعمال الشراكة

- شروط الشراكة

- متى ستبدأ الشراكة ، وإذا لم تكن لانهائية ، فمتى وكيف ستنتهي

- مساهمة كل شريك في رأس المال

- نسبة اهتمام كل شريك بالشراكة

- كيف سيتم توزيع أرباح الشراكة (بالتساوي هو الافتراضي ولكن قد تكون هناك شروط خاصة)

- كيف ستدار الشراكة

- كيف توزع الرواتب (إن وجدت)

- كيف وتحت أي شروط يمكن نقل حقوق الشراكة أو بيعها

على سبيل المثال ، إذا قدم أحد الشركاء الفكرة الأولية للشراكة ولكن لم يكن هناك نقود ، وساهم باقي الشركاء بمبلغ متساوٍ ، فهل سيتم اعتبار كل شريك متساويًا بغض النظر عن المساهمة النقدية؟

وبالمثل ، يمكن أن تزيل بنود اتفاقية الشراكة إمكانية الخلافات حول الشريك المسؤول عن واجبات معينة والشركاء الذين لديهم امتيازات خاصة أو المسؤولون عن مهام محددة. قد يمنح أيضًا شريكًا سلطة اتخاذ القرارات دون موافقة الشركاء الآخرين وكيفية التعامل مع الشركاء الذين يرغبون في العمل خارج الشراكة أو تركها على الفور.

سيساعد مثل هذا الاتفاق الشراكة على تجنب النزاعات المحتملة المتعلقة بتوزيعات الأرباح أو الخسائر من خلال وضع القواعد التي تحكمها في وقت مبكر. على سبيل المثال ، إذا ساهم أحد الشركاء بوقت أو أموال أكثر من الشركاء الآخرين ، فقد يتوقعون حصة أكبر من الأرباح.

## يسلط الضوء

- تضفي بنود الشراكة الطابع الرسمي على اتفاقية بين شركاء الأعمال لتجميع العمالة ورأس المال والمشاركة في الربح والخسارة والمسؤولية.

- يجب أن توضح بنود الشراكة من لديه واجبات ، ولكن ليس من الضروري تفويض كل مهمة يمكن تصورها.

