---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مادة 50
description: المادة 50 هي بند من بنود معاهدة لشبونة التابعة للاتحاد الأوروبي والتي تحدد كيفية مغادرة الاتحاد الأوروبي.
---

# مادة 50
## ما هي المادة 50؟

المادة 50 عبارة عن بند في معاهدة لشبونة الخاصة بالاتحاد [الأوروبي](/europeanunion) (EU) يحدد الخطوات التي يجب أن تتخذها الدولة التي تسعى إلى مغادرة الكتلة طواعية. يؤدي استدعاء المادة 50 إلى بدء عملية الخروج الرسمية ويسمح للدول بالإعلان رسميًا عن نيتها مغادرة الاتحاد الأوروبي. كانت المملكة المتحدة أول دولة تطبق المادة 50 بعد أن اختار غالبية الناخبين البريطانيين مغادرة الاتحاد في عام 2016.

## كيف تعمل المادة 50

المادة 50 هي جزء من [معاهدة لشبونة](/lisbon-treaty) ، التي تم التوقيع عليها والمصادقة عليها من قبل جميع الدول الأعضاء الـ 27 في الاتحاد الأوروبي في عام 2007 ودخلت حيز التنفيذ في عام 2009. توضح المادة كيف يمكن لدولة عضو أن تترك الاتحاد الأوروبي طواعية. كما هو مذكور أعلاه ، تنص المادة على ما يلي: "يجوز لأي دولة عضو أن تقرر الانسحاب من الاتحاد وفقًا لمتطلباتها الدستورية الخاصة".

بحسب نص المقال:

1. يجوز لأي دولة عضو أن تقرر الانسحاب من الاتحاد وفقاً لمتطلباتها الدستورية.

1. يجب على الدولة العضو التي تقرر الانسحاب إخطار المجلس الأوروبي بنيتها. في ضوء المبادئ التوجيهية التي قدمها المجلس الأوروبي ، يتعين على الاتحاد التفاوض وإبرام اتفاقية مع تلك الدولة ، تحدد الترتيبات الخاصة بانسحابها ، مع مراعاة إطار علاقته المستقبلية مع الاتحاد. يجب التفاوض على هذه الاتفاقية وفقًا للمادة 218 (3) من معاهدة عمل الاتحاد الأوروبي. يتم إبرامها نيابة عن الاتحاد من قبل المجلس ، الذي يتصرف بأغلبية مؤهلة ، بعد الحصول على موافقة البرلمان الأوروبي.

1. يتوقف تطبيق المعاهدات على الدولة المعنية من تاريخ دخول اتفاقية الانسحاب حيز التنفيذ أو ، في حالة عدم ذلك ، بعد عامين من الإخطار المشار إليه في الفقرة 2 ، ما لم يتفق المجلس الأوروبي مع العضو الدولة المعنية تقرر بالإجماع تمديد هذه الفترة.

1. لأغراض الفقرتين 2 و 3 ، لا يجوز لعضو المجلس الأوروبي أو المجلس الذي يمثل الدولة العضو المنسحبة المشاركة في مناقشات المجلس الأوروبي أو المجلس الأوروبي أو في القرارات المتعلقة بهما.

يجب تحديد الأغلبية المؤهلة وفقًا للمادة 238 (3) (ب) من معاهدة عمل الاتحاد الأوروبي.

1. إذا طلبت دولة انسحبت من الاتحاد إعادة الانضمام ، يخضع طلبها للإجراء المشار إليه في المادة 49.

- غادرت الجزائر المجموعة الاقتصادية الأوروبية بعد حصولها على الاستقلال عن فرنسا عام 1962 ، بينما غادرت غرينلاند من خلال معاهدة خاصة عام 1985.

>

## إعتبارات خاصة

أصبحت المادة 50 موضوع نقاش جاد خلال [أزمة الديون السيادية الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis) من 2010 إلى 2014 عندما بدا الاقتصاد اليوناني وكأنه يخرج عن نطاق السيطرة. في محاولة لإنقاذ اليورو وربما الاتحاد الأوروبي من الانهيار ، فكر القادة في [طرد اليونان من منطقة اليورو](/grexit).

كانت المشكلة التي واجهوها مع المادة 50 هي عدم وجود توجيه واضح لدفع دولة عضو إلى الخارج رغماً عنها. كما لم يكن من الضروري إخراج اليونان من الاتحاد الأوروبي - فقط من منطقة اليورو. تمكنت اليونان في النهاية من التوصل إلى اتفاقيات مع [دائنيها في الاتحاد الأوروبي](/creditor).

## أصول المادة 50

بدأ الاتحاد الأوروبي في عام 1957 باسم المجموعة الاقتصادية الأوروبية ، والتي تم إنشاؤها لتعزيز الترابط الاقتصادي بين أعضائها في أعقاب الحرب العالمية الثانية. تتألف الكتلة الأصلية من ست دول أوروبية: هولندا وفرنسا وبلجيكا وألمانيا الغربية ولوكسمبورغ وإيطاليا. انضمت إليهم المملكة المتحدة والدنمارك وأيرلندا في عام 1973. تم إنشاء الاتحاد الأوروبي رسميًا بواسطة [ماستريخت تري](/maastricht-treaty) [تاي](/maastricht-treaty) في عام 1992 ، وبحلول عام 1995 توسعت الكتلة لتشمل 15 عضوًا تغطي أوروبا الغربية بأكملها. من عام 2004 إلى عام 2007 ، شهد الاتحاد الأوروبي أكبر توسع له على الإطلاق ، حيث انضم إلى 12 عضوًا جديدًا من بينهم دول شيوعية سابقة.

تمت صياغة معاهدة لشبونة بهدف تعزيز الكفاءة والشرعية الديمقراطية للاتحاد وتحسين تماسك عمله. تم التوقيع على المعاهدة والتصديق عليها من قبل جميع الدول الأعضاء البالغ عددها 27 دولة في عام 2007 ودخلت حيز التنفيذ في عام 2009. وتنقسم المعاهدة إلى جزأين - معاهدة الاتحاد الأوروبي (TEU) ومعاهدة عمل الاتحاد الأوروبي (TFEU). تحتوي على 358 مقالة في المجموع بما في ذلك المادة 50.

لم يكن مؤلف الحكم في الأصل يرى أنه ضروري. قال نظير الاسكتلندي اللورد كير من كينلوشارد لبي بي سي في نوفمبر 2016: "إذا توقفت عن دفع الفواتير وتوقفت عن الحضور في الاجتماعات ، فسوف يلاحظ أصدقاؤك في الوقت المناسب أنك غادرت على ما يبدو". من المحتمل أن يكون مفيدًا في حالة حدوث انقلاب ، مما قد يؤدي بالاتحاد الأوروبي إلى تعليق عضوية الدولة المتضررة: "اعتقدت أنه في هذه المرحلة قد يكون الديكتاتور المعني متجاوزًا لدرجة أنه سيقول" صحيح ، لقد خرجت " وسيكون من الجيد أن يكون هناك إجراء يمكن بموجبه المغادرة ".

## مثال على المادة 50

كانت المملكة المتحدة هي الدولة الأولى التي طبقت المادة 50 ، والتي غادرت الاتحاد الأوروبي في 31 يناير 2020. وجاء ذلك بعد تصويت غالبية المواطنين البريطانيين على مغادرة الاتحاد ومتابعة [خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي](/brexit) في استفتاء في 23 يونيو 2016 ، بقيادة البريطانيين. رئيسة الوزراء تيريزا ماي لاستدعاء المقال في 29 مارس 2017.

كانت العملية غارقة بسبب عدم الالتزام بالمواعيد النهائية ، والتمديدات ، [والمفاوضات](/negotiation) ، والعقبات التي وضعها قادة كل من بريطانيا والاتحاد الأوروبي. ورفض البرلمان محاولات ماي للتوصل إلى اتفاق. تم تجديد المفاوضات من قبل بوريس جونسون ، الذي أصبح رئيسًا للوزراء بعد استقالة ماي.

بدأت البلاد فترة انتقالية مدتها 11 شهرًا فور خروجها من الكتلة. بعد مغادرة الاتحاد ، لم يكن هناك مسؤولون بريطانيون في البرلمان الأوروبي ، وفقدت المملكة المتحدة حق النقض داخل الاتحاد الأوروبي. لكن لا يزال يتعين على الطرفين العمل على اتفاقية تجارية جديدة. لا تزال هناك العديد من المشكلات التي يتعين حلها خلال الفترة الانتقالية ، بما في ذلك:

- القضايا المتعلقة بالمعاشات

- كيف سيتعامل الطرفان مع إنفاذ القانون والتعاون الأمني

- الوصول إلى مصايد الأسماك المشتركة

- الجمارك ومراقبة الحدود بين أيرلندا الشمالية وجمهورية أيرلندا

- التعريفات الجمركية وغيرها من الحواجز التجارية

كان أحد الأسباب الرئيسية للقلق هو قضية رعايا الاتحاد الأوروبي الذين يهاجرون إلى المملكة المتحدة أو العكس. قبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، كان ما يقدر بثلاثة ملايين من مواطني الاتحاد الأوروبي يعيشون أو يعملون أو يدرسون في المملكة المتحدة ، في حين أن مليون مواطن بريطاني فعلوا الشيء نفسه في بقية دول الاتحاد الأوروبي. تم السماح للمواطنين بعبور الحدود خلال الفترة الانتقالية ولكن بعد ذلك خضعوا لمتطلبات التأشيرة.

استمرت المفاوضات خلال الفترة الانتقالية ، على الرغم من العديد من التوقفات والحواجز. في 24 ديسمبر 2020 ، أعلن الجانبان أخيرًا عن اتفاقية تجارية من شأنها أن تحل محل [السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي واتحاده](/single-market) الجمركي فيما يتعلق بالمملكة المتحدة. تم التوقيع على اتفاقية التجارة والتعاون بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة في 30 ديسمبر ودخلت حيز التنفيذ مؤقتًا في 1 يناير. ومع ذلك ، لم يتم التصديق عليها بالكامل حتى أبريل التالي. دخلت اتفاقية التجارة الجديدة حيز التنفيذ بالكامل في 1 مايو 2021.

## يسلط الضوء

- تنص المادة على ما يلي: "يجوز لأي دولة عضو أن تقرر الانسحاب من الاتحاد وفقًا لمتطلباتها الدستورية".

- أصبح المقال موضوع نقاش جاد خلال أزمة الديون السيادية الأوروبية من 2010 إلى 2014 عندما بدا الاقتصاد اليوناني في مأزق.

- أصبحت المملكة المتحدة أول دولة تطبق المادة 50 بعد انتخاب غالبية الناخبين لمغادرة الكتلة.

- المادة 50 هي بند في معاهدة لشبونة في الاتحاد الأوروبي تحدد كيف يمكن لدولة ما أن تترك الكتلة طواعية.

