---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تصاعدي القمم
description: القمم الصاعدة هي سلسلة من القمم ، كل قمة أعلى من سابقتها على نمط الرسم البياني للسهم.
---

# تصاعدي القمم
## ما هي القمم الصعودية؟

تصف القمم الصعودية نمطًا في مخطط الأسعار تكون فيه كل قمة في السعر أعلى من الذروة السابقة في السعر. يشير نمط القمم الصاعدة إلى اتجاه صعودي في سعر الورقة المالية. يبدو مخطط سعر القمم الصاعدة كما يلي:

<! - E9168F7DBD61B8B84B6CC98FB5D49824 ->

يمكنك أن ترى أن القمم تزداد تباعاً من القمة الأولى.

## فهم تصاعدي القمم

تصف القمم الصعودية نمطًا على الرسم البياني لسعر السهم يشير إلى أن سوق هذا الأمان يتجه [صعوديًا](/bull) أو متزايدًا. يمكن التعرف على القمم الصاعدة عندما تكون القمة الثانية أعلى من القمة الأولى ، ثم يتم تأكيدها عندما تكون القمة الثالثة أعلى من القمة الثانية.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الذروة الأولى هي 40 دولارًا وسعر السهم ينخفض إلى 28 دولارًا ، ثم يصل إلى 43 دولارًا وينخفض إلى 31 دولارًا. هذا يبدو وكأنه قمم صاعدة. إذا كانت القمة التالية أكثر من 43 دولارًا ، فهذا يؤكد أن هذا هو نمط سعر قمم صاعدة ، ويجب على المتداول أو المستثمر الاستعداد لسوق صاعد ، حتى لو كان ذلك على المدى القصير فقط.

في النهاية ، يجب أن ينتهي نمط القمم الصاعدة. إذا كانت القمة التالية في السعر أقل من القمة الحالية في ذروة صعود ، فإن الاتجاه ينكسر وسيتجه السوق إما إلى الهبوط أو الركود.

أحيانًا يكون لنمط القمم الصاعدة انخفاضات تصعد تدريجيًا أيضًا. هذا النمط يسمى القيعان الصاعدة. عندما ينعكس نمط القمم الصاعدة ، فمن المرجح أن ينعكس نمط القيعان الصاعد في نفس الوقت أو خلال هبوط وقمة أخرى.

## استراتيجية الاستثمار خلال القمم الصاعدة

نظرًا لأن القمم الصاعدة قد تستمر لدقائق فقط ، فمن غير المرجح أن يستثمر مستثمرو القيمة طويلة الأجل على وجه التحديد خلال هذا النمط. ومع ذلك ، يمكن للمتداولين الذين يضبطون توقيت السوق أو [المتداولين اليوميين](/daytrader) أن يجدوا قممًا صاعدة ملائمة لمساعدتهم على جني الأموال خلال المدى القصير. سيشتري هؤلاء المستثمرون على المدى القصير السهم لأن السعر يرتفع بشكل تدريجي ، لذلك كلما استمر الاتجاه الصعودي لفترة أطول ، وكلما ارتفع السعر ، زادت الأموال التي يمكنهم جنيها.

مفتاح النجاح عند الدخول إلى سوق القمم الصاعدة هو تعيين حد أدنى أدنى من إحدى القمم المبكرة ، مثل القمة الثانية أو الثالثة ، والخروج من هذا المركز عن طريق البيع بمجرد انعكاس السوق. لمعرفة متى يجب الخروج من المركز تمامًا عن طريق البيع لأن السوق ينعكس ، يحتاج المتداولون على المدى القصير إلى فهم أن القمة الأولى تحت القمة السابقة هي إشارة للتداول خارج مركزهم والبيع.

## يسلط الضوء

- بما أن القمم الصاعدة قد تستمر لدقائق فقط ، فمن غير المرجح أن يستثمر مستثمرو القيمة طويلة الأجل على وجه التحديد خلال هذا النمط. يعتبر اكتشاف أنماط القمم الصاعدة أكثر بالنسبة للمتداولين اليوميين ، الذين يمكنهم جني الأموال خلال المدى القصير.

- تصف القمم الصعودية نمطًا في الرسم البياني للسعر تكون فيه كل قمة في السعر أعلى من الذروة السابقة في السعر ، مما يشير إلى سوق صاعد.

- في النهاية ، يجب أن ينتهي نمط القمم الصاعدة. إذا كانت القمة التالية في السعر أقل من القمة الحالية في ذروة صعود ، فإن الاتجاه ينكسر وسيتجه السوق إما إلى الهبوط أو الركود.

