---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: المثلث الصاعد
description: المثلث الصاعد هو نمط الرسم البياني المستخدم في التحليل الفني الذي تم إنشاؤه بواسطة خط اتجاه أفقي وصاعد. يعتبر النمط نموذجًا استمراريًا ، حيث يحدث الاختراق من النموذج عادةً في اتجاه الاتجاه العام.
---

# المثلث الصاعد
## ما هو المثلث الصاعد؟

المثلث الصاعد هو نمط الرسم البياني المستخدم في [التحليل](/technicalanalysis) [الفني](/technicalanalysis). يتم إنشاؤه بواسطة تحركات الأسعار التي تسمح برسم خط أفقي على طول [قمم التأرجح](/swinghigh) وخط اتجاه صاعد يتم رسمه على طول قيعان التأرجح. يشكل الخطان مثلثًا. غالبًا ما يراقب التجار [الاختراقات](/breakout) من أنماط المثلث. يمكن أن يحدث الاختراق في الاتجاه الصعودي أو الهبوطي.

غالبًا ما تسمى المثلثات الصاعدة بالأنماط الاستمرارية لأن السعر عادة ما يخترق في نفس اتجاه الاتجاه الذي كان موجودًا قبل تشكيل المثلث مباشرة.

المثلث الصاعد قابل للتداول من حيث أنه يوفر نقطة دخول واضحة وهدف الربح ومستوى [وقف الخسارة](/stop-lossorder). قد يتناقض مع [المثلث الهابط](/descendingtriangle).

## ماذا يخبرك المثلث الصاعد؟

يعتبر المثلث الصاعد عمومًا نموذجًا استمراريًا ، مما يعني أن النموذج مهم إذا حدث في اتجاه صعودي أو هبوطي. بمجرد حدوث الاختراق من المثلث ، يميل المتداولون إلى شراء أو بيع الأصل بقوة اعتمادًا على الاتجاه الذي اخترق فيه السعر.

<! - C1F90E5529E954D1CA78FBEB574B0A63 ->

زيادة [الحجم](/volume) على تأكيد الاختراق ، حيث تظهر اهتمامًا متزايدًا عندما يتحرك السعر خارج النموذج.

مطلوب ما لا يقل عن اثنين من قمم التأرجح وانخفاض قاع التأرجح لتشكيل خطوط الاتجاه للمثلث الصاعد. لكن عددًا أكبر من لمسات خط الاتجاه يؤدي إلى نتائج تداول أكثر موثوقية. نظرًا لأن خطوط الاتجاه تتقارب مع بعضها البعض ، إذا استمر السعر في التحرك داخل مثلث لعدة تقلبات ، فإن حركة السعر تصبح أكثر التفافًا ، مما يؤدي على الأرجح إلى اختراق نهائي أقوى.

يميل الحجم إلى أن يكون أقوى خلال فترات الاتجاه منه خلال فترات التوحيد. المثلث هو نوع من التوحيد ، وبالتالي يميل الحجم إلى الانكماش خلال المثلث الصاعد. كما ذكرنا سابقًا ، يبحث المتداولون عن زيادة حجم التداول عند الاختراق ، حيث يساعد ذلك على تأكيد أن السعر من المرجح أن يستمر في اتجاهه في اتجاه الاختراق. إذا اخترق السعر عند حجم منخفض ، فهذه إشارة تحذير على أن الاختراق يفتقر إلى القوة. قد يعني هذا أن السعر سيعود إلى النمط. هذا يسمى [الاختراق الكاذب](/failedbreak).

لأغراض التداول ، يتم أخذ الدخول عادةً عند اختراق السعر. قم بالشراء في حالة حدوث الاختراق في الاتجاه الصعودي ، أو البيع / البيع إذا حدث الاختراق على الجانب السفلي. يتم وضع وقف الخسارة خارج الجانب الآخر من النمط مباشرة. على سبيل المثال ، إذا تم إجراء صفقة شراء عند الاختراق الصعودي ، يتم وضع وقف الخسارة أسفل خط الاتجاه السفلي مباشرة.

يمكن تقدير هدف الربح بناءً على ارتفاع المثلث المضاف أو المطروح من سعر الاختراق. يستخدم الجزء السميك من المثلث. إذا كان ارتفاع المثلث 5 دولارات ، أضف 5 دولارات إلى نقطة الاختراق الصاعد للحصول على السعر المستهدف. إذا انخفض السعر إلى الأسفل ، فإن هدف الربح هو نقطة الاختراق أقل من 5 دولارات.

## مثال على كيفية تفسير المثلث الصاعد

<! - 2C673F59AFE3074B173BBF645C5511EE ->

هنا يتشكل مثلث صاعد خلال الترند الهابط ، ويستمر السعر في الانخفاض بعد الاختراق. بمجرد حدوث الاختراق ، تم الوصول إلى هدف الربح. حدثت إشارة الدخول أو البيع على المكشوف عندما كسر السعر أدنى خط الاتجاه السفلي. يمكن وضع وقف الخسارة أعلى خط الاتجاه العلوي مباشرة.

تمثل الأنماط العريضة مثل هذه [مخاطر / عوائد أعلى](/riskrewardratio) من الأنماط التي تضيق بشكل كبير مع مرور الوقت. مع تضييق النموذج ، يصبح وقف الخسارة أصغر نظرًا لأن المسافة إلى نقطة الاختراق أصغر ، ومع ذلك لا يزال هدف الربح يعتمد على الجزء الأكبر من النموذج.

## الفرق بين المثلث الصاعد والمثلث الهابط

هذان النوعان من المثلثات كلاهما من الأنماط المستمرة ، إلا أنهما لهما شكل مختلف. يحتوي المثلث الهابط على خط أفقي سفلي ، بينما ينخفض خط الاتجاه العلوي. هذا هو عكس المثلث الصاعد ، الذي يحتوي على خط اتجاه سفلي صاعد وخط اتجاه علوي أفقي.

## حدود تداول المثلث الصاعد

المشكلة الرئيسية في المثلثات وأنماط الرسم البياني بشكل عام هي احتمال حدوث اختراقات زائفة. قد يتحرك السعر خارج النموذج فقط للعودة إليه ، أو قد يواصل السعر اختراق الجانب الآخر. قد يحتاج النموذج إلى إعادة رسمه عدة مرات حيث يتخطى السعر خطوط الاتجاه ولكنه يفشل في توليد أي زخم في اتجاه الاختراق.

بينما توفر المثلثات الصاعدة هدفًا للربح ، فإن هذا الهدف هو مجرد تقدير. قد يتجاوز السعر هذا الهدف بكثير ، أو يفشل في الوصول إليه.

## يسلط الضوء

- يتم إجراء [صفقة](/long) شراء إذا اخترق السعر أعلى النموذج.

- تعتبر المثلثات الصاعدة نموذجًا استمراريًا ، حيث يخترق السعر عادةً المثلث في اتجاه السعر السائد قبل المثلث ، على الرغم من أن هذا لن يحدث دائمًا. الاختراق في أي اتجاه جدير بالملاحظة.

- يتم إجراء [صفقة](/shortselling) بيع إذا كسر السعر أدنى [خط الاتجاه السفلي](/trendline).

- تحتاج خطوط الاتجاه الخاصة بالمثلث إلى السير على طول قمتين تأرجحتين على الأقل ومن قاعتي تأرجح.

- عادة ما يتم وضع أمر وقف الخسارة خارج النموذج مباشرة على الجانب الآخر من الاختراق.

- يتم حساب [هدف الربح](/profit-target) عن طريق أخذ ارتفاع المثلث عند أعمق نقطة له وإضافة أو طرح ذلك إلى / من نقطة الاختراق.

