---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: معاملة خيار تبديل الأصول القابلة للتحويل (ASCOT)
description: معاملة الخيار القابل للتحويل لمبادلة الأصول (ASCOT) هي استخدام خيار لتجريد جزء تحويل حقوق الملكية من السند القابل للتحويل.
---

# معاملة خيار تبديل الأصول القابلة للتحويل (ASCOT)
## ما هي معاملة خيار تبديل الأصول القابل للتحويل (ASCOT)؟

معاملة الخيار القابل للتحويل لمبادلة الأصول (ASCOT) هي استراتيجية استثمار مهيكلة يتم فيها استخدام خيار على [السند القابل للتحويل](/convertiblebond) لفصل السند القابل للتحويل إلى مكونين: جزء الدخل الثابت وقطعة الأسهم. وبشكل أكثر تحديدًا ، فإن المكونات التي يتم فصلها هي سندات الشركة مع مدفوعات القسيمة المنتظمة وخيار حقوق الملكية الذي يعمل [كخيار شراء](/calloption).

يسمح هيكل ASCOT للمستثمر باكتساب التعرض للخيار داخل قابل للتحويل دون تحمل مخاطر الائتمان التي يمثلها جزء السند من الأصل. يتم استخدامه أيضًا من قبل متداولي [المراجحة القابلة للتحويل](/convertible-bond-arbitrage) الذين يسعون إلى الربح من الأسعار الخاطئة الظاهرة بين هذين المكونين.

## فهم معاملات خيار تبديل الأصول القابلة للتحويل

ASCOTs هي أدوات معقدة تسمح للأطراف بأخذ دور المستثمر في الأسهم ومشتري مخاطر الائتمان / مستثمر السندات في ما تم بيعه في البداية كأداة مشتركة - السند القابل للتحويل نفسه.

تتم معاملة خيار تبادل الأصول القابل للتحويل عن طريق كتابة (بيع) [خيار أمريكي](/americanoption) على السند القابل للتحويل. يؤدي هذا بشكل أساسي إلى إنشاء [خيار مركب](/compoundoption) ، حيث أن السند القابل للتحويل يأتي بالفعل مع خيار شراء الأسهم [المضمّن](/embeddedoption) نفسه بسبب ميزة التحويل. يمكن للحامل ممارسة الخيار الأمريكي في أي وقت ، ولكن يجب أن يشمل سعر الإضراب المدفوع جميع تكاليف فك مقايضة الأصول.

## كيف يعمل ASCOT

يتعرض تجار السندات القابلة للتحويل لنوعين من المخاطر. الأول هو مخاطر الائتمان الكامنة في جزء السندات من الاستثمار. والآخر هو تقلب السوق على سعر السهم الأساسي ، لأنه يؤثر على ما إذا كان خيار التحويل له أي قيمة أم لا.

لأغراضنا ، لنفترض أن تاجر السندات القابلة للتحويل يريد التركيز على زاوية حقوق الملكية لمحفظة السندات القابلة للتحويل. للقيام بذلك ، يبيع التاجر السند القابل للتحويل إلى بنك استثماري ، والذي سيكون الوسيط في المعاملة.

يقوم البنك الاستثماري ببناء ASCOT عن طريق كتابة خيار شراء على الجزء القابل للتحويل من السند وبيعه مرة أخرى إلى تاجر السندات القابلة للتحويل. يتم بعد ذلك بيع جزء السند من السند القابل للتحويل مع مدفوعاته إلى طرف آخر يكون على استعداد لتحمل مخاطر الائتمان مقابل العوائد الثابتة. يمكن تقسيم مكون السندات إلى سندات ذات فئة أصغر وبيعها إلى مستثمرين متعددين.

## ACOTS والمراجحة القابلة للتحويل

عندما يتم تجريد السند القابل للتحويل من مخاطر الائتمان الخاصة به من خلال مقايضة الأصول ، يُترك حامل الخيار مع خيار متقلب - ولكن يحتمل أن يكون ذا قيمة كبيرة -. يتم شراء وبيع ASCOTs ، وتحديداً جزء الأسهم ، بواسطة صناديق التحوط التي تستخدم استراتيجيات المراجحة القابلة للتحويل. صناديق التحوط قادرة على زيادة الرافعة المالية لمحافظها بسهولة بسبب طبيعة الخيار المركب داخل ASCOT ، مما يترك جانب السندات الأقل ربحًا ومخاطر الائتمان الخاصة به خارج المعادلة.

## يسلط الضوء

- تعتبر معاملة خيار مبادلة الأصول القابلة للتحويل ، أو ASCOT ، طريقة لفصل الدخل الثابت ومكونات حقوق الملكية عن السند القابل للتحويل.

- يتم إنشاء ASCOT عن طريق بيع خيار شراء أمريكي على مخزون مُصدر السندات القابلة للتحويل بسعر التنفيذ الذي يمثل تكلفة فك الإستراتيجية.

- تتيح ASCOTs للمستثمرين إزالة مخاطر الائتمان من الأصول القابلة للتحويل وتوفر فرصًا لاستراتيجيات المراجحة القابلة للتحويل.

