---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بنك التنمية الآسيوي
description: تأسس المقر الرئيسي لبنك التنمية الآسيوي في عام 1966 في مانيلا بالفلبين. وتتمثل مهمتها الأساسية في تعزيز النمو والتعاون في المنطقة.
---

# بنك التنمية الآسيوي
## ما هو بنك التنمية الآسيوي؟

تتمثل المهمة الأساسية لبنك التنمية الآسيوي في تعزيز النمو والتعاون بين البلدان في منطقة آسيا والمحيط الهادئ. تأسس بنك التنمية الآسيوي في عام 1966 ومقره في مانيلا بالفلبين ، ويساعد الأعضاء والشركاء من خلال تقديم القروض والمساعدات الفنية والمنح واستثمارات الأسهم لتعزيز التنمية الاجتماعية والاقتصادية.

كان بنك التنمية الآسيوي مسؤولاً عن المشاريع الكبرى في المنطقة ويقوم برفع رأس المال بانتظام من خلال أسواق السندات الدولية. يعتمد بنك التنمية الآسيوي أيضًا على مساهمات الأعضاء ، والأرباح المحتجزة من الإقراض ، وسداد القروض لتمويل المنظمة.

## كيف يعمل بنك التنمية الآسيوي

يقدم بنك التنمية الآسيوي المساعدة للدول الأعضاء النامية والقطاع الخاص [والشراكات بين القطاعين العام والخاص](/public-private-partnerships) من خلال المنح والقروض والمساعدة الفنية واستثمارات الأسهم لتعزيز التنمية. يسهّل بنك التنمية الآسيوي بانتظام حوارات السياسات ويقدم خدمات استشارية. كما أنهم يستخدمون عمليات التمويل المشترك التي تستفيد من مصادر الائتمان الرسمية والتجارية والتصديرية مع تقديم المساعدة.

العضوية في بنك التنمية الآسيوي مفتوحة للأعضاء والأعضاء المنتسبين إلى لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لآسيا والشرق الأقصى. كما أنه مفتوح للدول الإقليمية الأخرى والدول المتقدمة غير الإقليمية الأعضاء في الأمم المتحدة أو في أي من وكالاتها المتخصصة.

> بنك التنمية الآسيوي هو أحد بنكي التنمية الإقليميين الآسيويين ، والآخر هو [البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية بقيادة الصين](/asian-infrastructure-investment-bank-aiib) (AIIB).

>

## التمويل المقدم من بنك التنمية الآسيوي

يوفر بنك التنمية الآسيوي كلاً من التمويل الخاص والتمويل السيادي (العام). تركز جهود القطاع الخاص على المشاريع التي تساعد على تعزيز الاستثمارات الخاصة في المنطقة والتي سيكون لها تأثير إنمائي كبير وستؤدي إلى نمو متسارع ومستدام وشامل. يوفر تمويل القطاع العام التمويل للبلدان الأعضاء مع المرونة في تحديد كيفية تحقيق أهداف التنمية.

منذ أوائل عام 2020 ، خصص بنك التنمية الآسيوي أكثر من 17.5 مليار دولار أمريكي لمساعدة البلدان النامية الأعضاء فيه على معالجة آثار أزمة COVID-19 وتلبية احتياجات التطعيم ، وحشد 12.5 مليار دولار أخرى في شكل تمويل مشترك من الشركاء. من خلال مرفق الوصول إلى اللقاح في آسيا والمحيط الهادئ ، أو APVAX ، الذي تم الإعلان عنه في ديسمبر 2020 ، والذي تبلغ تكلفته 9 مليارات دولار ، يوفر بنك التنمية الآسيوي التمويل لشراء اللقاحات والخدمات اللوجستية والتوزيع.

بلغ إجمالي محفظة التمويل الخاص 14.2 مليار دولار في نهاية عام 2021. وفيما يتعلق بالتمويل السيادي ، بلغت محفظة بنك التنمية الآسيوي 104.0 مليار دولار بنهاية عام 2021 ، وتتألف من 713 قرضًا ، و 392 منحة ، و 915 مشروع مساعدة فنية ، وضمان واحد ، و 1 الاستثمار في الأسهم.

## هيكل بنك التنمية الآسيوي

تمنح اتفاقية إنشاء بنك التنمية الآسيوي ، المعروف باسم ميثاق بنك التنمية الآسيوي ، جميع صلاحيات المؤسسة في مجلس المحافظين ، الذي يفوض بدوره بعض هذه الصلاحيات إلى مجلس الإدارة. يجتمع مجلس الإدارة رسمياً مرة واحدة في العام خلال الاجتماع السنوي لبنك التنمية الآسيوي. أعلى هيئة لصنع السياسة في بنك التنمية الآسيوي هو مجلس المحافظين ، والذي يتألف من ممثل واحد من كل عضو.

أكبر مساهمين في بنك التنمية الآسيوي هما الولايات المتحدة واليابان. على الرغم من أن غالبية أعضاء البنك من منطقة آسيا والمحيط الهادئ ، إلا أن الدول الصناعية ممثلة جيدًا أيضًا. عادة ما تعمل بنوك التنمية الإقليمية في انسجام مع كل من [صندوق النقد الدولي](/imf) [(](/imf) IMF) والبنك الدولي في أنشطتها.

## العلاقات القطرية لبنك التنمية الآسيوي

من 31 عضوًا عند إنشائه في عام 1966 ، نما بنك التنمية الآسيوي منذ ذلك الحين إلى 68 عضوًا - 49 منهم من داخل آسيا والمحيط الهادئ و 19 من الخارج. العضوية اعتبارًا من 2022 تشمل:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: بنك التنمية الآسيوي

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: بنك التنمية الآسيوي

> أكبر مساهمين في بنك التنمية الآسيوي هما الولايات المتحدة واليابان. بصفتها مساهمًا غير مقترض ، لا تزال الولايات المتحدة تمتلك غالبية ملكية البنك ، بنسبة 15.6٪.

>

## يسلط الضوء

- يتم التحكم في بنك التنمية الآسيوي من قبل الدول الأعضاء ، حيث تمتلك الولايات المتحدة واليابان الحصة الأكبر.

- غالبية أعضاء بنك التنمية الآسيوي موجودون في منطقة آسيا والمحيط الهادئ.

- كما يوفر التمويل لبعض مشاريع القطاع الخاص وكذلك الشراكات بين القطاعين العام والخاص من خلال المنح والقروض والمساعدة الفنية والاستثمارات في رأس المال لتعزيز التنمية.

- تتمثل المهمة الأساسية لبنك التنمية الآسيوي (ADB) في تعزيز النمو الاقتصادي والتعاون في منطقة آسيا والمحيط الهادئ.

- يقدم بنك التنمية الآسيوي المساعدة للدول النامية الأعضاء في المنطقة.

## التعليمات

### من يتحكم في بنك التنمية الآسيوي؟

يدير بنك التنمية الآسيوي مجلس محافظين يمثل الدول الأعضاء في بنك التنمية الآسيوي. اعتبارًا من عام 2022 ، كان أكبر خمسة مساهمين في بنك التنمية الآسيوي هم اليابان والولايات المتحدة (لكل منهما 15.6٪ من إجمالي الأسهم) ، وجمهورية الصين الشعبية (6.4٪) ، والهند (6.3٪) ، وأستراليا (5.8٪).

### هل الهند عضو في بنك التنمية الآسيوي؟

نعم ، الهند بلد عضو إقليمي في بنك التنمية الآسيوي.

### أين يقع المقر الرئيسي لبنك التنمية الآسيوي؟

يقع المقر الرئيسي لبنك التنمية الآسيوي في مانيلا بالفلبين.

