---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: الخيار الآسيوي
description: الخيار الآسيوي هو نوع من الخيارات حيث يعتمد العائد على متوسط سعر الأصل الأساسي بمرور الوقت بدلاً من الاستحقاق.
---

# الخيار الآسيوي
الخيار الآسيوي هو نوع من الخيارات حيث يعتمد العائد على [متوسط سعر](/averageprice) الأصل الأساسي خلال فترة زمنية معينة بدلاً من الخيارات القياسية [(الأمريكية](/americanoption) والأوروبية ) [حيث](/europeanoption) يعتمد العائد على سعر الأصل الأساسي عند نقطة معينة في الوقت المناسب ( [النضج](/maturity) ). تسمح هذه الخيارات للمشتري بشراء (أو بيع) الأصل الأساسي بمتوسط السعر بدلاً من السعر الفوري.

تُعرف الخيارات الآسيوية أيضًا باسم خيارات المتوسط.

هناك طرق مختلفة لتفسير كلمة "متوسط" ، وهذا يحتاج إلى تحديده في [عقد الخيارات](/optionscontract). عادةً ما يكون متوسط السعر عبارة عن متوسط هندسي أو حسابي لسعر الأصل الأساسي على فترات زمنية غير ملحوظة ، والتي يتم تحديدها أيضًا في عقد الخيارات.

[بتقلب](/volatility) منخفض نسبيًا بسبب آلية حساب المتوسط. يتم استخدامها من قبل المتداولين الذين يتعرضون للأصل الأساسي لبعض الوقت ، مثل المستهلكين وموردي [السلع](/commodity) ، إلخ.

## تحطيم الخيار الآسيوي

تندرج الخيارات الآسيوية في فئة " [الخيارات الغريبة](/exoticoption) " وتستخدم لحل مشاكل عمل معينة لا تستطيع الخيارات العادية القيام بها. يتم إنشاؤها عن طريق التغيير والتبديل في الخيارات العادية بطرق ثانوية. بشكل عام (ولكن ليس دائمًا) ، تعد الخيارات الآسيوية أقل تكلفة من نظيراتها القياسية ، حيث أن تقلب متوسط السعر أقل من تقلب [السعر الفوري](/spotprice).

تشمل الاستخدامات النموذجية ما يلي:

[مهتمة](/exchangerate) بمتوسط [سعر الصرف](/exchangerate) بمرور الوقت.

1. عندما يكون سعر واحد في وقت ما عرضة [للتلاعب](/manipulation).

1. عندما يكون سوق [الأصل الأساسي](/underlying-asset) شديد التقلب.

1. عندما يصبح التسعير غير فعال بسبب ضعف الأسواق المتداولة (أسواق السيولة المنخفضة).

هذا النوع من عقود الخيار جذاب لأنه يميل إلى أن يكون أقل تكلفة من الخيارات الأمريكية العادية.

## مثال الخيار الآسيوي

[لخيار المكالمة](/calloption) الآسيوية باستخدام المتوسط الحسابي وفترة 30 يومًا لأخذ عينات من البيانات.

في 1 تشرين الثاني (نوفمبر) ، اشترى [المتداول](/trader) خيار استدعاء حسابيًا لمدة 90 يومًا على الأسهم XYZ بسعر تدريب 22 دولارًا ، حيث يعتمد المتوسط على قيمة السهم بعد كل فترة 30 يومًا. كان سعر السهم بعد 30 و 60 و 90 يومًا 21.00 دولارًا و 22.00 دولارًا و 24.00 دولارًا.

المتوسط الحسابي (الوسط) هو (21.00 + 22.00 + 24.00) / 3 = 22.33.

[الربح](/profit) هو المتوسط مطروحًا منه سعر الإضراب 22.33 - 22 = 0.33 أو 33.00 دولارًا لكل 100 عقد سهم.

كما هو الحال مع الخيارات القياسية ، إذا كان متوسط السعر أقل من [سعر الإضراب](/strikeprice) ، فإن الخسارة تقتصر على العلاوة المدفوعة لخيارات الاتصال.

