---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: اسأل الحجم
description: حجم الطلب هو مقدار الورقة المالية التي يعرضها صانع السوق للبيع بسعر الطلب.
---

# اسأل الحجم
## ما هو حجم السؤال؟

حجم الطلب هو مقدار الورقة المالية التي [يعرضها صانع السوق](/marketmaker) للبيع بسعر الطلب. كلما زاد حجم الطلب ، زاد العرض الذي يرغب الناس في البيع. عندما يسعى المشتري لشراء ورقة مالية ، يمكنه قبول سعر الطلب والشراء حتى مبلغ حجم الطلب بهذا السعر. إذا كان المشتري يرغب في الحصول على المزيد من الأوراق المالية على حجم الطلب الحالي ، فقد يضطر إلى دفع سعر أعلى قليلاً [للبائع التالي المتاح](/seller).

يمكن أن يتناقض حجم الطلب مع [حجم العطاء](/bidsize) ، أو مقدار الأسهم أو العقود التي يرغب الناس في شرائها بسعر العرض.

## فهم حجم الطلب

صناع السوق هم الذين يعرضون شراء وبيع الأوراق المالية. يجب أن يذكر صانع السوق السعر الذي يطلبه لسند معين (سعر الطلب) والمبلغ الذي يرغب في بيعه بهذا السعر (حجم الطلب). كذلك ، يجب على صانع السوق أن يذكر السعر الذي يرغب عنده في شراء الورقة المالية (سعر العرض) وكمية [الأوراق المالية](/security) التي يرغب في شرائها (حجم العطاء). عندما يأتي طلب العميل إلى البورصة ، يتم تنفيذ الأمر بواسطة علامة السوق بأقل سعر طلب (لأوامر الشراء) أو أعلى [سعر عرض](/bidprice) (لأوامر البيع).

عادة ما يتم عرض سعر الطلب وأرقام سعر العرض بين قوسين في عرض أسعار. إنها تمثل عدد الأسهم ، في لوتات من 10 أو 100 ، وهي [أوامر](/limitorder) محدودة معلقة للتداول. تسمى هذه الأرقام أحجام العرض والطلب ، وتمثل العدد الإجمالي للصفقات المعلقة عند سعر العرض والطلب المحدد.

## كيف تعمل أسعار العرض والطلب

ضع في اعتبارك سعر سهم لشركة XYZ Corp. مع عرض 15.30 دولارًا (25) ، وطلب 15.50 دولارًا (10). سعر [العرض](/bidprice) هو أعلى عرض تم إدخاله لشراء سهم XYZ ، بينما سعر الطلب هو أقل سعر يتم إدخاله لنفس السهم. تشير الأرقام التالية لأسعار العرض والطلب إلى عدد الأسهم المعلقة بالتداول بأسعارها الخاصة. في هذا المثال ، الحد الأقصى لسعر العطاء الحالي وهو 15.30 دولارًا أمريكيًا ، هناك 2500 سهم معروضة للشراء بشكل [إجمالي](/aggregation). يتم التجميع لجميع أوامر العطاء التي يتم إدخالها بسعر العطاء هذا ، بغض النظر عما إذا كانت العطاءات تأتي من شخص واحد يقدم عطاءات لـ 2500 سهم ، أو 2500 شخص يتقدمون بالمزايدة على سهم واحد لكل منها. وينطبق الشيء نفسه على الأرقام التي تلي سعر الطلب.

الفارق بين السعرين يسمى [سبريد العرض والطلب](/bid-askspread). إذا قام المستثمر بشراء أسهم في XYZ ، فسوف يدفع 15.50 دولارًا. إذا قام نفس المستثمر فيما بعد بتصفية هذه الأسهم ، فسيتم بيعها بمبلغ 15.30 دولارًا. الفرق هو خسارة للمستثمر.

## يسلط الضوء

- يتم عرض حجم الطلب عادة في لوتات مستديرة تمثل 100 سهم لكل منها. لذلك ، فإن حجم الطلب أربعة يمثل 400 سهم.

- تعتبر أحجام الطلب مهمة لأنها تعكس الطلب والسيولة للأوراق المالية.

- حجم الطلب يمثل كمية الورقة المالية التي يرغب الناس في بيعها بسعر طلب محدد (معروض).

- ستعرض عروض الأسعار من المستوى 1 فقط حجم الطلب للحصول على أفضل سعر طلب متاح. تُظهر عروض الأسعار من المستوى 2 عمق معلومات السوق في العديد من طبقات أسعار وأحجام العرض والطلب.

