---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الأوراق المالية الأسترالية المفهرسة بدون مخاطر (ASPIRIN)
description: الأوراق النقدية المفهرسة لسعر الأسهم الأسترالية (ASPIRIN) هي سندات قسيمة صفرية مع عائد مشتق من عائد المؤشر الفائض على معدل عقبة.
---

# الأوراق المالية الأسترالية المفهرسة بدون مخاطر (ASPIRIN)
## ما هي الأوراق المالية الأسترالية المفهرسة الخالية من المخاطر (ASPIRIN)؟

الأوراق النقدية المفهرسة لسعر الأسهم الأسترالية (ASPIRIN) هي سندات بدون قسيمة مع عائد مرتبط [بمؤشر الأسهم الأسترالي All-Ordinaries](/all-ordinaries-stock-index).

السند له أجل استحقاق مدته أربع سنوات ويستحق السداد بالقيمة الاسمية ، مع عائد مشتق من النسبة المئوية للزيادة في المؤشر على مستوى محدد مسبقًا. يُعرف السند أيضًا باسم مذكرة مفهرسة غير مخاطرة لسعر السهم العادي.

## فهم أسبيرين

تعتبر الأوراق المالية ذات المؤشر الخالي من المخاطرة لسعر الأسهم الأسترالية (ASPIRIN) فرصة استثمارية بديلة لأولئك المستثمرين الذين يرغبون في جني مكاسب في سوق الأسهم ، بينما يأملون أيضًا في التخفيف من المخاطر السلبية للاستثمار في الأسهم. يتم فهرسة ASPIRINs إلى [مؤشر الأسهم الأسترالي All-Ordinaries](/all-ordinaries-stock-index) (XAO) ، والذي يتكون من الأسهم العادية من [البورصة الأسترالية](/asx) (ASX). مؤشر All-Ordinaries هو المؤشر الأكثر تداولاً للأسهم الأسترالية. ASX مسؤول عن حساب وتوزيع مؤشر XAO وعائداته.

ستدفع ملاحظة ASPIRIN للمستثمرين عائدًا عندما يكون أداء مؤشر All-Ordinaries أعلى من مستوى نسبة معينة. على سبيل المثال ، افترض أن النسبة المئوية المحددة مسبقًا للملاحظة ، والمعروفة أيضًا باسم معدل العقبة ، كانت 10٪. إذا حقق مؤشر All-Ordinaries مكاسب بنسبة 15٪ خلال عمر الورقة النقدية الذي يبلغ أربع سنوات ، فسيحصل حامل ASPIRIN على عائد بنسبة 5٪.

ولكن ماذا يحدث إذا فشل المؤشر في كسب أكثر من 10٪ خلال تلك الفترة الزمنية؟ أو ماذا لو كان للمؤشر عائد سلبي؟ يحدث الجانب السلبي للملاحظة إذا لم يتفوق المؤشر على معدل عقبة ، أو مستوى النسبة المئوية ، لفترة الأربع سنوات الإجمالية.

في هذه الحالة ، سيحصل المستثمرون على عائد صفري على الورقة المالية. ومع ذلك ، نظرًا لأن السند قابل للسداد بالقيمة الاسمية ، فسيظل المستثمرون يتلقون رأس مالهم الأصلي بالكامل. تعكس هذه الميزة الجانب "الخالي من المخاطر" للأمن.

## أسبيرين وسندات الكوبون الصفري

ASPIRIN عبارة عن [سندات قسيمة صفرية](/zero-couponbond) ، يتم تعريفها على أنها سندات دين لا تدفع فائدة ولكن يتم تداولها بخصم كبير ، مما يؤدي إلى تحقيق الربح عند الاستحقاق عندما يتم استرداد السند بقيمته الاسمية الكاملة. لذا فإن ASPIRIN هو سندات قسيمة صفرية مع عامل عودة الأسهم ، مما يعني أن المستثمر يتلقى عائدًا زائدًا من مؤشر الأسهم الأسترالي All-Ordinaries إذا كان مكاسبه أعلى من [معدل العقبة المحدد مسبقًا](/hurdlerate).

ومع ذلك ، تختلف ASPIRINs عن سندات القسيمة الصفرية التي تقدم معدل فائدة ثابتًا ، مثل سندات الادخار الأمريكية. عندما ينضج سند الادخار ، فإنه غالبًا ما يساوي ضعف استثماره الأولي. لكن هذا ليس ضمانًا مع ASPIRIN لأنه لا يربح فائدة ؛ إنه يحقق ربحًا فقط إذا تجاوز المؤشر المرتبط به معدل عقبة. وبينما يتم دفع القيمة الاسمية للسند بالكامل ، فقد تقل قيمتها عند الاستحقاق عنها عند الإصدار بسبب آثار التضخم.

## يسلط الضوء

- يُعرف السند أيضًا باسم مذكرة مفهرسة بدون مخاطر ومفهرسة بسعر السهم العادي.

- الأوراق المالية الأسترالية المفهرسة بدون مخاطر (ASPIRIN) هي سندات بدون قسيمة مع عائد مرتبط بمؤشر الأسهم الأسترالي All-Ordinaries.

- السند مدته أربع سنوات ويستحق السداد بالقيمة الاسمية ، مع عائد مشتق من النسبة المئوية للزيادة في المؤشر على مستوى محدد سلفًا.

