---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: الأصول ليدجر
description: دفتر أستاذ الأصول هو جزء من السجلات المحاسبية للشركة التي تفصل إدخالات دفتر اليومية المتعلقة فقط بقسم الأصول في الميزانية العمومية.
---

# الأصول ليدجر
## ما هو دفتر الأستاذ؟

دفتر أستاذ الأصول هو جزء من السجلات المحاسبية للشركة الذي يفصل إدخالات [دفتر اليومية](/journal) المتعلقة فقط بقسم [الأصول في](/asset) [الميزانية العمومية](/balancesheet). سيكون لدفاتر الأستاذ العديد [من الحسابات الفرعية](/sub-account). كلما كانت الشركة أكبر ، كلما كانت دفاتر الأصول أكثر عددًا وتعقيدًا.

## فهم الأصول دفتر الأستاذ

عندما تقوم شركة ما بأي معاملة ، فإنها ستسجل إدخال دفتر يومية لكلا جانبي المعاملة. تشمل الأمثلة على المعاملات التجارية النموذجية شراء البضائع من الموردين ، وإجراء المبيعات للعملاء ، وشراء الآلات والمعدات لاستخدامها في التصنيع.

يُطلق على الجزأين في إدخال دفتر اليومية اسم [الخصم](/debit) والائتمان. بالنسبة لحسابات الأصول ، يزيد الخصم من الحساب بينما يقلل الائتمان من الحساب. يتناقض هذا مع حسابات [المسؤولية](/liability) وحقوق [الملكية](/equity) ، حيث يزيد الائتمان الحساب ويقلل المدين.

ببساطة ، دفتر الأستاذ هو سجل الإدخالات التي تؤثر على حسابات الأصول من جميع إدخالات دفتر اليومية المسجلة. يتم فصل الأصول المتداولة عن الأصول [طويلة الأجل](/longtermassets) ، ويتم تقسيم الحسابات المكونة للأصول الحالية وطويلة الأجل. يمكن أن تكون الحسابات الفرعية لدفتر الأستاذ واسعة النطاق. أنواع [الأصول الثابتة](/fixedasset) ، على سبيل المثال ، يمكن تصنيفها إلى فئات محددة من [الممتلكات والمنشآت والمعدات](/ppe) (PP&E) وتفاصيلها بشكل فردي.

دفتر الأستاذ هو واحد من العديد من دفاتر الأستاذ الفرعية التي تغذي [دفتر الأستاذ العام للشركة](/generalledger). يتم استخدام المعلومات الواردة في دفتر الأستاذ العام لإنشاء البيانات المالية للشركة ، بما في ذلك [بيان الدخل](/incomestatement) والميزانية العمومية وبيان [التدفقات النقدية](/cashflowstatement). يعتبر دفتر الأستاذ العام بمثابة "سجل محاسبة رسمي" للشركة. تظهر المعلومات الموحدة من دفتر أستاذ الأصول في قسم الأصول أعلى الميزانية العمومية.

## أمثلة لدفتر الأصول

باستخدام الأمثلة الواردة أعلاه ، دعنا نلقي نظرة على كيفية ظهور هذه المعلومات في دفتر أستاذ الأصول.

### شراء البضائع من الموردين

عند شراء البضائع من أحد الموردين ، ستقوم الشركة بخصم الإمدادات (أو المخزون) وتقيد الحساب النقدي. يتضمن إدخال دفتر اليومية هذا حسابي أصول. سيتم زيادة حساب الإمدادات ، وسيتم تخفيض الحساب النقدي. سيتم إنشاء المبالغ في هذه المعاملة المحددة بمبالغ من المعاملات الأخرى لحساب التوريدات وإجماليات الحساب النقدي في نهاية الفترة [المالية](/fiscalyear).

### إجراء المبيعات للعملاء

عند إجراء المبيعات للعملاء ، قد تقدم الشركة سلعة أو خدمة بالائتمان. في هذه الحالة ، في وقت البيع ، سيتضمن إدخال دفتر اليومية خصمًا إلى حسابات [القبض](/receivables) (AR) وائتمانًا لإيرادات المبيعات. يتضمن إدخال دفتر اليومية هذا حساب أصل واحد فقط ، AR ، لأن إيرادات المبيعات هي حساب حقوق ملكية. عندما يسدد العميل رصيده ، سيُضاف إلى حساب AR (ينخفض) وسيتم الخصم من الحساب النقدي (زيادته).

### شراء الآلات لاستخدامها في التصنيع

إذا قامت شركة بشراء آلات ، فسوف تسجل المعاملة كخصم للآلات (حساب الأصول الثابتة) وكائتمان في الحساب النقدي. يتضمن إدخال دفتر اليومية هذا حسابي أصول. سيتم زيادة الآلات ، وسيتم تقليل النقد.

لنفترض أن كل هذه المعاملات حدثت خلال فترة محاسبية. حققت الشركة مبيعات ائتمانية بقيمة 250 ألف دولار في 1/1 ، واشترت إمدادات بقيمة 10000 دولار في 1/15 ، واشترت قطعة آلات بقيمة 100000 دولار في 1/31. دفع العملاء رصيد AR المستحق في 1/11. مع هذه البيانات المتاحة فقط ، سيظهر دفتر الأستاذ كما هو موضح أدناه.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## دفتر أستاذ الأصول مقابل قسم الأصول في الميزانية العمومية

دفاتر الأستاذ هي سجلات داخلية لشركة ؛ لذلك ، لم يتم الكشف عنها علنًا. بالنسبة إلى الشركات العامة التي تحكمها لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ، فإن البيانات المالية متاحة للجمهور. ستفصل الميزانية العمومية للشركة الأصول الحالية وطويلة الأجل ، لكن بيانات المعاملات الفردية لن تكون متاحة كما هي أن يكون في دفتر الأستاذ الأصول.

أدرجت شركة Honeywell International (HON) الأصول التالية في ميزانيتها العمومية الموحدة كما في 31 ديسمبر 2019:

- الاصول المتداولة

- النقد والنقد المعادل

- استثمارات قصيرة الأجل

- ذمم مدينة صافي

- الاختبارات

- الموجودات المتداولة الأخرى

- الموجودات غير المتداولة

- الممتلكات والآلات والمعدات

- استثمارات وذمم مدينة طويلة الأجل

- نية حسنة

- الأصول غير الملموسة

- الأصول الأخرى طويلة الأجل

بشكل عام ، قد يتم تقديم بعض التفاصيل الإضافية في [ملاحظات الشركة على البيانات المالية](/footnote) ، ولكن يتم الاحتفاظ بتفاصيل المعاملات التجارية الفردية في السجلات من قبل الشركة. يتم تضمين تفاصيل المعاملة في حسابات أصول محددة ، والتي يتم استخدامها بعد ذلك "لبناء" بنود سطر الأصول التي تراها في الميزانية العمومية.

كل [من المدققين الداخليين والمراجعين](/internalauditor) المستقلين [بمراجعة](/independentauditor) دفاتر الأستاذ هذه وغيرها للتحقق من اكتمالها ودقتها للتأكد من سلامة عملية تجميع البيانات المالية.

## يسلط الضوء

- دفتر الأستاذ هو واحد من العديد من دفاتر الأستاذ الفرعية التي تغذي دفتر الأستاذ العام للشركة.

- دفتر أستاذ الأصول هو سجل الإدخالات التي تؤثر على حسابات الأصول من جميع إدخالات دفتر اليومية المسجلة.

- ستفصل الميزانية العمومية للشركة الأصول الحالية وطويلة الأجل ، لكن بيانات المعاملات الفردية لن تكون متاحة كما لو كانت في دفتر أستاذ الأصول.

- يستخدم دفتر الأستاذ العام لإنشاء البيانات المالية للشركة.

