---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: الأصول اللعب
description: اللعب بالأصول عبارة عن مخزون ذو قيمة غير صحيحة يكون جذابًا لأن قيمة أصوله المجمعة أعلى من قيمتها السوقية.
---

# الأصول اللعب
## ما هو لعب الأصول؟

لعب الأصول هو سهم ذو قيمة غير صحيحة يكون جذابًا لأن قيمة أصوله المجمعة أعلى من [قيمتها السوقية](/marketcapitalization) ، إجمالي القيمة السوقية بالدولار لجميع أسهم الشركة القائمة ، محسوبة بضرب أسهم الشركة القائمة بسعر السوق الحالي لواحد شارك. يشير المصطلح إلى مخزون يعتقد المستثمرون أنه مقوم بأقل من قيمته الحقيقية لأن السعر الحالي لا يعكس القيمة الحالية لأصول الشركة المعروضة في ميزانيتها العمومية.

يُطلق على السهم اسم مسرحية الأصول لأن الأساس المنطقي لشراء السهم هو أن أصول الشركة تُعرض في السوق بسعر رخيص نسبيًا ، مما يجعلها عملية شراء أو لعب جذابة. يعتبر العديد من المستثمرين أن عمليات الأصول هي استثمارات سليمة لأنها مدعومة بأصول قوية.

## فهم عمليات تشغيل الأصول

[بيتر لينش](/peterlynch) مفهوم عمليات الأصول لأول مرة ، من بين أكثر المستثمرين شهرة في كل العصور. قام بتصنيف الأسهم إلى ست فئات: المزارعون البطيئون ، والنصيبون ، والمزارعون السريعون ، والدوريون ، والتلاعب بالأصول ، والتحولات. وفقًا لـ Lynch ، يمكن أن ينتمي السهم إلى فئات متعددة في نفس الوقت.

الأصول بشكل عام هي قطع أثرية ملموسة يمكن تحويلها إلى فرص لكسب المال. على سبيل المثال ، يمكن اعتبار عدد المشتركين في خدمة البث مثل Netflix أحد الأصول. وبالمثل ، تعتبر الحيازات العقارية لشركة البيع بالتجزئة أصولًا.

في كثير من الأحيان ، يشتري المستثمرون الذين يشاركون في عمليات الأصول هذه الأسهم تحسبًا لتصحيحات الأسعار التي ستؤدي إلى زيادة القيمة السوقية للشركة ، وبالتالي تحقيق ربح للمستثمرين. قد تجذب الشركات التي تلعب دورًا في الأصول انتباه الشركات المهتمة بعمليات الاستحواذ لأنها قد تكون طريقة غير مكلفة نسبيًا للحصول على الأصول.

تتشابه عمليات تشغيل الأصول مع [القيمة التي يتم](/valueinvesting) [استثمارها](/valueinvesting) عندما يسعى المستثمرون بنشاط إلى الأسهم التي يعتقدون أن السوق بها أقل من قيمتها الحقيقية. يعتقد المستثمرون الذين يستخدمون هذه الاستراتيجية أن السوق يبالغ في رد فعله تجاه الأخبار الجيدة والسيئة ، مما يؤدي إلى تحركات أسعار الأسهم التي لا تتوافق مع [أساسيات الشركة على المدى الطويل](/fundamentals) ، مما يعطي فرصة للربح عندما ينكمش السعر. على الرغم من المنهجيات المختلفة التي يستخدمها مستثمرو القيمة ، فإن المنطق الأساسي يحاول شراء شيء بسعر أقل مما يعتقدون أنه يستحق حاليًا.

## أمثلة على عمليات تشغيل الأصول

يمكن اعتبار أكبر شركة للبيع بالتجزئة في العالم Walmart لعبة أصول لأنها تمتلك عقارات قيمة ، بعضها في مواقع رئيسية ، في جميع أنحاء البلاد. أيضًا ، أنشأت شركة Arkansas العملاقة أقسامًا وشركات منفصلة من أجل إدارة ممتلكاتها بشكل أفضل وتقليل التزاماتها الضريبية. على سبيل المثال ، تدفع متاجر وول مارت مليارات الدولارات كإيجار [لصندوق الاستثمار العقاري](/reit) (REIT) المملوك للشركة نفسها. يوزع صندوق الاستثمار العقاري في وقت لاحق أرباحًا على المستثمرين ، مما يمكّن وول مارت من خفض ضرائبها.

في ملاحظة مماثلة ، يمكن اعتبار IBM لعبة أصول أيضًا لأنها تمتلك أكبر عدد من براءات الاختراع بين شركات التكنولوجيا البارزة. تمثل براءات الاختراع الأصول التي تنشئ خندقًا حول تقديم خدماتها الأساسية وتمثل فرصة جني الأموال للشركة.

## يسلط الضوء

- تعتبر عمليات الأصول مشابهة من حيث المفهوم لاستثمار القيمة.

- يشتري المستثمرون عادةً عروض الأصول تحسباً لزيادة الأسعار في المستقبل.

- مسرحيات الأصول هي أسهم تم تقييمها بشكل غير صحيح لأن القيمة السوقية المجمعة لأصولها أقل من قيمة أسهمها القائمة الحالية.

