---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: شركة إدارة الأصول (AMC)
description: تستثمر شركة إدارة الأصول (AMC) الأموال المجمعة من العملاء في مجموعة متنوعة من الأوراق المالية والأصول.
---

# شركة إدارة الأصول (AMC)
## ما هي شركة إدارة الأصول (AMC)؟

شركة إدارة الأصول (AMC) هي شركة تستثمر الأموال المجمعة من العملاء ، وتضع رأس المال للعمل من خلال استثمارات مختلفة بما في ذلك الأسهم والسندات والعقارات [والشراكات الرئيسية المحدودة](/mlp) والمزيد. جنبًا إلى جنب مع محافظ [الأفراد](/hnwi) ذوي الثروات العالية (HNWI) ، تدير AMCs صناديق التحوط وخطط المعاشات التقاعدية ، و- لتقديم خدمة أفضل للمستثمرين الصغار- إنشاء هياكل مجمعة مثل الصناديق المشتركة ، أو صناديق المؤشرات ، أو الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) ، والتي يمكنهم إدارتها في محفظة مركزية واحدة.

يشار إلى AMCs بالعامية باسم مديري الأموال أو شركات إدارة الأموال. تُعرف الشركات التي تقدم صناديق الاستثمار المشتركة العامة [أو](/mutualfund) صناديق الاستثمار المتداولة أيضًا باسم شركات الاستثمار أو شركات الصناديق المشتركة. تشمل هذه الشركات مجموعة Vanguard Group و Fidelity Investments و T. Rowe Price وغيرها الكثير.

تتميز AMCs عمومًا [بأصولها الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM) - مقدار الأصول التي تديرها.

## فهم شركات إدارة الأصول (AMCs)

نظرًا لأن لديهم مجموعة من الموارد أكبر مما يمكن للمستثمر الفردي الوصول إليه بمفرده ، فإن AMCs توفر للمستثمرين المزيد من خيارات [التنويع](/diversification) والاستثمار. يسمح الشراء للعديد من العملاء لـ AMCs بممارسة [اقتصاديات الحجم](/economiesofscale) ، وغالبًا ما تحصل على خصم على مشترياتهم.

يتيح تجميع الأصول ودفع العوائد النسبية أيضًا للمستثمرين تجنب [الحد الأدنى من متطلبات الاستثمار](/minimum_investment) المطلوبة غالبًا عند شراء الأوراق المالية بأنفسهم ، فضلاً عن القدرة على الاستثمار في مجموعة أكبر من الأوراق المالية بكمية أقل من صناديق الاستثمار.

### رسوم AMC

في معظم الحالات ، تتقاضى AMC رسومًا تُحسب كنسبة مئوية من إجمالي الأصول المُدارة للعميل. رسوم إدارة الأصول هي نسبة مئوية سنوية محددة يتم حسابها ودفعها شهريًا. على سبيل المثال ، إذا فرضت AMC رسومًا سنوية بنسبة 1 ٪ ، فستفرض رسومًا سنوية قدرها 100000 دولار أمريكي لإدارة محفظة بقيمة 10 ملايين دولار. ومع ذلك ، نظرًا لأن قيم المحفظة تتقلب على أساس يومي وشهري ، فإن الرسوم الإدارية المحسوبة والمدفوعة كل شهر ستتقلب شهريًا أيضًا.

استمرارًا للمثال أعلاه ، إذا زادت حافظة 10 ملايين دولار إلى 12 مليون دولار في العام المقبل ، فإن AMC ستقدم 20.000 دولار إضافية كرسوم إدارية. على العكس من ذلك ، إذا انخفضت محفظة 10 ملايين دولار إلى 8 ملايين دولار بسبب تصحيح السوق ، فسيتم تخفيض رسوم AMC بمقدار 20.000 دولار. وبالتالي ، فإن فرض الرسوم كنسبة مئوية من الأصول المُدارة يعمل على مواءمة مصالح AMC مع مصالح العميل ؛ إذا ازدهر عملاء AMC ، فإن AMC كذلك ، ولكن إذا تكبدت محافظ العملاء خسائر ، فإن إيرادات AMC ستنخفض أيضًا.

تحدد معظم AMCs رسومًا سنوية دنيا مثل 5000 دولار أو 10000 دولار من أجل التركيز على العملاء الذين لديهم حجم محفظة لا يقل عن 500000 دولار أو مليون دولار. بالإضافة إلى ذلك ، قد تفرض بعض AMCs المتخصصة مثل [صناديق التحوط](/hedgefund) رسوم أداء لتوليد عوائد أعلى من مستوى معين أو التي تتفوق على معيار معياري. يعتبر نموذج الرسوم " [اثنان وعشرون](/two_and_twenty) " معيارًا في صناعة صناديق التحوط.

### شراء الجانب

عادة ، تعتبر AMCs شركات [جانب الشراء](/buyside). تعني هذه الحالة أنهم يساعدون عملائهم في اتخاذ قرارات استثمارية بناءً على الأبحاث الداخلية الخاصة وتحليلات البيانات ، مع استخدام توصيات الأمان من شركات البيع.

شركات جانب البيع ، مثل [البنوك الاستثمارية](/investmentbank) وسماسرة الأوراق المالية ، خدمات الاستثمار إلى AMCs والمستثمرين الآخرين. يقومون بإجراء قدر كبير من تحليل السوق ، والنظر في الاتجاهات وإنشاء التوقعات. هدفهم هو إنشاء أوامر تجارية يمكنهم من خلالها فرض رسوم أو [عمولات على المعاملات](/commission).

## شركات إدارة الأصول (AMCs) مقابل شركات السمسرة

[الوساطة](/brokerage-company) و AMCs في نواح كثيرة. جنبًا إلى جنب مع تداول الأوراق المالية وإجراء التحليلات ، ينصح العديد من الوسطاء وإدارة محافظ العملاء ، غالبًا من خلال قسم "استثمار خاص" أو "إدارة ثروات" أو شركة تابعة. كما تقدم العديد من الصناديق المشتركة الملكية. قد يعمل وسطاءهم أيضًا كمستشارين للعملاء ، ومناقشة الأهداف المالية ، والتوصية بالمنتجات ، ومساعدة العملاء بطرق أخرى.

بشكل عام ، على الرغم من ذلك ، تقبل بيوت السمسرة أي عميل تقريبًا ، بغض النظر عن المبلغ الذي يتعين عليهم استثماره ، وهذه الشركات لديها معيار قانوني لتقديم الخدمات "المناسبة". تعني كلمة "مناسبة" أساسًا أنه طالما أنهم يبذلون قصارى جهدهم لإدارة الأموال بحكمة ، وبما يتماشى مع الأهداف المعلنة لعملائهم ، فلن يكونوا مسؤولين إذا خسر عملاؤهم أموالهم.

في المقابل ، فإن معظم شركات إدارة الأصول هي شركات [ائتمانية](/fiduciary) ، تخضع لمعايير قانونية أعلى. بشكل أساسي ، يجب أن يعمل المؤتمنون في مصلحة عملائهم ، وتجنب تضارب المصالح في جميع الأوقات. إذا فشلوا في القيام بذلك ، فإنهم يواجهون مسؤولية جنائية. إنهم ملتزمون بهذا المعيار الأعلى في جزء كبير منه لأن مديري الأموال عادة ما يتمتعون بسلطات تداول تقديرية على الحسابات. أي يمكنهم الشراء والبيع واتخاذ قرارات الاستثمار بناءً على سلطتهم ، دون استشارة العميل أولاً. في المقابل ، يجب على الوسطاء طلب الإذن قبل تنفيذ الصفقات.

عادة ما تقوم AMC بتنفيذ تداولاتها من خلال وسيط معين. تعمل هذه الوساطة أيضًا بصفتها [الحافظ](/custodian) المعين الذي يحتفظ بحساب المستثمر أو يضمه. تميل AMCs أيضًا إلى أن يكون لديها عتبات استثمار أعلى من شركات السمسرة ، وهي تفرض رسومًا بدلاً من العمولات.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على شركة إدارة الأصول (AMC)

كما ذكرنا سابقًا ، فإن موردي عائلات صناديق الاستثمار المشتركة هم من الناحية الفنية AMCs. أيضًا ، يوجد لدى العديد من البنوك وشركات السمسرة رفيعة المستوى أقسام لإدارة الأصول ، وعادة ما تكون للأثرياء أو المؤسسات.

هناك أيضًا AMCs الخاصة التي ليست أسماء مألوفة ولكنها راسخة في مجال الاستثمار. أحد الأمثلة على ذلك هو RMB Capital ، وهي شركة استثمار واستشارات مستقلة مع ما يقرب من 10 مليار دولار أمريكي في الأصول المدارة. يقع المقر الرئيسي في شيكاغو ، مع 10 مكاتب أخرى في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، وحوالي 142 موظفًا ، لدى RMB أقسام مختلفة ، بما في ذلك:

1. إدارة ثروات الرنمينبي لمستثمري التجزئة الأثرياء

1. إدارة أصول يوان صيني للمستثمرين المؤسسيين

1. حلول التقاعد بالرنمينبي ، التي تتعامل مع خطط التقاعد لأصحاب العمل

تمتلك الشركة أيضًا شركة فرعية ، RMB Funds ، تدير ستة صناديق استثمار مشتركة.

## يسلط الضوء

- تستثمر شركة إدارة الأصول (AMC) الأموال المجمعة من العملاء في مجموعة متنوعة من الأوراق المالية والأصول.

- تختلف AMCs من حيث حجمها وعملياتها ، من مديري الأموال الشخصية الذين يتعاملون مع حسابات الأفراد عالية القيمة (HNW) ولديهم بضع مئات من الملايين من الدولارات في الأصول AUM ، إلى شركات الاستثمار العملاقة التي تقدم صناديق الاستثمار المتداولة والصناديق المشتركة ولديها تريليونات في AUM.

- يتم الاحتفاظ بمعظم AMCs وفقًا لمعايير ائتمانية.

- يتم تعويض مديري AMC من خلال الرسوم ، وعادة ما تكون نسبة مئوية من أصول العميل الخاضعة للإدارة.

