---
keywords: Investing,Portfolio Management,Crypto
title: إدارة الأصول
description: إدارة الأصول. نظام أو طريقة تساعد الأفراد أو الشركات على إدارة الأصول. إما نيابة عن عملائهم أو عن عملائهم.
---

# إدارة الأصول
تشير إدارة الأصول إلى أي نوع من الأساليب أو الأنظمة التي تساعد الأفراد أو الشركات على إدارة أصولهم. قد يتم تمثيل هذه الأصول من خلال السلع المادية (مثل منزل أو شقة أو سيارة) أو غير مادية (مثل حقوق النشر أو براءات الاختراع أو العملات المشفرة أو الأصول الرقمية الأخرى).

قد تظهر استراتيجيات إدارة الأصول بأشكال مختلفة ، عبر مجالات مختلفة:

- ** إدارة الأصول المالية ** - صناديق الاستثمار.

- ** إدارة أصول المؤسسة ** - الأصول الثابتة لمؤسسة ؛

- ** إدارة أصول البنية التحتية ** - البنى التحتية العامة مثل الطرق والجسور.

- ** إدارة الأصول العامة ** - المدارس والمتنزهات ؛

- ** إدارة أصول تكنولوجيا المعلومات ** - الأجهزة والبرامج ؛

- ** إدارة الأصول الرقمية ** - مجموعات المعلومات.

في حين أن هناك العديد من أشكال إدارة الأصول ، تركز هذه المقالة على إدارة الأصول المالية.

عادة ما يقود عملية إدارة الأصول محترف يعرف باسم مدير الأصول أو الاستثمار. هدفهم هو ضمان إدارة الأصول والتخلص منها بأكثر الطرق فعالية من حيث التكلفة. سيهتم مدير الأصول الجيد بأصول الآخرين بطريقة تحقق ربحًا أو ، على الأقل ، تقلل من المخاطر المالية.

تتطلب إدارة الأصول معرفة جيدة بأنشطة السوق من أجل تعظيم قيمة الأصول. يمكن أن يكون مدير الأصول مالكًا فرديًا أو شركة متخصصة. تتكون بعض شركات إدارة المخاطر من فرق خبراء تتعامل مع مجموعة متنوعة من المحافظ وملفات تعريف العملاء. الفكرة الرئيسية هي توفير فوائد النمو المالي طويلة الأجل بأقل قدر من المخاطر.

عادةً ما يتكون العملاء الذين يبحثون عن متخصصين في إدارة الأصول من الأفراد الأثرياء وصناديق التقاعد والشركات والكيانات الحكومية. على سبيل المثال ، قد يكون مدير الأصول مسؤولاً عن البحث على نطاق واسع واختيار أفضل خيارات الاستثمار لعملائه.

قد تتضمن المحافظ مجموعة متنوعة من الأدوات المالية ، مثل العقارات ، والصناديق المشتركة ، والسندات ، والأسهم ، والمشتقات ، والسلع ، والأسهم ، والمعادن الثمينة ، والعملات المشفرة.

اعتمادًا على السياق ، قد تتعلق استراتيجيات إدارة الأصول بما يعرف [بالإدارة النشطة](/activemanagement) أو [الإدارة السلبية](/passivemanagement). تشير الإدارة النشطة إلى مديري الصناديق أو الوسطاء الذين [يتداولون](/bullmarket) بنشاط في الأسواق المالية ، بهدف الربح من أسواق [الدببة](/bearmarket) والصعود . في المقابل ، الإدارة السلبية هي استراتيجية استثمار لا تتضمن التعرض النشط.

## يسلط الضوء

- مديري الأصول لديهم مسؤوليات ائتمانية. يتخذون القرارات نيابة عن عملائهم ويطلب منهم القيام بذلك بحسن نية.

- يتم تقديم إدارة الأصول كخدمة من قبل المؤسسات المالية التي تلبي احتياجات الأفراد ذوي الملاءة العالية ، والهيئات الحكومية ، والشركات ، والمستثمرين المؤسسيين مثل الكليات وصناديق التقاعد.

- الهدف من إدارة الأصول هو تعظيم قيمة المحفظة الاستثمارية بمرور الوقت مع الحفاظ على مستوى مقبول من المخاطر.

## التعليمات

### ما هي أفضل مؤسسات إدارة الأصول؟

اعتبارًا من عام 2021 ، كانت أكبر خمس مؤسسات لإدارة الأصول ، استنادًا إلى الأصول العالمية الخاضعة للإدارة (AUM) ، هي Black Rock (7.3 تريليون دولار) ، The Vanguard Group (6.1 تريليون دولار) ، UBS Group (3.5 تريليون دولار) ، Fidelity Investments (3.3 تريليون دولار) و State Street Global Advisors (3 تريليون دولار).

### كيف تختلف شركة إدارة الأصول عن شركة الوساطة؟

مؤسسات إدارة الأصول هي شركات [ائتمانية](/fiduciary). أي أن عملائهم يمنحونهم سلطة تداول تقديرية على حساباتهم ، وهم ملزمون قانونًا بالتصرف بحسن نية نيابة عن العميل. يجب على الوسطاء الحصول على إذن العميل قبل تنفيذ أي صفقة. (يسمح الوسطاء عبر الإنترنت لعملائهم باتخاذ قراراتهم الخاصة وبدء الصفقات الخاصة بهم.) تعمل شركات إدارة الأصول على تلبية احتياجات الأثرياء. عادة ما يكون لديهم حد أدنى للاستثمار أعلى من شركات السمسرة ، وهم يفرضون رسومًا بدلاً من العمولات. بيوت السمسرة مفتوحة لأي مستثمر. تتمتع الشركات بمعايير قانونية لإدارة الصندوق بأفضل ما لديها وبما يتماشى مع الأهداف المعلنة لعملائها.

### ماذا يفعل مدير الأصول؟

يلتقي مدير الأصول في البداية مع العميل لتحديد الأهداف المالية طويلة الأجل للعميل ومدى المخاطرة التي يرغب العميل في قبولها للوصول إلى هناك ، ومن هناك سيقترح المدير مزيجًا من الاستثمارات التي تتوافق مع الأهداف. المدير مسؤول عن إنشاء محفظة العميل ، والإشراف عليها من يوم لآخر ، وإجراء التغييرات عليها حسب الحاجة ، والتواصل بانتظام مع العميل بشأن هذه التغييرات.

