---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: مزيج الأصول
description: مزيج الأصول هو تحليل جميع الأصول داخل الصندوق أو المحفظة ، مما يساعد المستثمرين على فهم تكوين المحفظة.
---

# مزيج الأصول
## ما هو مزيج الأصول؟

مزيج الأصول هو توزيع جميع الأصول داخل الصندوق أو المحفظة. بشكل عام ، يمكن تخصيص الأصول لإحدى فئات الأصول الأساسية: الأسهم والسندات والنقد والعقارات. ضمن ذلك ، يمكن خلط الأصول بشكل أكبر. يساعد تحليل مزيج الأصول المستثمرين على فهم تكوين [المحفظة](/portfolio) ومزيج الأصول [المتنوع](/diversification) يقلل من مخاطر الاستثمار.

## فهم مزيج الأصول

عالم الاستثمار لديه مجموعة واسعة من المنتجات المالية للاختيار من بينها ، ولكل منها فوائدها ومخاطرها. يمكن للمستثمرين أن يقرروا كيف يرغبون في استثمار رؤوس أموالهم ؛ سواء كانوا يريدون التركيز في أصل واحد ، مثل الأسهم ، أو إذا كانوا يرغبون في الحصول على مزيج من الأصول ، والاستثمار في مجموعة متنوعة من الأصول ، وبالتالي زيادة إمكاناتهم في تحقيق عائدات وكذلك تقليل مخاطرهم ، وهي استراتيجية تُعرف باسم التنويع .

بالنسبة [لصندوق الاستثمار](/investment-fund) ، تعد توزيعات مزيج الأصول أحد جوانب إعداد تقارير الاستثمار المنتظمة. يزود مديرو الصناديق المستثمرين بالنسب المئوية التفصيلية المستثمرة حسب كل فئة من فئات الأصول في المحفظة. على سبيل المثال ، قد يستثمرون 30٪ من أصول الصندوق في [السندات](/bond) ، و 50٪ من الأصول في [الأسهم](/stock) ، و 10٪ في العقارات. يتم تمثيل القيمة السوقية للاستثمارات من كل فئة من فئات الأصول كنسبة مئوية من إجمالي المحفظة. وبالتالي ، فإن المزيج الشامل للأصول سيساوي 100 ٪ ويظهر انهيار الاستثمارات عبر المحفظة بأكملها.

يعتبر مزيج الأصول في المحفظة أحد الاعتبارات المهمة للمستثمرين. يمكن أن يكون محددًا رئيسيًا لملف المخاطر / العائد للصندوق. يمكن أن يوفر أيضًا نظرة ثاقبة لتوقعات الأداء على المدى الطويل.

## تنويعات مزيج الأصول

ينظر المستثمرون إلى الأموال من خلال [ممتلكاتهم الاستثمارية](/holdings) ، والتي قد تتركز في فئة الأصول الأساسية مثل حقوق الملكية أو [الدخل الثابت](/fixedincome). قد تشمل فئات الأصول الأخرى للاستثمار السلع أو الاستثمارات الدولية.

عندما يكون صندوق الاستثمار شديد التركيز في فئة أو فئة أصول واحدة ، فمن المحتمل أن يكون مزيج أصوله أكثر تفصيلاً على مستوى دقيق. على سبيل المثال ، قد يُبلغ مزيج الأصول في صندوق الأسهم عن نسب الاستثمار في الأسهم [الكبيرة](/large-cap) والمتوسطة والصغيرة.

إذا كان صندوقًا للأسهم الدولية ، فقد يكون توزيع مزيج الأصول القياسي أكثر تركيزًا على النسبة المئوية للقيمة السوقية المستثمرة حسب البلد. بالنسبة لصناديق الدخل الثابت ، سيشاهد المستثمرون عادةً انهيار مزيج الأصول حسب جودة الائتمان أو النسب المئوية للمدة.

لا يتعين على المستثمرين الاستثمار في الصناديق لخلط أصولهم ؛ يمكنهم القيام بذلك في محافظهم الخاصة أيضًا عن طريق اختيار أنواع مختلفة من الأصول. بالنسبة للمستثمرين الأفراد ، من المهم أن يكون لديهم فهم للمنتجات المالية التي يستثمرون فيها وكذلك إجراء بحث حول توقعات تلك الاستثمارات.

## أموال تخصيص الأصول

سيجد المستثمرون عمومًا المزيد من توزيعات الأصول التقليدية حسب فئة الأصول في تخصيص الأصول أو [الأموال المتوازنة](/balancedfund). غالبًا ما تعلن هذه الصناديق عن مزيج أصول المحفظة للمستثمرين. يعتبر صندوق T. Rowe Price Balanced أحد الأمثلة على ذلك. يدير الصندوق ما يقرب من 65٪ من إجمالي أصوله في الأسهم العادية و 35٪ في الأوراق المالية ذات الدخل الثابت.

تشمل الأنواع الشائعة الأخرى من صناديق تخصيص الأصول صناديق [التاريخ المستهدف](/target-date_fund). تتبع هذه الصناديق مسارًا انزلاقيًا يغير مزيج أصولها في نقاط مختلفة على طول جدول زمني ، وإدارة لتاريخ الاستخدام المستهدف. ومن الأمثلة على ذلك صندوق Vanguard Target Retirement 2060. يبدأ الصندوق بمزيج من الأصول يركز على الأسهم حيث في كل تاريخ مستهدف سيقلل من تعرضه للأسهم ويزيد من تعرضه للسندات. تم إنشاء الصندوق للأفراد الذين يخططون للتقاعد بين عامي 2058 و 2062.

## تحديد مزيج الأصول

في جميع أنحاء الصناعة ، يستخدم مديرو المحافظ العديد من المنهجيات المختلفة لتحديد مزيج أصول المحفظة. توفر [نظرية المحفظة الحديثة](/modernportfoliotheory) أساسًا لتحليل الاستثمارات وتحديد المخصصات المناسبة بناءً على تفضيلات المخاطر وأهداف إدارة المخاطر.

محافظ تخصيص الأصول هي مزيج من فئات الأصول ذات الدخل الثابت وحقوق الملكية. تظهر المخاطر والعائد التاريخي لهاتين الفئتين من الأصول أن الأسهم توفر إمكانات أكبر لتحقيق عوائد أعلى إلى جانب مخاطر أعلى.

تاريخيًا ، قدمت مخصصات الدخل الثابت عوائد أقل مقارنة مع مخاطر أقل أيضًا. يعتبر توازن المخاطر والعائد المحتمل من خلال استخدام كل من الاستثمارات في الأسهم والدخل الثابت بشكل عام مبدأ إرشاديًا في تحديد مزيج الأصول لمحفظة الاستثمار.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يسمح وجود مزيج متنوع من الأصول بزيادة مصادر عوائد الاستثمار وكذلك تقليل مخاطر الاستثمار.

- ضمن فئة الأصول ، يمكن خلط الأصول بشكل أكبر ، على سبيل المثال ، تكون الأسهم في المحفظة إما كبيرة أو متوسطة أو صغيرة.

- مزيج الأصول هو انهيار جميع الأصول داخل المحفظة ، مثل الأسهم والسندات والنقد والعقارات.

