---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: خط التجميع
description: خط التجميع هو عملية إنتاج تقسم تصنيع سلعة إلى خطوات تكتمل في تسلسل محدد مسبقًا.
---

# خط التجميع
## ما هو خط التجميع؟

خط التجميع هو عملية إنتاج تقسم تصنيع سلعة إلى خطوات تكتمل في تسلسل محدد مسبقًا. خطوط التجميع هي الطريقة الأكثر استخدامًا في [الإنتاج الضخم](/mass-production) للمنتجات. إنها تقلل من تكاليف العمالة لأن العمال غير المهرة يتم تدريبهم على أداء مهام محددة. بدلاً من استئجار حرفي ماهر لتجميع قطعة أثاث كاملة أو محرك السيارة ، تقوم الشركات بتوظيف العمال فقط لإضافة ساق إلى كرسي أو مسمار إلى آلة.

## فهم خطوط التجميع

خط التجميع هو المكان الذي تنتقل فيه المنتجات شبه المصنعة من محطة العمل إلى محطة العمل. تتم إضافة الأجزاء بالتسلسل حتى يتم إنتاج التجميع النهائي. اليوم ، خطوط التجميع المؤتمتة هي بواسطة آلات مع حد أدنى من الإشراف البشري.

أدى إدخال خط التجميع إلى تغيير طريقة تصنيع البضائع بشكل كبير. الائتمان هنري فورد ، الذي أنشأ خط تجميع في عام 1908 لتصنيع سياراته من طراز تي. من قبل ، كان العمال يقومون بتجميع منتج (أو جزء كبير منه) في مكانه ، غالبًا مع عامل واحد يكمل جميع المهام المرتبطة بإنشاء المنتج.

من ناحية أخرى ، فإن خطوط التجميع لديها عمال (أو آلات) يكملون مهمة محددة على المنتج أثناء استمراره على طول خط الإنتاج بدلاً من إكمال سلسلة من المهام. يؤدي هذا إلى زيادة الكفاءة من خلال تعظيم الكمية التي يمكن للعامل إنتاجها بالنسبة لتكلفة العمالة.

يعد تحديد المهام الفردية التي يجب إكمالها ، ومتى يلزم إكمالها ، ومن سيقوم بإكمالها خطوة حاسمة في إنشاء خط تجميع فعال. يجب تقسيم المنتجات المعقدة ، مثل السيارات ، إلى مكونات يمكن للآلات والعمال تجميعها بسرعة.

تستخدم الشركات أسلوب تصميم التجميع (DFA) لتحليل المنتج وتصميمه من أجل تحديد أمر التجميع وتحديد المشكلات التي يمكن أن تؤثر على كل مهمة. ثم يتم تصنيف كل مهمة على أنها إما يدوية أو آلية أو آلية ، ثم يتم تخصيصها لمحطات فردية على طول أرضية المصنع.

## اعتبارات خاصة لخطوط التجميع

يمكن للشركات أيضًا تصميم المنتجات مع وضع التجميع في الاعتبار ، ويشار إليه بالهندسة المتزامنة. يتيح ذلك للشركة تصنيع منتج جديد تم تصميمه مع وضع الإنتاج الضخم في الاعتبار ، مع تحديد المهام وأمر المهام وتخطيط خط التجميع مسبقًا مسبقًا. هذا يمكن أن يقلل بشكل كبير من المهلة الزمنية بين الإصدار الأولي لتصميم المنتج وطرح المنتج النهائي.

تجمع خطوط التجميع الحديثة بين التكنولوجيا الرقمية والمدخلات البشرية. تقوم أنواع جديدة من أجهزة الاستشعار وأجهزة إنترنت الأشياء بجمع البيانات من البشر والآلات في الوقت الفعلي. تتيح الروبوتات المتقدمة والأتمتة التعاونية والبرامج الأكثر تطوراً للبشر العمل بشكل ديناميكي مع الآلات على خطوط التجميع.

## يسلط الضوء

- تعمل خطوط التجميع على تقليل تكاليف العمالة لأن العمال غير المهرة يتم تدريبهم على أداء مهام محددة بدلاً من بناء وحدة منتج كاملة.

- خط التجميع هو عملية إنتاج يكون من خلالها تصنيع سلعة عبارة عن سلسلة من الخطوات المنجزة في تسلسل محدد مسبقًا.

- خطوط التجميع هي أكثر طرق الإنتاج الضخم استخدامًا.

