---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: مبيعات الأصول
description: بيع الأصول هو عندما يبيع البنك مستحقاته لطرف آخر.
---

# مبيعات الأصول
## ما هي مبيعات الأصول؟

يحدث بيع الأصول عندما يقوم بنك أو أي نوع آخر من الشركات ببيع مستحقاته لطرف آخر. نوع من [البيع بدون حق الرجوع](/non-recourse-sale) ، يتم تنفيذ هذه المعاملات لمجموعة متنوعة من الأسباب ، بما في ذلك التخفيف من المخاطر المتعلقة بالأصول ، أو الحصول على تدفقات نقدية حرة ، أو تلبية متطلبات [التصفية](/liquidation).

يمكن أن تؤثر مبيعات الأصول ، وغالبًا ما تؤثر ، على صافي دخل الشركة.

## كيف تعمل مبيعات الأصول

[الأصول](/asset) الفعلية للعمل - عادة ، تجميع الأصول - على عكس حصص الأسهم ويمكن أن تكون معاملة معقدة من منظور المحاسبة. يتم الاحتفاظ [بحسابات القبض](/accountsreceivable) كأصل في الميزانية العمومية. يتم تصنيف بيع الأصول على هذا النحو إذا أعطى البائع للمشتري السيطرة على الممتلكات بعد السداد.

لا يمكن للمشتري اللجوء مرة أخرى إلى الأصول بعد البيع. في حالة السماح بحق الرجوع ، ستؤدي هذه الخاصية إلى اعتبار المعاملة [تمويلًا](/financing) - قرضًا في الأساس. هذا لن يعطي الشركة النتيجة المرجوة لزيادة [التدفقات النقدية الحرة](/freecashflow).

بالنسبة للبنوك ، غالبًا ما يتم تحقيق مبيعات الأصول من خلال بيع القروض الفردية أو مجموعات القروض الكاملة ، أو من خلال [التحويل الآمن](/securitization) [للذمم](/securitization) المدينة للبنك. بالنسبة لأنواع الشركات الأخرى ، يمكن أن تكون الأصول ملموسة (مخزون أو عقارات أو معدات أو استثمارات أو رأس مال عامل أو حتى شركة فرعية أو قسم كامل) أو غير ملموسة (براءات الاختراع أو العلامات التجارية أو حقوق النشر أو السمعة التجارية).

> عندما تقوم الحكومة ببيع الأصول ، يُعرف الإجراء [بسحب الاستثمار](/disinvestment).

>

## إعتبارات خاصة

في بيع الأصول ، يمكن للشركة اختيار ما تبيعه. بينما يشتري المشتري أيًا من هذه الأصول الفردية أو جميعها ، يحتفظ البائع بحيازة الكيان التجاري القانوني. يجوز للمشتري إنشاء شركة جديدة أو استخدام شركة [تابعة قائمة](/subsidiary) للحصول على الأصول المختارة ، إلى جانب الإدارة والعقود. يحمل بيع الأصول مخاطر أقل بكثير بالنسبة للمشتري لأن أي التزامات (التقاضي ، والديون ، وما إلى ذلك) والنفقات الطارئة تظل مسؤولية البائع.

عادة ، يفضل المشترون مبيعات الأصول ، بينما يفضل البائعون مبيعات الأسهم. ومع ذلك ، إذا كانت الشركة غير مدمجة ، فقد يكون بيع الأصول هو الخيار الوحيد ، حيث لا يوجد لديها مخزون للبيع أو النقل.

## الآثار الضريبية لمبيعات الأصول

إلى جانب عدم التعرض [لمسؤولية](/liability) [الشركات](/liability) ، تقدم مبيعات الأصول مزايا ضريبية للمشترين. تسمح مبيعات الأصول للمشترين [بزيادة](/stepupinbasis) الأساس الضريبي في الأصول المكتسبة. من خلال تخصيص قيمة أعلى للأصول التي تنخفض قيمتها بسرعة (مثل المعدات) وتخصيص قيم أقل للأصول التي تستهلك ببطء (مثل الشهرة التي يبلغ عمرها 15 عامًا) ، يمكن للمشتري تحقيق إعفاءات ضريبية كبيرة.

في المقابل ، بالنسبة للبائع ، غالبًا ما تولد مبيعات الأصول ضرائب دخل أعلى. على الرغم من أن بعض الأصول غير الملموسة طويلة الأمد ، مثل الشهرة ، تخضع للضريبة بمعدلات مكاسب رأس المال ، يمكن أن تخضع الأصول الأخرى لمعدلات ضريبة دخل عادية أعلى.

علاوة على ذلك ، إذا كانت الأصول المباعة محتفظ بها في شركة ["C"](/c-corporation) ، فإن البائع يتعرض للازدواج الضريبي. يتم فرض ضرائب على الشركة أولاً عند بيع الأصول للمشتري. يتم بعد ذلك فرض ضرائب على مساهمي الشركة مرة أخرى عندما يتم توزيع عائدات المبيعات من قبل الشركة كأرباح أو في شكل آخر.

مع مبيعات الأسهم ، يتم فرض ضرائب على جميع العائدات بمعدل أرباح رأس المال المنخفض ؛ في الواقع ، إذا تعرضت الشركة لخسارة ، فهناك احتمال أن يكون السعر الذي يتم دفعه بالكامل معفى من الضرائب.

## يسلط الضوء

- عادة ، لأسباب تتعلق بالمزايا الضريبية ، يفضل المشترون بيع الأصول ، بينما يفضل البائعون بيع الأسهم.

- لا يتحمل المشتري أية التزامات في بيع الأصول.

- يحتفظ البائع بالملكية القانونية للشركة التي باعت الأصول ولكن لا يحق له الرجوع إلى الأصول المباعة.

- في بيع الأصول ، تبيع الشركة بعض أو كل أصولها الفعلية ، سواء كانت ملموسة أو غير ملموسة.

