---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: نطاق إهلاك الأصول (ADR)
description: تم استخدام نطاق إهلاك الأصول (ADR) من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية لحساب العمر الاقتصادي للأصول التجارية. اكتشف كيف تم استخدامه وما الذي استبدلها.
---

# نطاق إهلاك الأصول (ADR)
## ما هو نطاق إهلاك الأصول (ADR)؟

كان نطاق استهلاك الأصول طريقة محاسبية وضعتها دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) في عام 1971 لتحديد العمر الاقتصادي النافع لفئات معينة من الأصول القابلة للاستهلاك.

تم استبدال هذه الطريقة في عام 1981 بنظام الاسترداد السريع [للتكلفة](/acrs) (ACRS) ، والذي تم استبداله بدوره في عام 1986 [بنظام استرداد التكلفة المعجل المعدل](/macrs) (MACRS).

> - كان نطاق إهلاك الأصول (ADR) هو الطريقة التي حددتها مصلحة الضرائب الأمريكية لتحديد العمر الإنتاجي لمعدات الأعمال والممتلكات الأخرى المؤهلة لخصم الإهلاك.

> - نظام استرداد التكلفة المعجل المعدل (MACRS) هو طريقة المحاسبة الحالية المستخدمة من قبل الشركات التي تطالب بالخصم.

> - تحدد كلتا الطريقتين فترة زمنية يمكن خلالها خصم استهلاك الممتلكات من الإقرار الضريبي للشركة.

>

>

## فهم نطاق إهلاك الأصول (ADR)

الاستهلاك هو خصم ضريبة الدخل السنوي الذي يساعد الشركات على استرداد تكلفة بعض الممتلكات على مدى حياتها المفيدة. تسميها مصلحة الضرائب الأمريكية "بدل تآكل أو تلف أو تقادم الممتلكات".

يمكن أن تكون المباني والمعدات والمركبات والأثاث والآلات مؤهلة للخصم ، وكذلك براءات الاختراع وحقوق التأليف والنشر.

تم استخدام طريقة ADR لتعيين حدود عليا ودنيا للأعمار الإنتاجية المقدرة لفئات الأصول. أعطى الشركات مرونة كبيرة لتحديد [العمر الإنتاجي](/usefullife) للأصل.

[إهلاك](/depreciation) الأصول لدافعي الضرائب بميزة 20 ٪ أعلى وأدنى من العمر الإنتاجي المحدد لمصلحة الضرائب لكل فئة من فئات الأصول. وبالتالي ، إذا تم اعتبار العمر الإنتاجي المحدد للمكتب 10 سنوات ، فيمكن لدافع الضرائب أن يستهلكه في غضون فترة تتراوح من 8 إلى 12 عامًا.

تم تقديم ADR في محاولة لتبسيط الحسابات وتوفير بعض التوحيد للخصومات الضريبية من الاستهلاك. لكن النظام كان معقدًا للغاية. وأدرجت أكثر من 100 فئة من [الأصول الملموسة](/tangibleasset) على أساس أعمال دافعي الضرائب وصناعتهم.

ليس من المستغرب أن يؤدي هذا إلى خلافات كثيرة بين دافعي الضرائب ومصلحة الضرائب حول العمر الإنتاجي وقيمة إنقاذ الأصول التجارية.

أخيرًا ، تم استبدال ADR بـ ACRS (نظام استرداد التكلفة المعجل) ، وأخيراً بنظام MACRS (نظام استرداد التكلفة المعجل المعدل). كان هذا الأخير جزءًا من قانون الإصلاح [الضريبي](/taxreformact1986) [لعام 1986](/taxreformact1986).

> يجب على الشركات ذات الأصول التي كانت مستخدمة قبل عام 1987 استخدام طريقة ACRS القديمة بدلاً من طريقة MACRS الحالية.

>

## حول MACRS

يسمح نظام MACRS المستخدم اليوم باستهلاك أسرع على مدى فترات زمنية أطول. اليوم ، على سبيل المثال ، يمكن إهلاك هذا المكتب على مدى سبع إلى عشر سنوات.

أحدثت التغييرات في الأساليب بعض التعقيدات للشركات التي كانت موجودة منذ فترة. بشكل عام ، تقول مصلحة الضرائب الأمريكية إن مالكي الأصول التي تم تشغيلها قبل عام 1987 يجب أن يستمروا في استخدام طريقة ACRS الأقدم أو نفس الطريقة التي استخدمتها الشركة في الماضي.

يمكن استخدام خصم الاستهلاك فقط للممتلكات المستخدمة في الأعمال التجارية أو أي نشاط آخر مدر للدخل. قد يشمل ذلك حتى الاستخدام الجزئي. على سبيل المثال ، قد يكون الخصم الجزئي متاحًا لسيارة تُستخدم للمهام الشخصية بالإضافة إلى الأعمال بدوام جزئي.

النموذج المستخدم للمطالبة بخصم الإهلاك هو نموذج IRS 4562.

