---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الأصول الخاضعة للإدارة (AUA)
description: الأصول الخاضعة للإدارة (AUA) هي مقياس لإجمالي الأصول التي تقدم لها مؤسسة مالية خدمات إدارية.
---

# الأصول الخاضعة للإدارة (AUA)
## ما هي الأصول الخاضعة للإدارة (AUA)؟

الأصول الخاضعة للإدارة (AUA) هي مقياس لإجمالي الأصول التي تقدم لها [مؤسسة مالية](/financialinstitution) خدمات [إدارية](/administrative-services-only) وتتقاضى رسومًا مقابل القيام بذلك. [الأصول](/asset) الخاضعة للإدارة مملوكة ومدارة بشكل مفيد من قبل العملاء الذين يتعاقدون مع مزود إدارة تابع لجهة خارجية. يختلف AUA عن [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM) من حيث أن مقدم الخدمة ليس لديه سلطة تقديرية بشأن قرارات تخصيص الأصول. تشمل الخدمات التي يقدمها مقدمو خدمات إدارة الأصول محاسبة الأموال ، وإعداد التقارير الضريبية ، وإعداد التقارير التجارية ، والوصاية. يشمل مقدمو خدمات إدارة الأصول بعضًا من أكبر البنوك والمؤسسات المالية في العالم.

## فهم الأصول تحت الإدارة (AUA)

يمكن أيضًا الإبلاغ عن الأصول الخاضعة للإدارة مع وجود أصول محتفظ بها. تركز هذه العروض على الجوانب الإدارية والتشغيلية لاحتياجات صندوق الاستثمار. يقوم مقدمو الخدمات الإدارية بأداء جميع الخدمات الإدارية لشركة الاستثمار أو جزء منها. تتطلب الصناديق المؤسسية وصناديق التجزئة دعمًا واسعًا للإدارة.

الفرق بين AUA و AUM

تختلف الأصول الخاضعة للإدارة عن الأصول الخاضعة للإدارة. تشير الأصول المُدارة (AUM) إلى الأصول التي يتم إدارتها بشكل فعال من قبل [مديري الصناديق ومديري](/fundmanager) المحافظ [مع](/portfoliomanager) المسؤولية الائتمانية والتفويض لاتخاذ قرارات الاستثمار نيابة عن المستثمرين.

بالنسبة إلى AUA ، لا يمتلك مزود الخدمة سلطة تقديرية بشأن قرارات تخصيص الأصول ، لكنهم يتقاضون رسومًا كنسبة مئوية من الأصول. الأصول المُدارة عبارة عن مقياس يستخدمه مستشار الاستثمار يوضح مقدار الأصول التي لديهم سيطرة تقديرية عليها. بالنسبة للمؤسسات والشركات المالية ، يمتلك معظمها AUA أكبر من AUM.

## الأصول الخاضعة للإدارة (AUA) موفرو

يشمل مقدمو خدمات إدارة الأصول بعضًا من أكبر البنوك والمؤسسات المالية في العالم. يقوم مستشارو R&M و Global Investor باستطلاع الصناعة سنويًا لتقديم تقرير عن أفضل الشركات والخدمات.

** تضمنت أهم الخدمات التي تم الإبلاغ عنها حسب الفئة ما يلي: **

1. التسوية والحفظ

1. خدمة العملاء وإدارة العلاقات

1. تقارير العميل

1. تقارير المحاسبة والتقييم الشهرية

1. جودة الخدمة

1. إجراءات الشركات

1. تقنية مواجهة العملاء

1. استصلاح الضرائب

1. الشبكة

1. التصويت [بالوكالة](/proxy)

1. ثانوي

1. برنامج إقراض الأوراق المالية

وفقًا لمسح أجرته eVestment ، كان أكثر مديري صناديق الأسهم الخاصة والديون نشاطًا لعام 2018 (أحدث البيانات) ، مرتبة حسب الأصول الخاضعة للإدارة وعدد الصناديق ، على النحو التالي:

1. تقنيات SS&C

1. شارع الدولة

1. SEI

1. خدمات صندوق الجيل الثاني

1. خدمات صندوق سيتكو

في عام 2020 ، أبلغت SS & C Technologies عن 1.69 تريليون دولار من الأصول البديلة تحت الإدارة اعتبارًا من 31 ديسمبر 2018. وبلغت قيمة حلول الاستثمار البديلة لشركة State Street 1.2 تريليون دولار. في يناير 2019 ، أعلنت مجموعة شركات Citco ("Citco") أن معدل احتساب نسبة الفائدة على القروض (AUA) العالمي قد وصل إلى تريليون دولار أمريكي.

وفقًا لـ eVestment ، بلغ إجمالي الأصول البديلة الخاضعة للإدارة اعتبارًا من 31 ديسمبر 2018 ، 10 تريليون دولار ، بزيادة 18.8٪ عن 201. وتشمل الاستثمارات البديلة الأسهم الخاصة أو رأس المال الاستثماري ، وصناديق التحوط ، والعقود الآجلة المدارة ، والفنون والتحف ، والسلع ، وعقود المشتقات و العقارات.

## يسلط الضوء

- تشمل الخدمات الإدارية المحاسبة ، وإعداد التقارير الضريبية ، والتقارير التجارية ، والوصاية.

- الأصول الخاضعة للإدارة (AUA) هي إجمالي الأصول التي تقدم لها مؤسسة مالية خدمات إدارية.

- الأصول مملوكة للعميل ويديرها بينما الطرف الثالث هو مقدم الإدارة ، وعادة ما يكون بنكًا كبيرًا أو شركة مالية.

