---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: حجم الأصول
description: حجم الأصول هو إجمالي القيمة السوقية للأوراق المالية في الصندوق. يمكن أن يكون حجم أصول الصندوق مهمًا بالنسبة للمستثمرين للنظر فيه لعدة أسباب.
---

# حجم الأصول
## ما هو حجم الأصول؟

حجم الأصول هو إجمالي [القيمة السوقية](/marketvalue) للأوراق المالية في الصندوق. يمكن أن يشار إليها أيضًا باسم الأصول الخاضعة للإدارة. تُبلغ الصناديق بانتظام إجمالي الأصول التي يمكن أن تتأثر بالعرض والطلب وعائد السوق.

## شرح حجم الأصول

غالبًا ما يتم الإبلاغ عن حجم الأصول للصناديق المشتركة حسب فئة الأسهم. عندما يتعلق الأمر بحجم [صندوق](/mutualfund) الاستثمار المشترك ، فإن الحجم الأكبر ليس بالضرورة هو الأفضل. تتمثل الجوانب الرئيسية لجودة صناديق الاستثمار والاعتبارات الاستثمارية في نمط الاستثمار للصندوق وقدرته على تلبية أو تجاوز عوائد معايير السوق من خلال تخصيصاته الاستثمارية.

ومع ذلك ، يمكن أن يكون حجم أصول الصندوق مهمًا بالنسبة للمستثمرين للنظر فيه لعدة أسباب. في حين أن حجم الأصول لا يؤثر بشكل كبير على أداء الصندوق ، فمن المرجح أن يشهد كبار مديري الاستثمار والصناديق ذات الأداء العالي تدفقات أكبر للأموال. يمكن أيضًا للمستثمرين في الصناديق ذات حجم الأصول الأكبر الاستفادة من وفورات الحجم الأكبر والتي تُترجم إلى انخفاض نسب نفقات الصندوق حيث يتم حساب نسبة المصروفات كنسبة مئوية من إجمالي الأصول. تميل الصناديق الكبيرة أيضًا إلى أن يتم تداولها بشكل أكثر نشاطًا في السوق مع متوسط حجم تداول يومي أعلى مما يوفر [سيولة أكبر في السوق](/liquidity).

## تقلب حجم الأصول

يمكن أن يتأثر حجم الأصول بالعرض والطلب وعائد السوق. زيادة عائد السوق هو عامل إيجابي يزيد من قيمة المحفظة من مكاسب السوق. يمثل [تقدير رأس المال](/capitalappreciation) أولوية قصوى لمديري الاستثمار ومقياس يسهل على المستثمرين اتباعه. ومع ذلك ، عندما تزداد الأصول بسرعة من التدفقات الداخلة ، قد يحدث ما يسمى "تضخم الأصول" والذي يمكن أن يمثل تحديات لمديري المحافظ. يمكن أن تؤثر تدفقات رأس المال الداخلة والخارجة بشكل كبير على تكاليف التشغيل والمعاملات. العديد من الصناديق لديها رسوم استرداد لعمليات الاسترداد قصيرة الأجل والتي تساعد في دعم أنشطة التداول عندما يقوم المستثمرون بالاسترداد.

التدفقات الكبيرة إلى الصندوق هي التي تسبب تضخم الأصول. هذه في الغالب مشكلة تتعلق بالأموال النشطة. يجب على مديري الاستثمار النشطين توزيع الأموال في المخصصات الحالية أو قد يختارون الاستثمار في أوراق مالية جديدة. قد تحد بعض الصناديق أيضًا من قدرة حجم الأصول لأموالها. يمكن لمديري الاستثمار اختيار إغلاق الأموال أمام مستثمرين جدد لأسباب مختلفة مع قدرة الأصول في كثير من الأحيان على [إغلاق الصناديق](/closedfund).

## أكبر الصناديق الأمريكية حسب حجم الأصول

يوفر MarketWatch تفاصيل عن أكبر صناديق الاستثمار في سوق الاستثمار حسب حجم الأصول. يتم الإبلاغ عن الأموال من خلال أصول فئة الأسهم. اعتبارًا من 26 يناير 2021 ، كان لدى فانجارد خمسة من أكبر الصناديق في سوق الاستثمار.

1. Vanguard 500 Index Fund Admiral Shares (VFIAX)

1. SPDR S&P 500 ETF Trust (SPY)

1. صندوق مؤشر Fidelity 500 (FXAIX)

1. Vanguard TSM Index Fund Admiral Shares (VTSAX)

1. iShares Core S&P 500 (IVV)

1. Vanguard TSM Index Institutional Plus Shares (VSMPX)

1. الاحتياطي النقدي للحكومة فيديليتي (FDRXX)

1. Vanguard Federal Money Market Fund (VMFXX)

1.صندوق فانجارد توتال ماركت إندكس (VTI)

1. صندوق Fidelity Government Money Market Fund (SPAXX )

