---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: صندوق حماية الأصول (APT)
description: صندوق حماية الأصول (APT) هو وسيلة للتخطيط المالي لحيازة أصول الأفراد لحمايتهم من الدائنين.
---

# صندوق حماية الأصول (APT)
## ما هو صندوق حماية الأصول (APT)؟

صندوق حماية الأصول (APT) هو وسيلة ائتمان تحتفظ بأصول الفرد بغرض حمايته [من](/creditor) [الائتمانات](/creditor). توفر صناديق حماية الأصول أقوى حماية يمكنك أن تجدها من الدائنين أو الدعاوى القضائية أو أي أحكام ضد ممتلكاتك. يمكن أن تساعد APT في ردع التقاضي المكلف قبل أن تبدأ ، أو يمكنها التأثير بشكل إيجابي على نتائج مفاوضات التسوية.

> على الرغم من أن صناديق حماية الأصول الأجنبية قد توفر حماية فعالة من مصادرة الأصول بأمر من المحكمة الأمريكية ، فإنها تعرض الأصول أيضًا لمخاطر اقتصادية وسياسية محتملة مرتبطة بالولاية القضائية التي يتم فيها الاحتفاظ بالحساب الخارجي.

>

## فهم صناديق حماية الأصول

ائتمان حماية الأصول هو ائتمان يتم تسويته ذاتيًا حيث يمكن تعيين [المانح](/grantor) [كمستفيد](/beneficiary) مسموح به ويسمح له بالوصول إلى الأموال الموجودة في الحساب الاستئماني. إذا كانت APT منظمة بشكل صحيح ، فإن هدفها هو عدم تمكن الدائنين من الوصول إلى أصول الصندوق. بالإضافة إلى توفير حماية الأصول ، تقدم APT المحلية مزايا أخرى ، بما في ذلك مدخرات ضريبة الدخل الحكومية عندما تكون في حالة عدم وجود ضريبة دخل.

تحتوي APTs على متطلبات تنظيمية معقدة ، مثل كونها غير قابلة للإلغاء. توفر APT توزيعات عرضية ، ولكن لا يمكن أن تحدث هذه التوزيعات إلا وفقًا لتقدير وصي مستقل. تحتوي هذه الصناديق أيضًا على بند مبذر ، حيث لا يمكن للمستفيد بيع أو إنفاق أو التخلي عن أصول الأمانة دون شروط محددة.

> ائتمانات حماية الأصول هي شكل معقد للغاية من الثقة ، وبالتالي فهي ليست للجميع.

>

## نوعان من APTs

هناك نوعان من الصناديق الاستئمانية غير القابلة للإلغاء التي تعمل كأدوات لحماية الأصول: الصناديق الاستئمانية المحلية لحماية الأصول والصناديق الاستئمانية الأجنبية (أو الخارجية) لحماية الأصول.

### أجهزة APT المحلية

توفر صناديق حماية الأصول المحلية أكثر قوانين حماية الأصول مرونة في الولايات المتحدة. إذا قررت استخدام واحدة ، فيمكنك إعدادها بسرعة وسهولة في الدول التي تسمح لها - حاليًا 17 ولاية فقط:

- ألاسكا

- ديلاوير

- هاواي

- إنديانا

- ميشيغان

- ميسيسيبي

- ميسوري

- نيفادا

- نيو هامبشاير

- أوهايو

- أوكلاهوما

- جزيرة رود

- كارولينا الجنوبية

- جنوب داكوتا

- تينيسي

- يوتا

- فرجينيا

- فرجينيا الغربية

- وايومنغ

ومع ذلك ، نظرًا لأن هذه الصناديق أصبحت أكثر شيوعًا ، فإن المزيد والمزيد من الدول تعترف بوضعها القانوني.

الجانب السلبي الأكبر للائتمانات المحلية هو أن أصولك لا تزال مقيمة داخل النظام القانوني الأمريكي ، مما يعرضها لخطر أوامر المحكمة ، مثل الامتيازات أو الأحكام ؛ قوانين [الإفلاس](/bankruptcy) الفيدرالية وقوانين الولاية المختلفة. علاوة على ذلك ، فإن APTs المحلية جديدة وبالتالي فهي تفتقر إلى مصداقية السوابق القضائية المثبتة ؛ مما قد يكون مدمرًا إذا كانت هناك دعوى قضائية أو حكم ضد ممتلكاتك.

### APTs الأجنبية

تُعرف صناديق حماية الأصول الأجنبية أيضًا باسم الصناديق الاستئمانية "الخارجية" لأنها غالبًا ما يتم الاحتفاظ بها في حساب خارجي. يتم إنشاء هذه الصناديق في ولايات قضائية خارج الولايات المتحدة ، مثل جزر كوك وجزر فيرجن البريطانية. على الرغم من أنها عادة ما تكون أكثر تكلفة من نظيراتها المحلية ، إلا أن صناديق حماية الأصول الأجنبية لديها تدابير خصوصية أكثر صرامة من نظيراتها في الولايات المتحدة ، لذا فهي توفر حماية أكثر فعالية لأصولك. فائدة أخرى هي أن الولايات القضائية التي تروج لنفسها على أنها [ملاذات ضريبية خارجية](/taxhaven) لا تنفذ عادة الأحكام الأمريكية ضد أصول الصناديق الاستئمانية التي تم تشكيلها في ولاياتها القضائية.

## APTs هي شكل معقد من الثقة

قبل إنشاء صندوق حماية الأصول ، يجب أن تفهم جيدًا APTs ونتائجها. يدخل معظمهم في هذه الصناديق مع مساعدة [مخططهم المالي](/financialplanner).

### تمويل APT

للنظر في صندوق حماية الأصول ، من المفيد أن تكون ثريًا ، أو على الأقل مريحًا من الناحية المالية ومتنوعًا لأن APTs لا تفيد أحداً حتى يتم تمويلها [بالأصول](/asset). تشمل أصول الثقة عادةً ما يلي:

1. النقد

1. الأوراق المالية

1. [الشركات ذات المسؤولية المحدودة](/llc) (LLC)

1. الأصول التجارية مثل الملكية الفكرية والمخزون والمعدات

1. العقارات

1. الأصول الترفيهية مثل الطائرات والقوارب

### تحويل الأصول

تعد عملية نقل الأصول إلى APT عملية بالغة الأهمية تتطلب تجميع مجموعة واسعة من المهنيين المهرة والموثوقين بدءًا من المخططين الماليين والمحامين إلى وسطاء التأمين وغيرهم.

بعد ذلك ، هناك بعض العقبات القانونية المعقدة التي يجب تجاوزها حيث يجب تقييم كل أصل يتم النظر في نقله إلى APT من نقاط أفضلية مختلفة بما في ذلك تأثيره على الحماية القانونية والضرائب وإمكانات الأعمال والنمو والتوزيعات المستقبلية للأزواج والورثة.

### اعتبارات أخرى

أخيرًا ، تم تصميم APT بحيث يكون لها علاقة جوهرية بالدولة التي يتم فيها تكوين الثقة - وليس حالة إقامة [المستوطن - لأنه ،](/settlor) [في](/settlor) معركة قانونية متنازع عليها عن كثب ، يمكن أن يكون موقع أصول الصندوق محددًا.

وبالتالي ، على أساس كل حالة على حدة ، قد يكون من الحكمة التفكير في نقل أصول معينة - مثل الأوراق المالية والحسابات النقدية ، والأعمال التجارية القيمة والمحفوفة بالمخاطر والأصول الترفيهية ، والعقارات ، وأعمال المستوطنين - إلى شركة ذات مسؤولية محدودة.

## يسلط الضوء

- صندوق حماية الأصول (APT) هو أداة تخطيط مالي معقدة مصممة لحماية أصولك من الدائنين.

- يتم تنظيم هذه المركبات على أنها صناديق استئمانية "محلية" أو "أجنبية" لحماية الأصول.

- توفر APTs أقوى حماية يمكنك أن تجدها من الدائنين أو الدعاوى القضائية أو الأحكام الصادرة ضد ممتلكاتك.

