---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: التزام بتقاعد الأصول
description: يتضمن التزام سحب الأصول استبعاد الأصل طويل العمر الذي يعتمد على حدث مستقبلي خارج عن سيطرة الطرف الملتزم.
---

# التزام بتقاعد الأصول
في المحاسبة ، يصف التزام تقاعد الأصل (ARO) التزامًا قانونيًا مرتبطًا بسحب أصل [ملموس](/tangibleasset) [طويل العمر](/longtermassets) ، حيث ستكون الشركة مسؤولة عن إزالة المعدات أو تنظيف المواد الخطرة في تاريخ ما في المستقبل. يجب تضمين AROs في البيانات المالية للشركة لتقديم لقطة أكثر دقة وشمولية للقيمة الإجمالية للمؤسسة.

## فهم التزامات سحب الأصول

غالبًا ما تنطبق محاسبة التزام تقاعد الأصول على الشركات التي تنشئ بنية تحتية مادية يجب تفكيكها قبل انتهاء صلاحية [عقد إيجار الأرض](/lease) ، مثل صهاريج تخزين الوقود تحت الأرض في محطات الوقود. تنطبق AROs أيضًا على إزالة العناصر الخطرة و / أو النفايات من الأرض ، مثل إزالة التلوث من محطات الطاقة النووية. يعتبر الأصل متوقفًا عن العمل بمجرد اكتمال نشاط التنظيف / الإزالة ، وإعادة الممتلكات إلى حالتها الأصلية.

## مثال على الالتزام بتقاعد الأصول

فكر في شركة تنقيب عن النفط تحصل على عقد إيجار لمدة 40 عامًا لقطعة أرض. بعد خمس سنوات من عقد الإيجار ، تنتهي الشركة من بناء جهاز الحفر. يجب إزالة هذا العنصر ، ويجب تنظيف الأرض بمجرد انتهاء عقد الإيجار خلال 35 عامًا. على الرغم من أن التكلفة الحالية للقيام بذلك هي 15000 دولار ، فإن تقدير التضخم لأعمال الإزالة والمعالجة على مدى السنوات الـ 35 المقبلة هو 2.5٪ سنويًا. وبالتالي ، بالنسبة إلى ARO هذا ، سيتم حساب التكلفة المستقبلية المفترضة بعد التضخم على النحو التالي: 15000 * (1 + 0.025) ^ 35 = 35598.08.

## الإشراف على التزامات تقاعد الأصول

نظرًا لأن حساب التزامات تقاعد الأصول يمكن أن يكون معقدًا ، يجب على الشركات طلب التوجيه من المحاسبين القانونيين المعتمدين لضمان الامتثال للقاعدة رقم 143 لمجلس معايير المحاسبة المالية: محاسبة التزامات تقاعد الأصول. بموجب هذا التفويض ، يجب على الشركات العامة الاعتراف [بالقيمة العادلة](/fairvalue) لـ AROs الخاصة بها في ميزانياتها العمومية في محاولة لجعلها أكثر دقة. يمثل هذا إلى حد ما خروجًا عن نهج بيان الدخل الذي استخدمته العديد من الشركات سابقًا.

## التزام سحب الأصول: حساب القيمة الحالية المتوقعة

لحساب [القيمة الحالية المتوقعة لـ ARO](/asset-retirement-obligation) ، يجب على الشركات مراعاة الخطوات التكرارية التالية:

1. تقدير التوقيت والتدفقات النقدية لأنشطة التقاعد.

1. احسب معدل الخالي من المخاطر مع تعديل الائتمان.

1. لاحظ أي زيادة في القيمة الدفترية لالتزام ARO كمصروف تراكمي بضرب التزام البداية في معدل الائتمان الخالي من المخاطر المعدل عند قياس الالتزام لأول مرة.

1. لاحظ ما إذا كانت مراجعات الالتزامات تتجه نحو الأعلى ، ثم قم بخصمها بالسعر الحالي الخالي من المخاطر المعدل حسب الائتمان.

1. لاحظ ما إذا كانت مراجعات الالتزام تتجه نحو الانخفاض ، ثم قم بخصم التخفيض بالمعدل المستخدم للاعتراف الأولي بسنة الالتزام ذات الصلة.

> لا تنطبق التزامات سحب الأصول على تكاليف التنظيف غير المخطط لها الناتجة عن الأحداث غير المخطط لها ، مثل الانسكابات الكيميائية والحوادث الأخرى.

>

## يسلط الضوء

- يتعين على الشركات تقديم تفاصيل AROs الخاصة بها في بياناتها المالية لتصوير قيمها الإجمالية بدقة.

- التزامات تقاعد الأصول (ARO) هي التزامات قانونية مرتبطة بسحب الأصول الملموسة طويلة العمر ، حيث يتعين على الشركة في نهاية المطاف إزالة المعدات أو تنظيف المواد الخطرة من موقع مؤجر.

- تخضع قواعد ARO من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) ، المبين في القاعدة رقم 143: محاسبة سحب الأصول.

