---
keywords: Investing,Investing Essentials,Asset Class,Bonds,Commodities,Real Estate,Stocks
title: فئة الأصول
description: فئة الأصول هي مجموعة من الاستثمارات التي تظهر خصائص متشابهة وتخضع لنفس القوانين واللوائح.
---

# فئة الأصول
## ما هي فئة الأصول؟

فئة الأصول هي مجموعة من الأوراق المالية التي تشترك في خصائص متشابهة ، وتعمل بشكل مشابه في السوق ، وتخضع لنفس القوانين واللوائح. تشمل فئات الأصول الرئيسية الأسهم والسندات والنقد والعقارات والسلع.

تشمل الاستثمارات البديلة الفن والطوابع والمقتنيات الأخرى. يعتبر بعض المحللين أن رأس المال الاستثماري وعملة البيتكوين وصناديق التحوط هي أصول بديلة أيضًا.

## تعريف أعمق

غالبًا ما يتم خلط فئات الأصول معًا لتنويع محفظة المستثمر وتقليل تقلباتها. يقدم كل أصل خصائص مخاطر وعوائد مختلفة ويستجيب بشكل مختلف في السوق. تتفاعل فئات الأصول بشكل مختلف مع الأخبار. على سبيل المثال ، قد تكون قطعة من الأخبار إيجابية للأسهم ، وسلبية للسندات ، ولكن ليس لها أي تأثير على النقد أو العقارات.

تاريخيًا ، توفر الأسهم أعلى عائد لجميع فئات الأصول ولكنها أيضًا الأكثر تقلبًا. بينما توفر السندات والمعاشات عوائد أقل من الأسهم ، إلا أنها أقل تقلبًا.

تعتبر الأوراق المالية النقدية والسائلة قصيرة الأجل ، مثل الأوراق المالية الصادرة عن الحكومة والأقراص المدمجة ، الاستثمار الأكثر أمانًا. بشكل عام ، تكون قيمة العقارات أكثر استقرارًا من قيمة الأسهم ، ولكن يمكن أيضًا أن ترتفع وتنخفض بشكل حاد.

يختار المستثمرون الأصول بناءً على عوامل مختلفة ، بما في ذلك النمو والقيمة والدخل. يقوم بعض المستثمرين بتحليل أداء الاستثمار أو مقاييس التقييم مثل نسبة السعر إلى الأرباح (P / E) أو ربحية السهم (EPS).

يبحث المستثمرون الآخرون عن أنواع معينة من الأصول ، بناءً على سلوك الأصول في بيئات معينة. نظرًا لأن الاستثمارات ضمن فئة أصول معينة تتصرف بشكل مشابه ، فإنها تقدم عادةً تدفقات نقدية مماثلة.

بشكل عام ، الأصول البديلة أقل سيولة. غالبًا ما تستغرق هذه الأصول وقتًا أطول للبيع. ومع ذلك ، فإن نقص السيولة للأصل لا يعكس عائده المحتمل.

## مثال على فئة الأصول

يمتلك كريس 100000 دولار ويريد تنويع محفظته لتقليل تقلباتها. بمساعدة من مستشاره المالي ، استثمر 40 ألف دولار في الأسهم ، و 20 ألف دولار في السندات و 20 ألف دولار في الأقراص المدمجة قصيرة الأجل ، بينما وضع 20 ألف دولار على عقار استثماري. يستثمر كريس الآن في أربع فئات من الأصول.

تظهر الأتمتة في كل مكان ، حتى في الاستثمار. تعرف على مستشاري الروبوت هنا.

## يسلط الضوء

- الأسهم (مثل الأسهم) والدخل الثابت (مثل السندات) والنقد وما يعادله والعقارات والسلع والعملات هي أمثلة شائعة لفئات الأصول.

- فئة الأصول هي مجموعة من الاستثمارات تظهر خصائص متشابهة وتخضع لنفس القوانين واللوائح.

- يركز المستشارون الماليون على فئة الأصول كطريقة لمساعدة المستثمرين على تنويع محافظهم الاستثمارية.

- عادة ما يكون هناك ارتباط ضئيل للغاية وفي بعض الحالات ارتباط سلبي بين فئات الأصول المختلفة.

## التعليمات

### لماذا تعتبر فئات الأصول مفيدة؟

يركز المستشارون الماليون على فئة الأصول كطريقة لمساعدة المستثمرين على تنويع محافظهم الاستثمارية لتعظيم العوائد. يضمن الاستثمار في العديد من فئات الأصول المختلفة قدرًا معينًا من التنوع في اختيارات الاستثمار. من المتوقع أن تعكس كل فئة من فئات الأصول خصائص مخاطر وعائدات مختلفة للاستثمار وتؤدي بشكل مختلف في أي بيئة سوقية معينة.

### ما فئة الأصول التي لها أفضل عوائد تاريخية؟

أثبت سوق الأوراق المالية أنه ينتج أعلى عوائد على مدى فترات طويلة من الزمن. منذ أواخر عشرينيات القرن الماضي ، بلغ معدل النمو السنوي المركب (معدل النمو السنوي المركب) لمؤشر ستاندرد آند بورز 500 حوالي 7.63٪ ، بافتراض إعادة استثمار جميع الأرباح الموزعة وتعديلها وفقًا للتضخم. بعبارة أخرى ، كان استثمار مائة دولار في مؤشر ستاندرد آند بورز 500 في 1 كانون الثاني (يناير) 1920 ، سيكون بقيمة 167500 دولار (في 1928 دولارًا) بحلول 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020. وبدون تعديل التضخم ، كان من الممكن أن ينمو الإجمالي إلى أكثر من 2.2 دولار. مليون دولار في 2020. وبالمقارنة ، فإن نفس الـ 100 دولار المستثمرة في سندات الخزانة ذات العشر سنوات كانت ستصل قيمتها إلى أكثر بقليل من 8000 دولار بدولارات اليوم.

### ما هي فئات الأصول الأكثر شيوعًا؟

تاريخيًا ، كانت فئات الأصول الرئيسية الثلاث هي الأسهم (الأسهم) والدخل الثابت (السندات) والمعادل النقدي أو أدوات سوق المال. حاليًا ، يشمل معظم محترفي الاستثمار العقارات والسلع والعقود الآجلة والمشتقات المالية الأخرى وحتى العملات المشفرة في مزيج فئات الأصول.

