---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: التمويل على أساس الأصول
description: التمويل المستند إلى الأصول هو قرض يتم تقديمه لشركة مضمونة بأحد أصول الشركة ، مثل المعدات أو الآلات أو المخزون.
---

# التمويل على أساس الأصول
## ما هو التمويل المستند إلى الأصول؟

التمويل القائم على الأصول هو طريقة متخصصة لتزويد الشركات [برأس المال العامل](/workingcapital) والقروض [لأجل](/termloan) التي تستخدم [حسابات القبض](/accountsreceivable) أو المخزون أو الآلات أو المعدات أو العقارات كضمان. هو في الأساس أي قرض لشركة مضمونة بأحد أصول الشركة.

غالبًا ما يستخدم التمويل المستند إلى الأصول لدفع النفقات عندما تكون هناك فجوات مؤقتة في التدفقات النقدية للشركة أو التأخر الزمني المعتاد في [دورة التحصيل النقدي](/accounting-cycle) بين شراء المواد الخام حتى استلام النقد مقابل السلع أو الخدمات من العملاء ، ولكن يمكن أيضًا أن يكون تُستخدم لتمويل الشركات الناشئة ، وإعادة تمويل القروض الحالية ، ونمو التمويل ، [وعمليات الدمج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) ، ولعمليات الشراء الشامل (MBOs) وعمليات الشراء الإضافية (MBIs).

يمكن أيضًا تسمية التمويل المستند إلى الأصول بالإقراض المستند إلى الأصول أو [التمويل التجاري](/commercialbank).

## فهم التمويل على أساس الأصول

ومن الأمثلة على التمويل المستند إلى الأصول تمويل أوامر الشراء ؛ قد يكون هذا جذابًا لشركة وسعت حدودها [الائتمانية](/credit_limit) مع [البائعين](/vendor) ووصلت إلى قدرتها على الإقراض في البنك. عدم القدرة على تمويل [المواد الخام](/rawmaterials) لتلبية جميع الطلبات من شأنه أن يترك الشركة تعمل تحت طاقتها ويمكن أن يعرض الشركة لخطر الإغلاق.

بموجب ترتيب تمويل أمر الشراء ، يمول المقرض المستند إلى الأصول شراء المواد الخام من مورد الشركة. عادة ما يدفع المقرض للمورد مباشرة. بعد تنفيذ الطلبات ، ستصدر الشركة فاتورة للعميل بالميزان المستحق. عادةً ما يتم دفع الذمم المدينة التي تم إنشاؤها في هذا الوقت مباشرةً من العميل إلى المقرض المستند إلى الأصول.

بعد أن يتلقى المُقرض الدفعة ، يقوم بعد ذلك بخصم تكلفة التمويل والرسوم ويحول الرصيد إلى الشركة. ومع ذلك ، فإن عيب هذا النوع من التمويل هو الفائدة التي يتم تحصيلها عادةً ، والتي يمكن أن تصل إلى أعلى نسبة 10٪. ومع ذلك ، فإن هذه القروض لديها معدلات فائدة أقل من القروض غير المضمونة بسبب ضمان القرض الذي يسمح للمقرض بتعويض أي خسائر إذا تخلف المقترض عن السداد.

## الإقراض على أساس الأصول

[القروض القائمة على الأصول](/assetbasedlending) هي اتفاقيات تؤمن القرض من خلال ضمانات ، مثل المعدات أو الممتلكات المملوكة للمقترض. قد يكون الإقراض المستند إلى الأصول [خط ائتمان](/lineofcredit) أو قرضًا ممولًا نقدًا ، ولكن في كلتا الحالتين ، يتم تأمين أموال القرض بنوع من الضمانات من أعمال أو ممتلكات المقترض ، مثل المخزون أو الحسابات المستحقة القبض.

المستخدمون الأكثر شيوعًا للاقتراض المستند إلى الأصول هم الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم المستقرة والتي لديها أصول مادية ذات قيمة. ومع ذلك ، تستخدم الشركات الأكبر قروضًا قائمة على الأصول من وقت لآخر ، عادةً لتغطية الاحتياجات النقدية قصيرة الأجل.

يميل المقرضون الماليون القائمون على الأصول إلى تفضيل الضمانات السائلة التي يمكن تحويلها بسهولة إلى نقد في حالة حدوث تقصير في سداد القرض. قد تكون الأصول المادية ، مثل الآلات أو الممتلكات أو حتى المخزون ، أقل رغبة بالنسبة للمقرضين. عندما يتعلق الأمر بتقديم قرض قائم على الأصول ، فإن المقرضين يفضلون الشركات التي ليس لديها أصول قوية فحسب ، بل أيضًا حسابات متوازنة.

## يسلط الضوء

- الأسماء الأخرى لصناعة التمويل القائم على الأصول هي التمويل التجاري والإقراض القائم على الأصول.

- قد تكون هذه الأنواع من القروض أكثر مرونة من القروض التجارية التقليدية ؛ ومع ذلك ، فإن الجانب السلبي لهذا النوع من الترتيبات يشمل تكاليف تمويل عالية.

- التمويل القائم على الأصول هو مجال تستخدمه الشركات فقط ، وليس الأفراد الذين يسعون للحصول على قروض شخصية.

- التمويل على أساس الأصول هو وسيلة للشركات لاستخدام الممتلكات أو المخزون أو حسابات القبض كضمان للحصول على قرض.

- يمكن استخدام تمويل القروض على أساس الأصول من قبل الشركات التي تحتاج إلى رأس مال عامل قصير الأجل للحفاظ على العمليات اليومية ، مثل كشوف المرتبات ، على سبيل المثال ، وتشغيلها.

