---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: لغة التجميع
description: لغة التجميع هي نوع من لغات البرمجة منخفضة المستوى التي تهدف إلى الاتصال مباشرة بأجهزة الكمبيوتر.
---

# لغة التجميع
## ما هي لغة التجميع؟

لغة التجميع هي نوع من لغات البرمجة منخفضة المستوى التي تهدف إلى الاتصال مباشرة بأجهزة الكمبيوتر. على عكس لغة الآلة ، التي تتكون من أحرف ثنائية وسداسية عشرية ، تم تصميم لغات التجميع لتكون قابلة للقراءة من قبل البشر.

تعد لغات البرمجة منخفضة المستوى مثل لغة التجميع جسرًا ضروريًا بين الأجهزة الأساسية للكمبيوتر ولغات البرمجة عالية المستوى - مثل Python أو JavaScript - التي تتم كتابة البرامج الحديثة بها.

## كيف تعمل لغات التجميع

في الأساس ، فإن أكثر التعليمات الأساسية التي ينفذها الكمبيوتر هي الرموز الثنائية ، والتي تتكون من الآحاد والأصفار. تتم ترجمة هذه الرموز مباشرة إلى حالتي "التشغيل" و "الإيقاف" للكهرباء التي تنتقل عبر الدوائر المادية للكمبيوتر. في جوهرها ، تشكل هذه الرموز البسيطة أساس "لغة الآلة" ، وهي أكثر أنواع لغات البرمجة أهمية.

بالطبع ، لن يتمكن أي إنسان من إنشاء برامج حديثة عن طريق برمجة الآحاد والأصفار بشكل صريح. بدلاً من ذلك ، يجب أن يعتمد المبرمجون البشريون على طبقات مختلفة من التجريد التي يمكن أن تسمح لأنفسهم بالتعبير عن أوامرهم بتنسيق أكثر سهولة للبشر. على وجه التحديد ، يصدر المبرمجون الحديثون أوامر فيما يسمى بـ "اللغات عالية المستوى" ، والتي تستخدم بناء جملة بديهيًا مثل الكلمات والجمل الإنجليزية بالكامل ، بالإضافة إلى عوامل التشغيل المنطقية مثل "And" و "Or" و "Else" مألوفة للاستخدام اليومي.

في النهاية ، ومع ذلك ، يجب ترجمة هذه الأوامر عالية المستوى إلى لغة الآلة. بدلاً من القيام بذلك يدويًا ، يعتمد المبرمجون على لغات التجميع التي تهدف إلى الترجمة تلقائيًا بين هذه اللغات عالية المستوى ومنخفضة المستوى. تم تطوير لغات التجميع الأولى في الأربعينيات من القرن الماضي ، وعلى الرغم من أن المبرمجين المعاصرين يقضون وقتًا قصيرًا جدًا في التعامل مع لغات التجميع ، إلا أنها مع ذلك تظل ضرورية للتشغيل الكلي للكمبيوتر.

## مثال من العالم الحقيقي للغة التجميع

اليوم ، لا تزال لغات التجميع موضوعًا للدراسة من قبل طلاب علوم الكمبيوتر ، من أجل مساعدتهم على فهم كيفية ارتباط البرامج الحديثة بمنصات أجهزتها الأساسية. في بعض الحالات ، يجب على المبرمجين الاستمرار في الكتابة بلغات التجميع ، على سبيل المثال عندما تكون المتطلبات عالية الأداء بشكل خاص ، أو عندما يكون الجهاز المعني غير متوافق مع أي لغات عالية المستوى حالية.

أحد الأمثلة ذات الصلة بالتمويل هي منصات [التداول عالية التردد (HFT)](/high-frequency-trading) التي تستخدمها بعض الشركات المالية. في هذا السوق ، تعتبر سرعة ودقة المعاملات ذات أهمية قصوى من أجل أن تثبت استراتيجيات تداول HFT أنها مربحة. لذلك ، من أجل الحصول على ميزة ضد منافسيها ، قامت بعض شركات HFT بكتابة برامج التداول الخاصة بها مباشرة بلغات التجميع ، مما يجعل من غير الضروري انتظار ترجمة الأوامر من لغة عالية المستوى إلى لغة الآلة.

## يسلط الضوء

- إنه جسر ضروري بين البرامج والأنظمة الأساسية للأجهزة.

- لغة التجميع هي نوع من لغات البرمجة التي تترجم اللغات عالية المستوى إلى لغة الآلة.

- اليوم ، نادرًا ما تتم كتابة لغات التجميع بشكل مباشر ، على الرغم من أنها لا تزال مستخدمة في بعض التطبيقات المتخصصة مثل عندما تكون متطلبات الأداء عالية بشكل خاص.

