---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: مصدق على الأسهم
description: يشير السهم المعتمد إلى الأوراق المالية المملوكة للمساهم الذي وافق على الاستحواذ.
---

# مصدق على الأسهم
## ما هي الأسهم المعتمدة؟

يتكون السهم المعتمد من الأوراق المالية التي يملكها [مساهم](/shareholder) وافق على عرض استحواذ على شركة. يمكن تداول الأسهم المعتمدة ، والمعروفة أيضًا باسم الأسهم المعتمدة ، في سوق مختلف عن الأسهم غير المصدق عليها ، والتي تمثل أسهم المساهمين الذين يحتفظون بالاستحواذ.

يقترب المساهمون من احتمال [الاستحواذ](/takeover) بهدف أساسي واحد: الحصول على أفضل صفقة للأسهم التي يمتلكونها. تقدم الشركة المقتناة عادة شراء حصة [مسيطرة](/controllinginterest) من الأسهم [بعلاوة](/at-a-premium) على سعر تداولها الحالي. يُقال إن المساهمين الذين يوافقون على شروط [معرف](/takeoverbid) [الاستحواذ](/takeoverbid) يمتلكون أسهمًا معتمدة ، ويتلقون عادةً سعرًا أعلى من المساهمين الذين لا يوافقون على عرض الاستحواذ. يقال إن المساهمين الذين لا يوافقون يمتلكون أسهمًا غير معتمدة.

## فهم الأسهم المعتمدة

قد تتخذ الشركات المستحوذة نهجًا من مستويين عند تقديم عرض شراء. يحدث العطاء من مستويين ، والمعروف أيضًا باسم عرض المناقصة ذي المستويين ، عندما تكون الشركة المقتناة على استعداد لدفع علاوة أعلى من [سعر السوق الحالي المستهدف من](/market-price) أجل إقناع مساهميها ببيع أسهمهم.

سيقدم [المشتري](/acquirer) سعرًا أعلى لعدد كافٍ من المساهمين لزيادة عدد [حقوق التصويت](/votingright) المطلوبة للحصول على حصة مسيطرة في الشركة. المساهمون الذين يقبلون هذا السعر الأعلى يمتلكون أسهمًا موافق عليها. (يُطلق عليه "عرض من مستويين" لأن المستحوذ يتحكم في الهدف في المستوى الأولي ، ولكنه يقدم بعد ذلك عرضًا آخر منخفضًا لمزيد من الأسهم من خلال المستوى الثاني الذي يكتمل في تاريخ مستقبلي.)

> عادة ، يكون السعر المعروض للأسهم المعتمدة أكبر من السعر غير المعتمد ، مما يعكس رغبة المشتري في السيطرة.

>

قد يعتمد المساهمون الذين يمتلكون أسهمًا غير مصدق عليها - والذين لا يوافقون على الاستحواذ - على إدارة الشركة التي تستخدم دفاعات [حبوب منع الحمل السامة](/poisonpill) ، مثل [خطة النهاية الخلفية](/backend-plan) ، لتخفيف قوة التصويت التي ستوفرها الأسهم المعتمدة للشركة المستحوذة .

## إعتبارات خاصة

في كثير من الأحيان ، يصبح المخزون المعتمد غير قابل للتداول: يتم إيداعه في حساب منفصل ، مملوك من قبل طرف ثالث ، حتى يتم الاستحواذ.

ومع ذلك ، في بعض الأحيان قد يتم تداول الأسهم المعتمدة في سوق منفصل عن الأسهم غير المصدق عليها ، مع قيام الشركة المقتناة بإعداد السوق بحيث يمكن للمساهمين الذين قبلوا سعر سهم الاستحواذ الاستمرار في تداول أسهمهم. يتم إنشاء هذا السوق المنفصل ، الذي يشار إليه باسم تسهيلات تداول الأسهم المعتمدة ، بحيث يتم تحديد قيمة الأسهم المصادق عليها بالسعر الذي أشارت إليه الشركة المقتناة أنها ستدفعه ، والذي قد يكون أعلى من مبلغ الأسهم غير المصدق عليها في [السوق المفتوحة](/open-market).

إذا قام المساهم المعتمد ، في غضون ذلك وقبل حدوث الاستحواذ ، ببيع أسهمه ، يلتزم المشتري تلقائيًا بقبول عرض المشتري.

## يسلط الضوء

- قد يتم وضع الأسهم المعتمدة في حساب طرف ثالث ، أو قد تكون متاحة للتداول في منشأة تداول أسهم معتمدة - منفصلة عن السوق المفتوحة حيث يتم تداول الأسهم غير المصدق عليها.

- أثناء مفاوضات الاستحواذ ، قد يتم تحديد أسعار مختلفة للأسهم المعتمدة وغير المعتمدة ؛ عادة ما يكون سعر السهم المعتمد أعلى.

- الأسهم المملوكة للمساهمين الذين لا يوافقون على الاستحواذ ويرفضون عرض المشتري المحتمل.

- يشير السهم المصدق عليه إلى الأسهم المملوكة من قبل المساهم الذي وافق على الاستحواذ على الشركة التي يمثلها السهم.

