---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: حماية الأصول
description: تشير حماية الأصول إلى الاستراتيجيات المستخدمة لحماية ثروة الفرد من الضرائب أو المصادرة أو أي خسائر أخرى.
---

# حماية الأصول
## ما هي حماية الأصول؟

حماية الأصول هي اعتماد استراتيجيات لحماية ثروة الفرد. حماية الأصول هي أحد مكونات التخطيط المالي الذي يهدف إلى حماية أصول الفرد من مطالبات [الدائنين .](/creditor) يستخدم الأفراد والكيانات التجارية تقنيات حماية الأصول للحد من وصول الدائنين إلى بعض الأصول القيمة أثناء العمل ضمن حدود قانون الدائن والمدين.

## فهم حماية الأصول

تساعد حماية الأصول في عزل الأصول بطريقة قانونية دون الانخراط في ممارسات [الإخفاء غير القانونية](/concealment) (إخفاء الأصول) ، أو الازدراء ، أو التحويل الاحتيالي (على النحو المحدد في قانون التحويل الاحتيالي الموحد لعام 1984) ، أو [التهرب الضريبي](/taxevasion) ، أو احتيال الإفلاس [.](/taxevasion)

ينصح الخبراء بأن الحماية الفعالة للأصول تبدأ قبل حدوث مطالبة أو مسؤولية لأنه عادة ما يكون قد فات الأوان لبدء أي حماية جديرة بالاهتمام بعد وقوع الواقعة. تتضمن بعض الطرق الشائعة لحماية [الأصول صناديق حماية الأصول](/asset-protection-trust) ، وتمويل الحسابات المدينة ، [والشراكات العائلية المحدودة](/familylimitedpartnership) (FLP).

إذا كان لدى [المدين](/debtor) القليل من الأصول ، فيمكن اعتبار الإفلاس الطريق الأكثر ملاءمة مقارنة بوضع خطة لحماية الأصول. ومع ذلك ، في حالة وجود أصول كبيرة ، يُنصح عادةً بحماية الأصول الاستباقية.

بعض الأصول ، مثل خطط التقاعد ، معفاة من الدائنين بموجب قوانين الإفلاس الفيدرالي للولايات المتحدة و [ERISA](/erisa) (قانون تأمين دخل الموظفين لعام 1974). بالإضافة إلى ذلك ، تسمح العديد من الولايات بالإعفاءات لمبلغ محدد من [حقوق الملكية](/home_equity) في المسكن الأساسي (المسكن) والممتلكات الشخصية الأخرى مثل الملابس.

> كل ولاية في الولايات المتحدة لديها قوانين لحماية مالكي الشركات والشراكات المحدودة (LPs) [والشركات ذات المسؤولية](/llc) المحدودة (LLC) من مسؤوليات الكيان.

>

## حماية الأصول والعقارات

يمكن للممتلكات المشتركة تحت تغطية [المستأجرين](/tbe) أن تعمل كشكل من أشكال حماية الأصول. يشترك الأزواج المتزوجون الذين لديهم مصلحة مشتركة في الملكية تحت المستأجرين في المطالبة بقطعة كاملة من الممتلكات وليس التقسيمات الفرعية لها.

تعني الملكية المشتركة للممتلكات أن الدائنين الذين لديهم [امتيازات](/lien) ومطالبات أخرى ضد أحد الزوجين لا يمكنهم إرفاق الممتلكات لجهودهم في استرداد الديون. إذا كان للدائن مطالبات ضد كلا الزوجين ، فلن يحمي المستأجرون بكامل الشروط الأصول من أن يلاحقها ذلك الدائن.

تتضمن بعض محاولات حماية الأصول وضع الممتلكات أو المورد المالي باسم أحد أفراد العائلة أو شريك موثوق آخر. على سبيل المثال ، قد يكون [الوريث](/heir) موهوبًا بملكية عقارات أو ممتلكات أخرى بينما يستمر المالك الفعلي في الإقامة في العقار أو الاستفادة منه. وهذا يمكن أن يعقد جهود الاستيلاء على الممتلكات حيث يجب تحديد الملكية الفعلية. يمكن أيضًا توطين الحسابات المالية في بنوك [خارجية](/offshore) من أجل تجنب دفع الضرائب على هذه الأموال بشكل قانوني.

## يسلط الضوء

- يمكن للممتلكات المشتركة تحت تغطية المستأجرين أن تعمل كشكل من أشكال حماية الأصول.

- تساعد حماية الأصول على عزل الأصول بطريقة قانونية دون الانخراط في ممارسات إخفاء غير قانونية (إخفاء الأصول) ، أو الازدراء ، أو التحويل الاحتيالي (على النحو المحدد في قانون التحويل الاحتيالي الموحد لعام 1984) ، أو التهرب الضريبي ، أو احتيال الإفلاس.

- تشير حماية الأصول إلى الاستراتيجيات المستخدمة لحماية ثروة الفرد من الضرائب أو المصادرة أو أي خسائر أخرى.

