---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: أصل
description: الأصل هو مورد ذو قيمة اقتصادية يمتلكه أو يتحكم فيه فرد أو شركة مع توقع أنه سيوفر فائدة مستقبلية.
---

# أصل
## ما هو الأصل؟

الأصل هو مورد ذو [قيمة اقتصادية](/economic-value) يمتلكه أو يتحكم فيه فرد أو شركة أو دولة مع توقع أنه سيوفر فائدة مستقبلية.

يتم الإبلاغ عن الأصول في الميزانية العمومية للشركة. يتم تصنيفها على أنها جارية وثابتة ومالية وغير ملموسة. يتم شراؤها أو إنشاؤها لزيادة قيمة الشركة أو الاستفادة من عمليات الشركة.

يمكن التفكير في الأصل على أنه شيء يمكن في المستقبل أن يولد تدفقًا نقديًا أو يقلل النفقات أو يحسن المبيعات ، بغض النظر عما إذا كان تصنيع المعدات أو براءة اختراع.

## فهم الأصول

الأصل يمثل موردًا اقتصاديًا تملكه أو تسيطر عليه شركة على سبيل المثال. المورد الاقتصادي هو شيء قد يكون نادرًا ولديه القدرة على إنتاج منفعة اقتصادية عن طريق توليد تدفقات نقدية داخلة أو تقليل التدفقات النقدية الخارجة.

يمكن أن يمثل الأصل أيضًا وصولاً لا يمتلكه الأفراد أو الشركات الأخرى. علاوة على ذلك ، يمكن أن يكون حق أو أي نوع آخر من الوصول قابلاً للتنفيذ قانونيًا ، مما يعني أنه يمكن استخدام الموارد الاقتصادية وفقًا لتقدير الشركة. يمكن منع استخدامها أو تقييدها من قبل المالك.

لكي يعتبر شيء ما أصلًا ، يجب أن تمتلك الشركة حقًا في ذلك اعتبارًا من تاريخ البيانات المالية للشركة.

يمكن تصنيف الأصول على نطاق واسع إلى الأصول الحالية (أو قصيرة الأجل) والأصول [الثابتة](/fixedasset) والاستثمارات المالية والأصول غير الملموسة.

## أنواع الأصول

### الاصول المتداولة

في المحاسبة ، يشار إلى بعض الأصول على أنها جارية. [الأصول المتداولة](/currentassets) هي موارد اقتصادية قصيرة الأجل من المتوقع تحويلها إلى نقد أو استهلاكها في غضون عام واحد. تشمل الأصول المتداولة النقد والنقد المعادل والذمم المدينة والمخزون ومختلف المصروفات المدفوعة مقدمًا.

في حين أنه من السهل تقييم النقد ، يقوم المحاسبون بشكل دوري بإعادة تقييم إمكانية استرداد المخزون وحسابات القبض. إذا كان هناك دليل على أن الذمم المدينة قد تكون غير قابلة للتحصيل ، فسيتم تصنيفها على أنها منخفضة القيمة. أو إذا أصبح المخزون متقادمًا ، فقد تقوم الشركات بشطب هذه الأصول.

> يتم تسجيل بعض الأصول في ميزانيات الشركات باستخدام مفهوم التكلفة التاريخية. تمثل التكلفة التاريخية التكلفة الأصلية للأصل عند شرائه من قبل الشركة. يمكن أن تشمل التكلفة التاريخية أيضًا التكاليف (مثل التسليم والإعداد) المتكبدة لدمج أحد الأصول في عمليات الشركة.

>

### أصول ثابتة

الأصول الثابتة هي الموارد ذات العمر المتوقع لأكثر من عام ، مثل المصانع والمعدات والمباني. يتم إجراء تعديل محاسبي يسمى [الاستهلاك](/depreciation) للأصول الثابتة مع تقدم العمر. يخصص تكلفة الأصل بمرور الوقت. قد يعكس الاستهلاك أو لا يعكس فقدان الأصول الثابتة لقوة الكسب.

[مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) بالاستهلاك بموجب عدة طرق. تفترض طريقة القسط الثابت أن الأصل الثابت يفقد قيمته بما يتناسب مع عمره الإنتاجي ، بينما تفترض [الطريقة المعجلة](/accelerateddepreciation) أن الأصل يفقد قيمته بشكل أسرع في سنوات استخدامه الأولى.

### الأصول المالية

الأصول المالية هي الاستثمارات في الأصول والأوراق المالية للمؤسسات الأخرى. تشمل الأصول المالية الأسهم والسندات السيادية والشركات والأسهم الممتازة والأوراق المالية المختلطة الأخرى. يتم تقييم الأصول المالية وفقًا للأوراق المالية الأساسية والعرض والطلب في السوق.

### الأصول غير الملموسة

الأصول غير الملموسة هي موارد اقتصادية ليس لها وجود مادي. وهي تشمل براءات الاختراع والعلامات التجارية وحقوق التأليف والنشر وحسن النية. تختلف محاسبة الأصول غير الملموسة حسب نوع الأصل. يمكن إطفاءها أو اختبار انخفاض قيمتها كل عام.

> في حين أن الأصل هو شيء له قيمة اقتصادية يمتلكه أو يتحكم فيه شخص أو شركة ، فإن المسؤولية هي شيء مدين به لشخص أو شركة. يمكن أن يكون الالتزام قرضًا أو ضرائب مستحقة الدفع أو حسابات مستحقة الدفع.

>

## يسلط الضوء

- يتم شراؤها أو إنشائها لزيادة قيمة الشركة أو الاستفادة من عمليات الشركة.

- يمكن تصنيف الأصول على أنها جارية أو ثابتة أو مالية أو غير ملموسة.

- الأصل هو مورد له قيمة اقتصادية يمتلكه أو يتحكم فيه فرد أو شركة أو دولة مع توقع أنه سيوفر فائدة مستقبلية.

- الأصل هو شيء قد يولد تدفقًا نقديًا أو يقلل النفقات أو يحسن المبيعات ، بغض النظر عما إذا كانت معدات التصنيع أو براءة اختراع.

- يتم الإبلاغ عن الأصول في الميزانية العمومية للشركة.

## التعليمات

### ما هي الأصول غير المادية؟

توفر الأصول غير المادية أو غير الملموسة فائدة اقتصادية على الرغم من أنه لا يمكنك لمسها جسديًا. إنها فئة مهمة من الأصول التي تتضمن أشياء مثل الملكية الفكرية (مثل براءات الاختراع أو العلامات التجارية) والالتزامات التعاقدية والإتاوات والشهرة. تعد حقوق ملكية العلامة التجارية وسمعتها أمثلة على الأصول غير المادية أو غير الملموسة التي يمكن أن تكون ذات قيمة كبيرة.

### هل العمل أصل؟

لا. العمل هو العمل الذي يقوم به البشر ، ويتقاضون مقابله أجرًا أو راتبًا. يختلف العمل عن الأصول التي تعتبر [رأس مال](/capital).

### كيف تختلف الأصول الحالية عن الأصول الثابتة (غير المتداولة)؟

في المحاسبة ، يتم تصنيف الأصول حسب الأفق الزمني لاستخدامها. من المتوقع بيع أو استخدام الأصول المتداولة في غضون عام واحد. من المتوقع أن يتم استخدام الأصول الثابتة ، المعروفة أيضًا باسم [الأصول غير المتداولة](/noncurrent-assets) ، لمدة تزيد عن عام واحد. لا يتم تصفية الأصول الثابتة بسهولة. نتيجة لذلك ، على عكس الأصول المتداولة ، تخضع الأصول الثابتة للاستهلاك.

### ما الذي يعتبر أصلًا؟

عند النظر إلى تعريف الأصول ، ستجد عادةً أنه شيء يوفر فائدة اقتصادية حالية أو مستقبلية أو محتملة لفرد أو شركة. وبالتالي ، فإن الأصل هو شيء مملوك لك أو شيء مدين لك به. فاتورة بقيمة 10 دولارات وجهاز كمبيوتر مكتبي وكرسي وسيارة كلها أصول. إذا أقرضت أموالًا لشخص ما ، فإن هذا القرض يعد أيضًا أحد الأصول لأنك مدين بهذا المبلغ. بالنسبة للشخص الذي يدين به ، يعتبر القرض التزامًا.

### ما هي أمثلة على الأصول؟

يمكن أن تشمل الأصول الشخصية المنزل أو الأرض أو الأوراق المالية أو المجوهرات أو الأعمال الفنية أو الذهب والفضة أو حسابك الجاري. يمكن أن تشمل الأصول التجارية أشياء مثل السيارات والمباني والآلات والمعدات والنقد وحسابات القبض.

