---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: أداء الأصول
description: يشير أداء الأصول إلى قدرة الشركة على أخذ الموارد التشغيلية وإدارتها وتحقيق عوائد مجزية.
---

# أداء الأصول
## ما هو أداء الأصول؟

يشير أداء الأصول إلى قدرة الشركة على أخذ الموارد التشغيلية وإدارتها وتحقيق عوائد مربحة. يمكن للشركة أن تقنع الأداء الإيجابي من أصولها مما يؤدي إلى أداء الشركة الإيجابي.

تعد النسب مثل العائد على الأصول (ROA) ، والمقاييس الأخرى التي تتبع مدى كفاءة استخدام الشركة لأصولها لتوليد الإيرادات ومدى كفاءة تشغيل العمليات ، مقاييس لأداء الأصول.

## فهم أداء الأصول

يشير أداء الأصول إلى الطريقة التي يمكن بها للأعمال التجارية إدارة استخدام مواردها التشغيلية. يمكن لبعض المقاييس والنسب قياس استخدام الموارد. يعتمد المحللون على هذه المقاييس والنسب لمقارنة أداء الأصول للعديد من الشركات عبر نفس الصناعة. يستخدم المحللون مقاييس مثل دورة التحويل النقدي ، ونسبة العائد على الأصول ، ونسبة دوران الأصول الثابتة لمقارنة وتقييم أداء الأصول السنوي للشركة.

عادةً ما يعني التحسن في أداء الأصول أنه يمكن للشركة إما أن تكسب عائدًا أعلى باستخدام نفس كمية الأصول أو أن تكون فعالة بما يكفي لإنشاء نفس القدر من العائد باستخدام أصول أقل.

## العائد على الأصول (ROA)

الطريقة الأكثر شيوعًا لتحديد أداء أصول الشركة هي النظر إلى [عائد الأصول](/returnonassets) (ROA). ينظر العائد على الأصول إلى [صافي الدخل](/netincome) المسجل لفترة ما ويقسم ذلك على إجمالي [الأصول](/asset). لقياس إجمالي الأصول ، احسب متوسط قيم الأصول في البداية والنهاية لنفس الفترة الزمنية.

>

> العائد على الأصول (ROA) = صافي الدخل / إجمالي الأصول

>

يأخذ بعض المحللين [الأرباح قبل الفوائد والضرائب](/ebit) (EBIT) ويقسمونها على إجمالي الأصول:

>

> العائد على الأصول (ROA) = EBIT / إجمالي الأصول

>

هذا مقياس خالص لقدرة الشركة على تحقيق عوائد من أصولها دون أن تتأثر بقرارات تمويل الإدارة.

### ما هو العائد على الأصول الجيد؟

أيًا كانت الطريقة التي تستخدمها ، يتم الإبلاغ عن النتيجة كنسبة مئوية [من معدل العائد](/rateofreturn). العائد على الأصول بنسبة 20٪ يعني أن الشركة تحقق 1 دولار من الربح مقابل كل 5 دولارات استثمرتها في أصولها. يمكنك أن ترى أن العائد على الأصول يعطي مؤشرًا سريعًا عما إذا كانت الشركة مستمرة في تحقيق ربح متزايد على كل دولار من الاستثمار. يتوقع المستثمرون أن الإدارة الجيدة ستسعى جاهدة لزيادة العائد على الأصول - لجني ربح أكبر من كل دولار من الأصول الموجودة تحت تصرفها.

يعتبر انخفاض العائد على الأصول علامة أكيدة على وجود مشاكل وشيكة ، خاصة بالنسبة [للشركات النامية](/growthstock). غالبًا ما يعني السعي لتحقيق نمو المبيعات استثمارات كبيرة مقدمًا في الأصول ، بما في ذلك [الذمم المدينة](/accountsreceivable) والمخزونات ومعدات الإنتاج والمرافق. يمكن أن يؤدي انخفاض الطلب إلى ترك المؤسسة مرتفعة وجافة ومفرطة في الاستثمار في الأصول التي لا تستطيع بيعها لدفع فواتيرها. يمكن أن تكون النتيجة كارثة مالية.

## يسلط الضوء

- يقيس أداء الأصول قدرة الشركة على تحقيق أرباح أو عوائد من الأصول المحتفظ بها في ميزانيتها العمومية.

- يُستخدم أداء الأصول عادةً لمقارنة أداء شركة واحدة بمرور الوقت أو بأداء منافستها.

- العائد على الأصول هو المقياس الأكثر استخدامًا لقياس أداء أصول الشركة.

- يعد إنتاج أداء قوي للأصول أحد المعايير المستخدمة لتحديد ما إذا كانت الشركة تعتبر استثمارًا جيدًا من قبل المحللين.

