---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة تغطية الأصول
description: تحدد نسبة تغطية الأصول قدرة الشركة على تغطية التزامات الديون بأصولها بعد الوفاء بجميع الالتزامات.
---

# نسبة تغطية الأصول
## ما هي نسبة تغطية الأصول؟

نسبة تغطية الأصول هي مقياس مالي يقيس مدى قدرة الشركة على سداد ديونها عن طريق بيع أو تصفية أصولها. تعتبر نسبة تغطية الأصول مهمة لأنها تساعد المقرضين والمستثمرين والمحللين على قياس [الملاءة المالية](/solvency) للشركة. غالبًا ما تبحث البنوك والدائنون عن الحد الأدنى من نسبة تغطية الأصول قبل إقراض المال.

## فهم نسبة تغطية الأصول

توفر نسبة تغطية الأصول للدائنين والمستثمرين القدرة على قياس مستوى المخاطر المرتبطة بالاستثمار في الشركة. بمجرد حساب نسبة التغطية ، يمكن مقارنتها بنسب الشركات في نفس الصناعة أو القطاع.

من المهم ملاحظة أن النسبة أقل موثوقية عند مقارنتها بشركات الصناعات المختلفة. قد تحمل الشركات في بعض الصناعات عادةً ديونًا أكبر في ميزانيتها العمومية أكثر من غيرها.

على سبيل المثال ، قد لا يكون لدى شركة برمجيات ديون كبيرة في حين أن منتج النفط عادة ما يكون أكثر كثافة في رأس المال ، مما يعني أنه يحمل المزيد من الديون لتمويل المعدات باهظة الثمن ، مثل منصات البترول ، ولكن مرة أخرى لديها أصول في ميزانيتها العمومية لدعم القروض.

## حساب نسبة تغطية الأصول

يتم حساب نسبة تغطية الأصول بالمعادلة التالية:

((الأصول - الأصول غير الملموسة) - (الخصوم المتداولة - الدين قصير الأجل)) / إجمالي الدين

في هذه المعادلة ، تشير "الأصول" إلى إجمالي الأصول ، بينما تشير " [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) " إلى الأصول التي لا يمكن المساس بها ماديًا ، مثل [الشهرة](/goodwill) أو براءات الاختراع. " [المطلوبات المتداولة](/currentliabilities) " هي مطلوبات مستحقة في غضون عام واحد ، و "الدين قصير الأجل" هو دين يستحق أيضًا خلال عام واحد. يشمل "إجمالي الدين" كلاً من الديون قصيرة الأجل [وطويلة الأجل](/longtermdebt). يمكن العثور على كل هذه العناصر في [التقرير السنوي](/annualreport).

## كيف يتم استخدام نسبة تغطية الأصول

الشركات التي تصدر أسهمًا في الأسهم أو الأسهم لجمع الأموال ليس لديها التزام مالي بدفع هذه الأموال إلى المستثمرين. ومع ذلك ، فإن الشركات التي تصدر الديون عن طريق طرح السندات أو اقتراض رأس المال من البنوك أو الشركات المالية الأخرى عليها التزام بتسديد المدفوعات في الوقت المناسب ، وفي النهاية ، سداد المبلغ الأساسي المقترض.

ونتيجة لذلك ، فإن البنوك والمستثمرين الذين يحملون ديون الشركة يريدون معرفة أن [أرباح الشركة](/earnings) أو أرباحها كافية لتغطية التزامات الديون المستقبلية ، لكنهم يريدون أيضًا معرفة ما يحدث إذا تعثرت الأرباح.

بمعنى آخر ، نسبة تغطية الأصول هي [نسبة الملاءة](/solvencyratio). يقيس مدى قدرة الشركة على تغطية التزامات [الديون قصيرة الأجل](/shorttermdebt) بأصولها. تشير الشركة التي لديها أصول أكثر مما لديها من ديون قصيرة الأجل والتزامات مسؤولية للمقرض إلى أن الشركة لديها فرصة أفضل لسداد الأموال التي تقرضها في حالة عدم تمكن أرباح الشركة من تغطية الديون.

كلما ارتفعت نسبة تغطية الأصول ، زاد عدد المرات التي تستطيع فيها الشركة تغطية ديونها. لذلك ، تعتبر الشركة ذات نسبة تغطية الأصول العالية أقل خطورة من الشركة ذات نسبة تغطية الأصول المنخفضة.

إذا لم تكن الأرباح كافية لتغطية الالتزامات المالية للشركة ، فقد يُطلب من الشركة بيع الأصول لتوليد النقد. تخبر نسبة تغطية الأصول الدائنين والمستثمرين عدد المرات التي يمكن أن تغطي فيها أصول الشركة ديونها في حالة عدم كفاية الأرباح لتغطية مدفوعات الديون.

بالمقارنة مع نسبة خدمة الدين ، فإن نسبة تغطية الأصول هي نسبة ملاذ متطرف أو أخير لأن تغطية الأصول هي استخدام مفرط لقيمة الأصول في ظل سيناريو التصفية ، وهو ليس حدثًا غير عادي.

## إعتبارات خاصة

هناك تحذير واحد يجب مراعاته عند تفسير نسبة تغطية الأصول. يتم الاحتفاظ بالأصول الموجودة في الميزانية العمومية بقيمتها [الدفترية](/bookvalue) ، والتي غالبًا ما تكون أعلى من قيمة التصفية أو البيع في حالة احتياج الشركة لبيع الأصول لسداد الديون. قد تكون نسبة التغطية متضخمة قليلاً. يمكن القضاء على هذا القلق جزئيًا من خلال مقارنة النسبة مع الشركات الأخرى في نفس الصناعة.

## مثال على نسبة تغطية الأصول

على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة Exxon Mobil Corporation (XOM) لديها نسبة تغطية أصول تبلغ 1.5 ، مما يعني أن هناك أصولًا تزيد بمقدار 1.5 مرة عن الديون. لنفترض أن شركة Chevron Corporation (CVX) - التي تقع في نفس الصناعة مثل Exxon - لديها نسبة مماثلة تبلغ 1.4 ، وعلى الرغم من أن النسب متشابهة ، إلا أنها لا تروي القصة بأكملها.

إذا كانت نسبة Chevron للفترتين السابقتين 0.8 و 1.1 ، فإن النسبة 1.4 في الفترة الحالية تُظهر أن الشركة قد حسنت ميزانيتها العمومية عن طريق زيادة الأصول أو إلغاء [الديون](/deleverage) - سداد الديون. على العكس من ذلك ، لنفترض أن نسبة تغطية أصول Exxon كانت 2.2 و 1.8 للفترتين السابقتين ، وقد تكون نسبة 1.5 في الفترة الحالية بداية لاتجاه مقلق يتمثل في خفض الأصول أو زيادة الديون.

بمعنى آخر ، لا يكفي مجرد تحليل نسبة تغطية الأصول لفترة واحدة. بدلاً من ذلك ، من المهم تحديد الاتجاه الذي حدث على مدى فترات متعددة ومقارنة هذا الاتجاه مع الشركات المماثلة.

## يسلط الضوء

- كلما ارتفعت نسبة تغطية الأصول ، زادت قدرة الشركة على تغطية ديونها.

- لذلك ، تعتبر الشركة ذات نسبة تغطية الأصول العالية أقل خطورة من الشركة ذات نسبة تغطية الأصول المنخفضة.

- نسبة تغطية الأصول هي مقياس مالي يقيس مدى قدرة الشركة على سداد ديونها عن طريق بيع أو تصفية أصولها.

