---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: مخزون قابل للتقييم
description: الأسهم القابلة للتقييم هي نوع من العرض الأساسي البائد حيث يُسمح للشركة المصدرة بفرض ضرائب على المساهمين للحصول على المزيد من الأموال.
---

# مخزون قابل للتقييم
## ما هو المخزون القابل للتقييم؟

كانت الأسهم القابلة للتقييم ، التي أصبحت الآن نوعًا من العرض [الأولي ، فئة من الأسهم التي](/primaryoffering) [ستصدرها](/primaryoffering) الشركة للمستثمرين بخصم على [القيمة الاسمية](/facevalue) مقابل حق الشركة في العودة إلى المستثمرين للحصول على المزيد من الأموال في وقت لاحق. كانت هناك قيود قليلة حول متى يمكن للشركة فرض ضريبة على الأسهم المصدرة. عادة ، كان المبلغ الذي يمكن أن تطلبه الشركة يساوي القيمة الاسمية للسهم مطروحًا منها سعر الشراء. قد يتناقض هذا مع [المخزون غير القابل للتقييم](/nonassessablestock).

نوع آخر من الأسهم القابلة للتقييم ، يسمى [رأس المال القابل للتقييم](/assessable-capital-stock) ، جعل المساهمين مسؤولين عن مبلغ أكبر مما دفعوه مقابل أسهمهم. ومع ذلك ، فإن تقييم هذا النوع المعين من المخزون يتم فقط في حالة الإفلاس أو الإعسار. أيضا ، تم إصدار مخزون رأس المال القابل للتقييم فقط من قبل المؤسسات المالية.

## فهم المخزون القابل للتقييم

كان المخزون القابل للتقييم هو نوع العرض الأساسي الذي تم إصداره في أواخر القرن التاسع عشر. لإغراء المستثمرين بشراء الأسهم التي يحتمل أن تكون باهظة الثمن ، كان المصدرون يبيعون الأسهم في البداية بسعر أقل بكثير من قيمة الدولار المطبوعة على [شهادة الأسهم الخاصة بهم](/stockcertificate).

على سبيل المثال ، لنفترض أن إصدار أسهم قابل للتقييم كان له رسملة أولية قدرها 20 دولارًا. قد يبيع المُصدر السهم مقابل 5 دولارات ، أو خصم 75٪. في النهاية ، ستعود الشركة المصدرة دائمًا إلى المستثمرين للحصول على المزيد من الأموال ، حتى الفرق بين الاستثمار الأولي والقيمة الاسمية للسهم. في هذه الحالة ، يمكن للشركة أن تطلب مبلغًا إضافيًا يصل إلى 15 دولارًا. إذا رفض المستثمر هذا التقييم ، يمكن للشركة المصدرة إعادة بيع شهادة الأسهم تلك.

## الإطار الزمني للمخزون الخاضع للتقييم

كانت آخر مرة أصدرت فيها الشركات أسهمًا قابلة للتقييم في الولايات المتحدة أو أسواق متقدمة أخرى قبل الحرب العالمية الثانية. اليوم ، جميع الأوراق المالية المتداولة في البورصات الرئيسية [غير قابلة للتقييم](/nonassessablestock) ، وإذا احتاجت الشركات إلى جمع المزيد من الأموال ، فإنها تصدر أسهمًا أو سندات إضافية.

لا يزال المخزون القابل للتقييم موضوعًا في [سلسلة 63](/series63) ، أو اختبار ترخيص وكيل الأوراق المالية الموحد ، والذي تتطلبه كل ولاية لإجراء أعمال الأوراق المالية. على المتقدمين للاختبار ، على سبيل المثال ، أن يعرفوا أن هدية الأسهم القابلة للتقييم تعتبر بيعًا بالإضافة إلى عرض ؛ الشخص الذي تلقى هدية الأسهم وتلقى أيضًا عرضًا لشراء المزيد من الأسهم بشكل أساسي بسعر محدد ، بمجرد أن تطلب الشركة التي أصدرته المزيد من المال.

أحد أسباب معرفة الأسهم القابلة للتقييم قد يكون في الاختبار هو أن الصناعة تريد ببساطة من المتخصصين أن يعرفوا بنية الأسهم القابلة للتقييم ، في حالة محاولة الشركات تقييم المساهمين العاديين في المستقبل. هذه الممارسة غير مسموح بها للمخزون غير القابل للتقييم.

## يسلط الضوء

- لم يعد المخزون القابل للتقييم قيد الاستخدام. كانت شائعة في القرن التاسع عشر ولكن آخر مرة صدرت فيها كانت في الثلاثينيات.

- الأسهم القابلة للتقييم هي نوع من أنواع الأسهم التي يتم بيعها للمستثمرين بخصم مقابل الحق في العودة للحصول على المزيد من الأموال في تاريخ لاحق.

- تم بيع الأسهم القابلة للتقييم بخصم ، ولكن يمكن للشركة العودة للحصول على أموال إضافية في وقت لاحق.

