---
keywords: Economy,Government and Policy
title: المخاطر المخصصة
description: المخاطر المعينة هي عندما تكون شركة التأمين مطالبة ، بموجب القانون ، بتوفير تغطية للمخاطر التي قد لا يغطيها سوق التأمين العادي.
---

# المخاطر المخصصة
## ما هي المخاطر المخصصة؟

المخاطر المعينة هي عندما تكون شركة [التأمين](/insurance) مطالبة ، بموجب قانون التأمين الحكومي ، بتوفير تغطية للمخاطر التي قد لا تجد تغطية في سوق التأمين العام. من أجل تعويض شركات التأمين عن الخسائر المحتملة المرتبطة بهذه التغطية الإلزامية ، تقوم شركات التأمين في كثير من الأحيان بتجميع الأموال وتقاسم المخاطر المحددة.

تشمل الأمثلة الشائعة إلزام جميع السائقين بالحصول على تأمين على السيارات أو مطالبة الشركات بشراء تأمين تعويض العمال.

## فهم المخاطر المخصصة

في معظم الحالات ، تختار شركات التأمين من تكتتب له بوالص التأمين ، ويستند هذا الاختيار للتأمين على [ملف المخاطر](/risk-profile) للفرد أو الشركة التي تتقدم للحصول على التغطية. تشمل هذه الاعتبارات احتمال أن تؤدي المطالبة إلى خسارة لشركة التأمين. وبالتالي ، ستسعر شركة التأمين تكلفة الوثيقة التي [تكتفي بها](/underwriting) وفقًا للشدة المحتملة لأي خسائر. إذا تم اعتبار المؤمن عليه محتملاً على قدر كبير من المخاطرة ، فلا يجوز لشركة التأمين ضمان سياسة جديدة.

يدرك منظمو التأمين في الدولة أن شركات التأمين تريد فقط تأمين وثائق التأمين التي ستكون مربحة ، ولكنهم يدركون أيضًا أنه من مصلحة الحكومة أن يتم توسيع التغطية لتشمل المجموعات التي تحتاج إلى الحماية ولكنها قد لا تكون قادرة على الحصول عليها في سوق التأمين العام . للقيام بذلك ، سيطلب المنظم من شركات التأمين التي تقدم خطًا معينًا من التأمين ، مثل [تعويض العمال](/workers-compensation) أو التأمين على السيارات ، للمشاركة في خطة ترعاها الدولة توفر التغطية.

## مثال: تغطية السائقين

على سبيل المثال ، يُطلب من السائقين تحمل التأمين معهم من أجل تشغيل سيارة بشكل قانوني. تم تصميم هذا التأمين لتغطية المطالبات المقدمة ضد السائق. في معظم الحالات ، يكون سجل السائق في حالة جيدة ، ومن المرجح أن توفر شركات التأمين التغطية.

ومع ذلك ، فإن بعض السائقين لديهم سجلات قيادة سيئة وقد لا يتمكنون من الحصول على تغطية لأنهم يمثلون الكثير من المخاطر. سيطلب منظمو التأمين من شركات التأمين التجمع معًا وقبول المخاطر المخصصة ، حتى لو لم ترغب شركات التأمين في تقديم [بوليصة تجارية](/commercial-policy). يسمح هذا للدولة بحماية السائقين القادرين على شراء السياسات التجارية والذين قد يتورطون في حادث مع سائق محفوف بالمخاطر.

"في بعض الحالات ، يمكنك التقدم إلى خطة تأمين على السيارات أو خطة مخاطر مخصصة عن طريق الاتصال مباشرة بوزارة التأمين في ولايتك" ، وفقًا لموقع DMV.org ، وهو موقع ويب خاص غير حكومي:

>

> تتطلب بعض الولايات أن تتقدم بطلب إلى العديد من شركات التأمين على السيارات قبل التقدم بطلب للحصول على خطة التأمين على السيارات التابعة للولاية. إذا رفض كل مزود تغطية تأمين السيارة لك ، فسيتم قبولك في الخطة. عادةً ما يكون توقيعك على التطبيق كافيًا للإقرار بأنك استوفيت هذا المطلب.

>

## يسلط الضوء

- في مثل هذه الحالات ، سيطلب المنظمون من شركات التأمين أن تتجمع معًا وتقبل المخاطر المحددة ، حتى لو لم ترغب شركات التأمين بشكل فردي في تقديم بوليصة تجارية.

- المخاطر المعينة هي عندما يفرض القانون أن تقدم شركة التأمين تغطيات معينة.

- تسمح المخاطر المخصصة للدولة بحماية السائقين القادرين على شراء السياسات التجارية والذين قد يتورطون في حادث مع سائق محفوف بالمخاطر.

