---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: مشارك في التأمين الشخصي (API)
description: يُكتسب تعيين Associate In Personal Insurance لاستكمال التدريب في تأمين الخطوط الشخصية. تمنحه المعاهد.
---

# مشارك في التأمين الشخصي (API)
## ما هي تسمية المشارك في التأمين الشخصي (API)؟

Associate in Personal Insurance (API) هي شهادة مهنية في [صناعة التأمين](/insurance). كما يوحي اسمها ، تركز API على [تأمين الخطوط الشخصية](/personal-insurance-lines) ، وهو نوع التأمين الذي يحمي من الإصابة الشخصية أو الوفاة أو فقدان الممتلكات. إنها واحدة من العديد من التعيينات التي تمنحها المعاهد ، وهي منظمة مكرسة لتوفير الاعتماد والتعليم المستمر لمتخصصي التأمين.

## كيف يعمل تعيين API

يحظى تعيين API بشعبية بين المهنيين الذين يرغبون في بدء حياتهم المهنية أو تطويرها في مجال تأمين الخطوط الشخصية. من خلال الحصول على واجهة برمجة التطبيقات ، يمكن للمهنيين إثبات أن لديهم معرفة بمنتجات التأمين غير التجارية ، بما في ذلك المهارات الهامة مثل [اكتتاب التأمين](/underwriting) ، [وإعداد الأقساط](/insurance-premium) ، والتسويق ، وإدارة المحافظ.

بالنسبة للمهنيين الذين يرغبون في الحصول على شهادات أكثر تقدمًا ، مثل تعيين وكيل التأمين ضد [حوادث الممتلكات المعتمد (CPCU)](/chartered-property-casualty-underwriter-cpcu) ، يمكن أن تكون واجهة برمجة التطبيقات (API) خيارًا شائعًا. وذلك لأن العديد من الشروط المطلوبة للحصول على API يتم احتسابها أيضًا ضمن متطلبات CPCU. على وجه التحديد ، يمكن إعادة استخدام اثنين من الاختبارات الثلاثة المرتبطة بواجهة برمجة التطبيقات للحصول على اعتماد CPCU ، وهو أحد أكثر التعيينات المرموقة في صناعة إصابات الممتلكات.

للحصول على API ، يجب على المرشحين تطوير معرفة واسعة حول أنواع بوالص التأمين المباعة في سوق التأمين الشخصي. يتضمن ذلك تعليمًا واسعًا في مواضيع مثل موافقات العقود والشروط ومعايير الاكتتاب ولوائح الصناعة. غالبًا ما يوصى بواجهة برمجة التطبيقات (API) لوسطاء التأمين ، والوكلاء ، وضباط المطالبات ، وشركات التأمين ، وموظفي خدمة العملاء الذين يخدمون عملاء التأمين الشخصي.

## مثال من العالم الحقيقي لتسمية واجهة برمجة التطبيقات

هناك مساران يمكن للمرشحين اتباعهما عند إكمال واجهة برمجة التطبيقات. يشمل أولها دورات عن ممارسات [الاكتتاب](/underwriting) والتسويق في صناعة التأمين الشخصي ، وإدارة المحافظ ، والتأمين على الممتلكات [والمسؤولية](/liability_insurance) ، والتأمين الشخصي. يتكون المسار الثاني من ثلاث دورات ، تغطي الاكتتاب والتسويق ، [وإدارة المخاطر](/riskmanagement) والمسؤولية العقارية ، والتخطيط المالي الشخصي.

عادة ، يستغرق المرشحون ما بين 12 و 18 شهرًا لإكمال مواد الدورة التدريبية هذه ، والتي يتم الوصول إليها على أساس الخدمة الذاتية. بالنسبة لأولئك الذين يفضلون التعليم الشخصي ، قد تكون الفصول الدراسية متاحة أيضًا في وضع عدم الاتصال في مناطق محددة. بمجرد اجتيازهم امتحاناتهم ، لا يُطلب من حاملي API تلبية المتطلبات التعليمية المستمرة من أجل الحفاظ على تصنيفهم.

## يسلط الضوء

- API هو تسمية مهنية مشهورة في صناعة التأمين على الخطوط الشخصية.

- تدار من قبل المعاهد ، وتستغرق عادةً ما بين 12 و 18 شهرًا لإكمالها.

- يختار العديد من المرشحين الإضافة إلى تعيينهم API من خلال متابعة بيانات اعتماد أكثر تقدمًا ، مثل CPCU.

