---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA)
description: رابطة المحاسبين الحكوميين (AGA) هي جمعية للمهنيين الماليين الذين يعملون لحساب حكومة الولايات المتحدة أو أي وكالة حكومية.
---

# جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA)
## ما هي جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA)؟

جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA) هي منظمة مكرسة لخدمة احتياجات المهنيين الماليين العاملين من قبل حكومة الولايات المتحدة أو أي وكالة حكومية.

تعمل الجمعية على تعزيز اهتمام أعضائها بصفات مختلفة ، مثل المنشورات والفعاليات والتدريب والجوائز وجهود بناء المجتمع. كما يوفر التعليم المهني ويضع المعايير المهنية لكفاءة [المحاسبة الحكومية](/accounting).

## كيف تعمل جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA)

تقدم رابطة المحاسبين الحكوميين (AGA) لأعضائها مجموعة متنوعة من الموارد المهنية ، بما في ذلك الشهادات والمؤتمرات والتعليم المستمر والوصول إلى البحوث والمنشورات والفرص الأخرى للمساعدة في تطوير مهاراتهم [وشبكاتهم](/networking) وأهدافهم المهنية. يقع المقر الرئيسي للمنظمة وأعضائها في الإسكندرية ، فيرجينيا ، ويلتزمون بالشفافية والمساءلة ، والتي يتم توظيفها في تطوير معايير المحاسبة [والمراجعة](/audit) ، وتحسين تنظيم وإدارة الإدارة المالية الحكومية.

> ### 1950

> السنة التي تأسست فيها جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA) ، التي كانت تعرف آنذاك باسم جمعية المحاسبين الحكوميين الفيدراليين.

>

يتفاعل الأعضاء ويتواصلون من خلال الفصول المحلية ، والأحداث الوطنية ، ومن خلال تولي أدوار قيادية داخل المنظمة. يحضر أكثر من 2000 متخصص مالي مؤتمر التطوير المهني للجمعية كل عام.

من بين أمور أخرى ، تشتهر جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA) بشكل خاص باعتمادها كمدير مالي حكومي معتمد (CGFM). تقيس هذه الشهادة ، التي أصدرتها منذ عام 1994 ، كفاءة الفرد في المحاسبة الحكومية ، والتدقيق ، والتقارير المالية ، والرقابة الداخلية ، وإعداد الميزانية على المستويات الفيدرالية والولائية والمحلية على مدار العديد من الاختبارات. يُعتبر المرشحون الذين يجتازون الاختبار أن لديهم المعرفة والخبرة المتخصصة المطلوبة ليكونوا مديرًا ماليًا حكوميًا فعالاً.

خدمة شعبية أخرى تقدمها جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA) هي مجلة الإدارة المالية الحكومية. يقدم المنشور الفصلي ، الذي تصدره المنظمة منذ عام 1950 ، رؤى حول الإدارة المالية الحكومية من ممارسين وأكاديميين ذوي خبرة.

## أنواع أعضاء جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA)

تدعي جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA) أن لديها أكثر من 15000 عضو من مجموعة واسعة من الخلفيات. وفقًا لموقع المنظمة على الويب ، يتكون المشاركون من مسؤولين منتخبين وكبار المسؤولين التنفيذيين ومديري المستوى المتوسط والموظفين المبتدئين والطلاب. يشمل المشتركون الآخرون أولئك الذين يعملون في مهن الإدارة المالية الحكومية ، مثل المحاسبة ، والتدقيق ، [والميزنة](/budget) ، والتقارير المالية ، وتقارير الأداء ، وإدارة [المنح](/grant) ، وإدارة العقود ، وأنظمة المعلومات.

يعتمد نوع العضوية والسعر الذي يدفعه المهنيون الماليون للانضمام إلى الجمعية على وضعهم الوظيفي والقطاع الذي يعملون فيه. تسرد جمعية المحاسبين الحكوميين (AGA) على موقعها الإلكتروني أنواع العضوية التالية :

- ** الحكومة ** (100 دولار / سنة): متاح للأفراد الذين يعملون مباشرة في كيان حكومي أو أكاديمي أو [منظمات غير ربحية](/non-profitorganization) (NPOs) ، ولكن لا يشمل المتعاقدين الذين يعملون في مثل هذه المجموعات.

- ** القطاع الخاص ** (160 دولارًا في السنة): متاح [للمالكين الفرديين](/soleproprietorship) والعاملين في [الشركات الخاصة](/privatecompany) أو الشركات أو الشراكات.

- ** شاب محترف ** (45 دولارًا / سنة): للعمال الأصغر سنًا الذين تقل خبرتهم عن ثلاث سنوات.

- ** طالب ** (مجاني): عضوية إلكترونية مجانية لطلاب الكلية غير العاملين بدوام كامل.

- ** متقاعد ** (35 دولارًا في السنة): لأعضاء AGA الحاليين المتقاعدين بشكل دائم.

- ** مدى الحياة ** (مجاني): تُمنح للأفراد الذين لديهم 40 عامًا متتاليًا من عضوية AGA. يتم منح هذه العضويات في شهر يناير من كل عام للتعرف على خدمتهم.

- ** المجموعات **: قد تكون المجموعات الحكومية المكونة من خمسة أشخاص أو أكثر متاحة للحصول على خصومات لفعاليات التدريب الخاصة بقطاع الإنتاج الحيواني وصحة الحيوان.

اعتبارًا من مايو 2020 ** ، شكل ** المتخصصون الماليون العاملون في حكومة الولاية والحكومة المحلية الجزء الأكبر من الجمعية ، حيث يمثلون 42 بالمائة من إجمالي العضوية. وفي الوقت نفسه ، مثل الأفراد العاملون في الحكومة الفيدرالية [والقطاع الخاص](/private-sector) 28 في المائة و 18 في المائة على التوالي ، في حين مثل الأكاديميون والطلاب والمتقاعدون 12 في المائة من قائمة الجمعية .

## يسلط الضوء

- كما يوفر التعليم المهني ويضع المعايير المهنية للكفاءة المحاسبية الحكومية.

- رابطة المحاسبين الحكوميين (AGA) هي منظمة للمحترفين الماليين الذين يعملون لحساب حكومة الولايات المتحدة أو أي وكالة حكومية.

- تعمل الجمعية على تعزيز اهتمام أعضائها الذين يزيد عددهم عن 15000 بصفات مختلفة ، مثل المنشورات والفعاليات والتدريب والجوائز وجهود بناء المجتمع .

