---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: مشارك في إدارة المخاطر (ARM)
description: مشارك في تعيين إدارة المخاطر هو برنامج تعليمي معترف به وطنياً لمتخصصي إدارة المخاطر المتخصصين.
---

# مشارك في إدارة المخاطر (ARM)
## ما هو مشارك في إدارة المخاطر؟

تعيين مشارك في إدارة المخاطر (ARM) هو برنامج معترف به وطنياً تم تطويره بواسطة معهد التأمين الأمريكي ، أو المعاهد ، لمتخصصي إدارة المخاطر المتفانين. يتضمن علم إدارة المخاطر كيفية [تجنب المخاطر وتقليلها وإدارتها](/riskmanagement).

## فهم مشارك في إدارة المخاطر

يعتبر الشخص الذي لديه شريك في إدارة المخاطر (ARM) مختصًا في عملية إدارة المخاطر ، بما في ذلك الأسس القانونية للممتلكات والموظفين والتعرض لخسارة الدخل الصافي ، ويمكن أن يساعد في اتخاذ قرارات إدارة المخاطر لتعرضات أي مؤسسة عرضية و الخسائر التجارية. يتكون برنامج ARM من ثلاثة أجزاء: إدارة المخاطر ، وتقييم المخاطر ، وعلاج المخاطر.

يؤهل تعيين ARM الشخص لتولي منصب مدير مخاطر مشارك. تشمل الواجبات تحديد وتقييم والسيطرة على مخاطر الشركة. يؤمن مدير المخاطر المساعد المبالغ الصحيحة للتأمين لشركة أو يطور برنامج تأمين ذاتي داخليًا.

يتوقع مديرو المخاطر أين يمكن أن تسوء الأمور ، ويقدرون تأثير الحادث ، ويديرون البرامج التي تأخذ في الاعتبار تكاليف الاسترداد في حالة وقوع حادث وتساعد على تقليل فرصة حدوث مشاكل محتملة. أنها تغطي مجموعة واسعة من المخاطر المتعلقة بالعديد من الموضوعات. تحدث بعض المخاطر داخل أو بسبب المنظمة التي يقومون بتغطيتها ، مثل فرصة استقالة مدير أو فشل أحد المنتجات. البعض الآخر خارجي ، مثل احتمال تأثير عاصفة على عمليات الشركة أو تحول سياسي للقوة يعقد العمليات التجارية.

## مشارك في دورات إدارة المخاطر

تتطلب شهادة ARM من المرشحين إكمال ثلاث دورات واجتياز اختبار. الدورة الأولى ، ARM 400 ، تقدم مبادئ وممارسات إدارة المخاطر وتقدم نظرة عامة واسعة عن ماهية المخاطر ، وكيفية تحديد وتحليل المخاطر ، وكيفية التعامل مع بعض المخاطر المالية. الثاني ، ARM 401 ، يشمل ويقيم أنواع المخاطر ، بما في ذلك المخاطر على الممتلكات المادية والجريمة والمخاطر التي تأتي من قضايا الإدارة والموارد البشرية. أخيرًا ، يعتمد ARM 402 على الاثنين الآخرين ، ويغطي مفاهيم التأمين ضد المخاطر والاستراتيجيات والاعتبارات المالية. كشرط إضافي ، يجب على مرشحي ARM أيضًا اجتياز امتحان يغطي أخلاقيات التأمين لتلقي تعييناتهم.

يعلم برنامج ARM المرشحين كيفية التقييم والاستجابة للعديد من المخاطر وشركات التأمين التي تواجهها. يفي ARM أيضًا بأحد متطلبات تعيين زميل جمعية إدارة المخاطر والتأمين (RIMS). RIMS هي منظمة غير ربحية مكرسة للنهوض بممارسة إدارة المخاطر. يمثل RIMS المتخصصين في إدارة المخاطر في جميع أنحاء العالم.

## يسلط الضوء

- يتكون برنامج دورة ARM من ثلاث دورات - ARM 400 و ARM 401 و ARM 402 - والتي تتضمن نظرة عامة على إدارة المخاطر وكيفية تقييم المخاطر والتأمين ضد المخاطر.

- مشارك في إدارة المخاطر (ARM) هو التعيين الممنوح لمتخصصي إدارة المخاطر الذين أكملوا برنامج ARM بنجاح.

- مشارك في برنامج إدارة المخاطر يركز على تقييم المخاطر والرقابة والتمويل.

- يؤهل تعيين ARM الشخص للعمل كمدير مخاطر مشارك.

