---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: مشارك في إدارة التحكم في الخسائر (ALCM)
description: كان &quot;مشارك في إدارة التحكم في الخسائر&quot; (ALCM) تسمية مهنية يقدمها معهد التأمين الأمريكي (IIA).
---

# مشارك في إدارة التحكم في الخسائر (ALCM)
## ما هو المساعد في إدارة التحكم في الخسائر (ALCM)؟

مساعد في إدارة التحكم في الخسائر (ALCM) هو تعيين مهني تم الحصول عليه بعد الانتهاء بنجاح من برنامج الدراسة الذاتية واجتياز خمسة امتحانات وطنية مقدمة من معهد التأمين الأمريكي (IIA). تم تصميم تعيين مشارك في إدارة التحكم في الخسائر للأفراد الذين تدور مسؤوليات مكان العمل حول [ضوابط الخسارة](/insurance-loss-control). من المتوقع أن يكون أحد المنتسبين لهذا التصنيف لديه خبرة في الوقاية من الحوادث ، وحماية الممتلكات ، والصحة الصناعية والبيئية ، من بين المجالات الأخرى ذات الصلة.

## فهم مشارك في إدارة التحكم في الخسائر (ALCM)

تم عرض مشارك في إدارة التحكم في الخسائر (ALCM) كتسمية مهنية من قبل معهد التأمين الأمريكي (IIA) ، وهي مؤسسة تعليمية مهنية [لإدارة المخاطر](/riskmanagement) وصناعات التأمين ضد حوادث الممتلكات. كان معهد المدققين الداخليين (IIA) هو المؤسسة المهنية الوحيدة للتأمين على الممتلكات لمدة 33 عامًا ، حتى إنشاء المعهد الأمريكي لوكلاء التأمين على الممتلكات والمسؤوليات في عام 1942. قام معهد IIA والمعهد الأمريكي لوكلاء التأمين والمسؤولية بدمج عملياتهم في عام 1953 لكنهم احتفظوا بأسمائهم وأفرادهم. بعثات التعليم المهني.

عرض معهد المدققين الداخليين (IIA) تسمية مهنية في التحكم في الخسائر. كانت السيطرة على الخسائر وظيفة مهمة لبرامج التدريب في صناعة التأمين ضد إصابات الممتلكات. يتعامل مجال التحكم في الخسارة مع اختيار وتصميم وتنفيذ وظائف التحكم في الخسارة. قد تستخدم بعض الشركات خدمات استشارات التحكم في الخسائر للمساعدة في تقييم مخاطر الخسارة وتطوير وإدارة وتشغيل برامج السلامة ومنع الخسائر.

## تغيير العلامة التجارية إلى "المعاهد"

في عام 2009 ، أعاد معهد المدققين الداخليين (IIA) والمعهد الأمريكي لضباط التأمين ضد حوادث الممتلكات (AICPCU) تسمية المعاهد. تم تشكيل AICPCU في عام 1992 من قبل المعهد الأمريكي لوكلاء تأمين الممتلكات والمسؤوليات. وهكذا ، أكملت أقدم مؤسستين للدعوة والتعليم في مجال الصناعة عملية الدمج التي بدأتها في عام 1953. أصبحت المعاهدان الآن مؤسسة التعليم المهني لإدارة المخاطر وصناعة التأمين على الممتلكات ضد الحوادث.

مع الاندماج ، أعادت المعاهد تقييم برامج التعليم المهني التي تقدمها المنظمتان لتجنب التعيينات الزائدة عن الحاجة. لم تعد المعاهد تقدم التعيين المهني للشريك في إدارة التحكم في الخسائر. تقدم المعاهد تسميات احترافية في المخاطر وإدارة المخاطر والمطالبات ، من بين أمور أخرى ، ولكن ليس في حالة الخسارة. لا تستخدم المعاهد مصطلح الخسارة كجزء من أي من تسمياتها أو مجالات دراستها.

## يسلط الضوء

- تم الحصول على التعيين المهني ALCM من خلال إكمال برنامج الدراسة الذاتية واجتياز خمسة امتحانات وطنية قدمها معهد التأمين الأمريكي (IIA).

- بعد دمج مؤسستين مهنيتين للتأمين الأساسي والاكتتاب ، لم يعد يتم تقديم تعيين ALCM.

- يمكن أن يشمل ذلك امتلاك خبرة في الوقاية من الحوادث ، وحماية الممتلكات ، والصحة الصناعية والبيئية ، من بين مجالات أخرى.

- المشاركون في إدارة التحكم في الخسائر (ALCM) مسؤولون عن الأفراد الخبراء في ضوابط الخسارة للأعمال التجارية.

- كان معهد المدققين الداخليين (IIA) المؤسسة المهنية الوحيدة للتأمين على الممتلكات لمدة 33 عامًا ، حتى إنشاء المعهد الأمريكي لوكلاء التأمين على الممتلكات والمسؤوليات في عام 1942.

