---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: رابطة شركات التأمين البريطانية (ABI)
description: جمعية شركات التأمين البريطانية (ABI) هي جمعية تأييد كبيرة تركز على اللوائح وصنع السياسات في صناعة التأمين.
---

# رابطة شركات التأمين البريطانية (ABI)
## ما هي رابطة شركات التأمين البريطانية (ABI)؟

اتحاد شركات التأمين البريطانية هو اتحاد تجاري مقره لندن ويمثل أكثر من 200 شركة تأمين. تعد الجمعية صوتًا لقطاع التأمين في المملكة المتحدة ، التي توظف أكثر من 310 آلاف شخص وتدير استثمارات تزيد قيمتها عن 1.6 تريليون جنيه إسترليني.

## فهم رابطة شركات التأمين البريطانية (ABI)

[والادخار طويلة الأجل](/longterminvestments) الرائدة في المملكة المتحدة . صناعة التأمين في المملكة المتحدة هي الأكبر في أوروبا ورابع أكبر صناعة في العالم .

من المزايا الرئيسية لعضوية ABI مواكبة التغييرات القادمة من التنظيم وصنع السياسات. يجمع ABI بيانات مستفيضة من شركات التأمين ومقدمي الادخار طويل الأجل ، والتي تغطي كل شيء من التأمين على السيارات والممتلكات إلى التأمين على الحياة والمعاشات التقاعدية. البيانات متاحة لأعضاء ABI مجانًا كعضوية ، ويمكن لغير الأعضاء الوصول إلى البيانات عند دفع رسوم الاشتراك.

ABI هو مساهم كبير في الاقتصاد البريطاني. أعضاء ABI هم من المساهمين الضريبيين الرئيسيين ، حيث يدفعون 16 مليار جنيه إسترليني للحكومة. يوافق جميع الأعضاء على [قواعد السلوك الإلزامية](/code-of-ethics).

يعقد ABI مجموعة من الأحداث من الإيجازات الفنية للأعضاء فقط إلى المؤتمرات الاستراتيجية الرئيسية مع المتحدثين الرئيسيين المؤثرين والحضور ، الذين يشملون مزيجًا من الأعضاء [وأصحاب المصلحة الخارجيين](/stakeholder). يسهل ABI فرص التواصل ، مما يتيح للأعضاء فرصة التحدث مباشرة مع المنظمين وصناع القرار في قلب الحكومة.

لدى ABI أيضًا برنامج قادة المستقبل لمدة عام واحد ، وهو مصمم لتوفير مسارات التطوير الوظيفي للقادة الكبار الواعدين ، ولتشجيع التنوع داخل الصناعة.

ينتج ABI حملات توعية عامة لدعم صناعة التأمين ويعمل مع وسائل الإعلام لتشجيع فهم أكبر لصناعة التأمين وفوائدها العديدة. يوفر ABI أيضًا مرافق المؤتمرات لأعضائه في قلب لندن.

## إعتبارات خاصة

تنشر رابطة شركات التأمين البريطانية دليل "حقائق التأمين والادخار طويل الأجل الرئيسية" ، والذي يوفر بيانات ورؤى حول صناعة التأمين في المملكة المتحدة ومساهمتها في الاقتصاد. من بين النتائج البارزة لتقريرها لعام 2021: عانى التأمين على السيارات من انخفاض حاد في [أرباح الاكتتاب](/adjusted-underwriting-profit) ، حيث انخفض إلى 31 مليون جنيه إسترليني في عام 2019 من 515 مليون جنيه إسترليني في العام السابق ؛ عانى التأمين على [الممتلكات](/property-insurance) من خسارة اكتتاب قدرها 114 مليون جنيه إسترليني ، وهي الخسارة الرابعة منذ عام 2010 [؛](/property-insurance) وحقق [التأمين ضد المسؤولية](/liability_insurance) أرباح اكتتاب بلغت 297 مليون جنيه إسترليني ، بانخفاض عن 415 مليون جنيه إسترليني في العام السابق .

## يسلط الضوء

- جمعية شركات التأمين البريطانية هي جمعية تجارية تمثل أكثر من 200 شركة تأمين في المملكة المتحدة.

- توظف صناعة التأمين في المملكة المتحدة أكثر من 310 آلاف شخص ، وتدير استثمارات تزيد عن 1.6 تريليون جنيه إسترليني ، وتدفع ضرائب بقيمة 16 مليار جنيه إسترليني.

- تشمل مزايا العضوية الوصول إلى بيانات وإحصاءات الصناعة ، وفرص التواصل ، وفرصة الاجتماع والتحدث مباشرة مع المنظمين الحكوميين وصناع القرار.

