---
keywords: Business,Types of Corporations
title: شركة زميلة
description: الشركة الزميلة هي شركة تمتلك شركتها الأم فقط حصة أقلية في ملكية الشركة.
---

# شركة زميلة
## ما هي الشركة الزميلة؟

الشركة الزميلة ، بمعناها الواسع ، هي شركة تمتلك فيها [الشركة الأم](/parentcompany) حصة ملكية. عادة ، تمتلك الشركة الأم حصة أقلية فقط من الشركة الزميلة ، على عكس الشركة [الفرعية](/subsidiary) ، التي تمتلك فيها حصة الأغلبية.

يختلف التعريف الفعلي اختلافًا كبيرًا من ولاية قضائية إلى أخرى وفي مجالات مختلفة ، حيث يتم استخدام مفهوم الشركة الزميلة في الاقتصاد والمحاسبة والضرائب والأوراق المالية وما وراءها.

## كيف تعمل شركة زميلة

إذا استثمرت إحدى الشركات في شركة أصغر ، لكنها حصلت على حصة [أقلية](/minorityinterest) أو حصة [غير مسيطرة](/noncontrolling_interest) فيها ، فإن الشركة التي استثمروا فيها تسمى شركة زميلة.

قد تكون شركة زميلة مملوكة جزئيًا لشركة أخرى أو مجموعة شركات أخرى. كقاعدة عامة ، لا تقوم الشركة الأم أو الشركات بتوحيد البيانات المالية للشركة الزميلة ، كما هو الحال مع شركة تابعة (حيث تقوم الشركة الأم عادةً بتوحيد البيانات المالية). عادة ، تسجل الشركة الأم قيمة الشركة الزميلة كأصل في [ميزانيتها العمومية](/balancesheet).

البيانات المالية الموحدة هي البيانات المالية المجمعة للشركة الأم والشركات التابعة لها أو الشركات التابعة لها. على الرغم من عدم وجود توحيد إلزامي لأنشطة الشركة الزميلة ، إلا أنه توجد في معظم البلدان قواعد ضريبية يجب مراعاتها عند إعداد البيانات المالية والإقرارات الضريبية.

> قد يكون الاستثمار في حصة أقلية في شركة زميلة وسيلة بسيطة لدخول سوق جديدة للشركات التي تسعى إلى القيام باستثمارات أجنبية مباشرة.

>

## مثال على الشركات الزميلة

يمكن أيضًا استخدام الشركات الزميلة في سياق [مشروع مشترك](/jointventure) بين عدة شركاء مختلفين ، كل منهم يجلب عنصرًا مختلفًا إلى المجموعة. على سبيل المثال ، قد يمتلك أحد الشركاء منشآت إنتاج ، وقد يمتلك شريك ثان التكنولوجيا الخاصة بمنتج جديد ويمكن للشريك الثالث الحصول على التمويل. معًا ، يمكنهم تكوين شركة جديدة ، وهي شركة زميلة لجميع الثلاثة دون أن تكون تابعة لأي منهم.

على سبيل المثال ، في يوليو 2015 ، استثمرت شركة مايكروسوفت العملاقة للبرامج 100 مليون دولار في شركة Uber Technologies Inc. ، وبالتالي اتخذت موطئ قدم في صناعة مشاركة الركوب ، والتي لا تمثل مباشرة مجال عمل Microsoft المعتاد. ومع ذلك ، تعتمد الصناعة بشكل كبير على البرامج وهي طريق للتنويع والنمو لشركة Microsoft.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تحدث علاقات الشركة الشريكة مع المشاريع المشتركة.

- الشركة الزميلة هي شركة مملوكة جزئيًا لكيان الشركة الأم.

- يجب على الشركات التي تمتلك حصصًا في شركات زميلة الإبلاغ بدقة عن تلك الاستثمارات في بياناتها المالية الموحدة.

- على عكس الشركة التابعة ، فإن الشركة الأم ستمتلك فقط حصة أقلية أو حصة غير مسيطرة في الشركة الزميلة.

