---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ظاهرة التقلب غير المتماثل (AVP)
description: ظاهرة التقلب غير المتماثل (AVP) هي الميل الملحوظ لتقلب سوق الأسهم إلى أن تكون أعلى في الأسواق المتراجعة منه في الأسواق الصاعدة.
---

# ظاهرة التقلب غير المتماثل (AVP)
## ما هي ظاهرة التقلب غير المتماثل (AVP)؟

ظاهرة التقلب غير المتماثل (AVP) هي الميل الملحوظ [لتقلب سوق الأسهم](/volatility) إلى أن تكون أعلى في الأسواق المتراجعة منه في الأسواق الصاعدة. هذا يعني أن التقلبات ستزداد أكثر بالنظر إلى انخفاض بنسبة 10٪ من مستويات الأسعار الحالية مقارنة بمكاسب 10٪.

يلعب علم نفس السوق دورًا في هذه الظاهرة حيث يمكن للناس المبالغة في رد فعلهم بالخوف أو الذعر من عمليات البيع. هناك أيضًا اتجاه طبيعي أكثر لحماية المراكز من خسائر الاتجاه الهبوطي بدلاً من بيع المكاسب الصعودية على المدى القصير.

## فهم ظاهرة التقلب غير المتماثل (AVP)

يعتبر التقلب غير المتماثل ظاهرة حقيقية: تميل اتجاهات السوق الصاعدة إلى أن تكون أكثر تدرجًا وتميل الاتجاهات الهبوطية إلى أن تكون أكثر حدة وانحدارًا وتصبح هبوطات متتالية. ويميل النطاق اليومي للأسعار إلى أن يكون أعلى أثناء الاتجاهات الهبوطية منه في الاتجاهات الصعودية.

ومع ذلك ، لا يوجد إجماع حول أسباب ذلك. أحد التفسيرات هو أن الرافعة المالية تؤدي إلى نداءات الهامش والبيع القسري. تأتي التفسيرات الأخرى من مجال [التمويل السلوكي](/behavioralfinance) ، مثل حلقات التغذية الراجعة السلوكية التي يحرض فيها سلوك معين المزيد من نفس السلوك [والبيع الذعر](/panicselling).

> تدرك أسواق الخيارات هذه الحقيقة ، وتدمج مستويات [تقلب ضمني أعلى](/iv) (IV) [للإضرابات السلبية](/strikeprice) ، مما يجعل خيار تقليل الحجم بنسبة 10٪ أغلى نسبيًا من خيار الاتجاه الصعودي بنسبة 10٪.

>

## إعتبارات خاصة

يخضع الناس [لنفور الخسارة](/loss-psychology) ، وفقًا للاقتصاد السلوكي [ونظرية الاحتمالات](/prospecttheory) ، التي طورها كانيمان وتفيرسكي في عام 1979. وبعبارة أخرى ، يفضلون تجنب الخسائر للحصول على مكاسب معادلة. تشير بعض الدراسات إلى أن الخسائر هي ضعف قوة المكاسب من الناحية النفسية. هذا التحيز يحرف تقييماتنا للاحتمال.

على سبيل المثال ، تفسر نظرية الاحتمالات أيضًا [السلوكيات المالية غير المنطقية الأخرى](/prospecttheory) ، مثل تأثير التصرف ، وهو ميل المستثمرين إلى التمسك بخسارة الأسهم لفترة طويلة جدًا وبيع الأسهم الرابحة في وقت قريب جدًا. بناءً على عمل كانيمان وتفيرسكي ، طور علماء النفس التطوريون نظريات تتعلق بأسباب عدم فصل تقييم المخاطر والاحتمالات عن العاطفة - ولماذا قد يتسبب النفور من الخسارة في تقلبات غير متكافئة.

أحد العوامل الصعبة في تحديد أسباب التقلبات غير المتماثلة هو فصل العوامل (المنهجية) على مستوى السوق عن العوامل الخاصة بالمخزون (الخصوصية). تطورت نظرية كره الخسارة إلى وظيفة [غير متماثلة va](/prospecttheory) [lue](/prospecttheory).

<! - A85D09787AA1A7AA83BFB60DE8374CEE ->

يلعب وجود تقلبات غير متكافئة دورًا مهمًا في إدارة المخاطر واستراتيجيات التحوط بالإضافة إلى تسعير الخيارات. بسبب AVP ، هناك [ابتسامة](/volatilitysmile) أو انحراف متقلب ، حيث يكون لخيارات الضربة المنخفضة ، في المتوسط ، تقلبات ضمنية أكبر (IV) من الضربات الأعلى. يعزو بعض المتداولين إدخال AVP في تسعير الخيارات إلى انهيار سوق الأسهم في [يوم الإثنين الأسود عام 1987.](/blackmonday)

> يُعد AVP حالة شاذة في السوق لأنه إذا كانت الأسواق فعالة وكان المشاركون في السوق فاعلين عقلانيين ، فلا ينبغي أن يتأثر التقلب بما إذا كانت تحركات الأسعار في الاتجاه الصعودي أو الهبوطي.

>

## يسلط الضوء

- عزا البعض AVP إلى نفسية السوق مثل النفور من الخسارة ، أو إلى الحاجة إلى حماية الخسائر السلبية أكثر بكثير من الأرباح الصعودية.

- المنطق هو أن الناس ، بشكل إجمالي ، يهتمون بشراء التأمين السلبي أكثر من المضاربة الصعودية.

- يعتبر AVP من الأمور الشاذة في السوق حيث يجب على الفاعلين العقلانيين في الأسواق الفعالة أن يتعاملوا مع التقلبات الصاعدة والهابطة بشكل مماثل.

- نظرًا لأن التقلبات غير متكافئة بهذه الطريقة ، فإن أسعار الخيارات تتضمن انحرافًا أو "ابتسامة" ، مع وجود تقلبات ضمنية أكبر من الضربات السلبية عادة.

- ظاهرة التقلب غير المتماثل (AVP) هي ملاحظة أن التقلبات تزداد عندما تنخفض الأسعار أكثر مما تزداد عندما ترتفع الأسعار بمقدار مماثل.

## التعليمات

### ما هي أنواع التقلبات؟

يمكن تقييم التقلبات بعدة طرق. التقلبات المحققة أو [التاريخية](/historicalvolatility) هي مدى تقلبات الأسعار الكبيرة والسريعة في الماضي. التقلبات المستقبلية هي ما يتوقع أن تكون عليه في المستقبل. [التقلب الضمني](/iv) (IV) هو توقعات التقلب التي تشير إليها أسعار الخيارات في السوق.

### هل التقلبات المنخفضة أم التقلبات العالية أفضل للتداول؟

هذا يعتمد على نوع المتداول الذي أنت عليه. يستفيد المتداولون اليوميون [والمتداولون](/daytrader) [المتأرجحون](/swingtrading) من التقلبات المتزايدة ، بينما يفضل متابعو الاتجاه ومستثمرو الشراء والاحتفاظ عادةً المكاسب الثابتة بمرور الوقت . باستخدام استراتيجيات مختلفة تتضمن عقود المشتقات ، يمكن للمتداول جني الأموال من بيئة تقلبات عالية أو منخفضة.

### ما هو الاستثمار غير المتكافئ؟

يسعى الاستثمار غير المتكافئ إلى الاستفادة من المكاسب المحتملة التي تتجاوز الخسائر المحتملة. يمكن أن تشمل الأمثلة شراء عقد الخيارات ، حيث يقتصر الجانب السلبي على العلاوة المدفوعة للعقد.

### ما هي الخيارات الأفضل للشراء في سوق متقلب؟

تميل أسعار الخيارات إلى الارتفاع مع تقلبات السوق ، سواء كانت طلبات شراء أو بيع. علاوة على ذلك ، تعد عقود الخيارات طويلة الأجل أكثر حساسية للسعر للتغيرات في التقلبات. لذلك ، إذا كنت تعتقد أن الأسواق ستزداد تقلبًا ، فيمكنك شراء إستراتيجيات خيارات النضج الأطول ، مثل [straddle](/longstraddle) أو [strangle](/strangle).

