---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: توزيع غير متماثل
description: غالبًا ما يحدث التوزيع غير المتماثل أثناء الأسواق المتقلبة عندما يُظهر توزيع عوائد استثمار الأصول نمطًا منحرفًا.
---

# توزيع غير متماثل
## ما هو التوزيع غير المتكافئ؟

التوزيع غير المتماثل هو حالة تحدث فيها قيم المتغيرات بترددات غير منتظمة ويحدث المتوسط والوسيط والوضع عند نقاط مختلفة. يعرض التوزيع غير المتماثل [الانحراف](/skewness). على النقيض من ذلك ، فإن [التوزيع الطبيعي أو الغاوسي](/normaldistribution) ، عندما يتم تصويره على الرسم البياني ، يتشكل مثل منحنى الجرس ويكون وجهان الرسم البياني متماثلين.

## فهم التوزيع غير المتكافئ

[منحنى الجرس](/bell-curve) هو نوع شائع من الرسوم البيانية التي تظهر توزيع البيانات. تشبه عوائد سوق الأسهم في بعض الأحيان منحنيات الجرس ، مما يجعل من الملائم للمستثمرين تحليلها لمعرفة [أنماط التوزيع الاحتمالية](/probabilitydistribution) لعائدات الأصول.

يحدث التوزيع غير المتماثل عندما يكون توزيع [عوائد الاستثمار](/return) غير متماثل مع انحراف صفري. يُعرف التوزيع المنحرف سلبًا بأنه منحرف إلى اليسار لأنه يحتوي على ذيل يسار أطول على الرسم البياني. في المقابل ، يُطلق على التوزيع المنحرف بشكل إيجابي اسم منحرف لليمين وله ذيل أيمن أطول.

يجب أن يهتم المستثمرون بكيفية توزيع بيانات عائد الاستثمار. تخضع [فئات الأصول](/assetclasses) (الأسهم والسندات والسلع والعملات والعقارات وما إلى ذلك) لتوزيعات عوائد مختلفة. ينطبق هذا أيضًا على [القطاعات](/sector) ضمن فئات الأصول هذه (على سبيل المثال ، التكنولوجيا والرعاية الصحية والسلع الأساسية وما إلى ذلك) ، بالإضافة إلى المحافظ التي تضم مجموعات من فئات الأصول أو القطاعات هذه.

تجريبيًا ، يتبعون أنماط توزيع غير متكافئة. ويرجع ذلك إلى أن أداء الاستثمار غالبًا ما يكون منحرفًا بفترات [تقلبات السوق العالية](/volatility) أو السياسات المالية والنقدية غير العادية التي يمكن أن تكون خلالها العوائد مرتفعة أو منخفضة بشكل غير طبيعي.

## التوزيع غير المتماثل مقابل التوزيع المتماثل

على النقيض من التوزيع غير المتماثل ، يحدث التوزيع المتماثل عندما تظهر قيم المتغيرات بترددات يمكن التنبؤ بها ويحدث المتوسط والوسيط والوضع في نفس النقاط. منحنى الجرس هو مثال كلاسيكي للتوزيع المتماثل. إذا كنت سترسم خطًا في منتصف المنحنى ، فسيكون الجانبان الأيسر والأيمن صورًا معكوسة لبعضهما البعض. يفترض المفهوم الأساسي في التداول الفني ، التوزيع المتماثل أنه بمرور الوقت ، ستلائم حركة السعر للأصل منحنى التوزيع هذا.

> تميل [الأسهم الممتازة](/bluechipstock) إلى عرض نمط منحنى الجرس الذي يمكن التنبؤ به وغالبًا ما يكون لها تقلبات أقل.

>

## أمثلة على التوزيع غير المتكافئ

حدث الابتعاد عن عمليات العودة "الطبيعية" بوتيرة أكبر في العقدين الماضيين ، بدءًا من فقاعة الإنترنت في أواخر التسعينيات. استمر هذا التقلب خلال الأحداث البارزة الأخرى ، مثل الهجمات الإرهابية في 11 سبتمبر ، وانهيار فقاعة الإسكان والأزمة المالية اللاحقة ، وخلال سنوات [التيسير](/frb) [الكمي](/quantitative-easing) ، التي انتهت في عام 2017 . قد تكون السياسة النقدية السهلة الفصل التالي من تحركات السوق المتقلبة وتوزيع غير متكافئ لعوائد الاستثمار.

## إعتبارات خاصة

بالنظر إلى أن الأحداث التخريبية والظواهر غير العادية تحدث في كثير من الأحيان أكثر من المتوقع ، يمكن للمستثمرين تحسين [نماذج تخصيص الأصول الخاصة بهم](/assetallocation) من خلال دمج افتراضات التوزيع غير المتكافئة. استندت أطر متوسط التباين التقليدية التي طورها [Harry Markowitz](/harrymarkowitz) إلى افتراضات بأن عوائد فئة الأصول يتم توزيعها بشكل طبيعي. تعمل نماذج توزيع الأصول التقليدية بشكل جيد في بيئات السوق "العادية" المستمرة.

ومع ذلك ، قد لا تحمي نماذج تخصيص الأصول التقليدية المحافظ من مخاطر الهبوط الشديد عندما تصبح الأسواق غير طبيعية. يمكن أن تساعد النمذجة مع افتراضات التوزيع غير المتكافئة في تقليل التقلبات في المحافظ وتقليل [مخاطر خسارة رأس المال](/capitalrisk).

## يسلط الضوء

- منحنى الجرس هو نوع الرسم البياني الشائع في الاستثمار الذي يظهر توزيع البيانات ويمكن أن يساعد المستثمرين في تحليل العوائد التاريخية للأصل.

- التوزيع غير المتماثل هو عكس التوزيع المتماثل ، أي عندما تتبع عوائد الاستثمار نمطًا منتظمًا غالبًا ما يتم تصويره على أنه منحنى الجرس.

- يحدث التوزيع غير المتماثل عندما يُظهر توزيع عوائد الاستثمار لأصل نمطًا مشوهًا أو منحرفًا.

- أثناء حركة السوق المتقلبة ، يمكن أن يكون أداء الاستثمار منحرفًا ، مما يؤدي إلى أنماط توزيع غير متكافئة.

