---
keywords: Crypto
title: غير متزامن
description: غير متزامن. الأحداث في الأنظمة الإلكترونية التي لا تحدث في نفس الوقت أو السرعة ، أو تحدث بشكل مستقل عن تدفق البرنامج الرئيسي.
---

# غير متزامن
تقديم المجتمع - المؤلف: ** Caner Taçoğlu **

غير متزامن يعني عدم حدوثه في نفس الوقت أو عدم حدوثه في نفس الوقت أو السرعة. في علوم الكمبيوتر ، يشير عدم التزامن إلى حدوث أحداث مستقلة عن البرنامج الرئيسي.

في النظام غير المتزامن ، لا يتم تنسيق العمليات بواسطة إشارة ساعة عالمية ، ولكن بالأحرى الأحداث (التغييرات في النظام). لا تعتمد الأنظمة غير المتزامنة على الإشارات أو الرسائل الخارجية لتشغيلها بشكل موثوق.

غالبًا ما يتم تصميم الأنظمة غير المتزامنة بإطار عمل معياري. في مثل هذه الأنظمة ، يمكن أن تعمل كل وحدة بشكل مستقل ولديها القدرة على التواصل مع الوحدات النمطية الأخرى. تشكل هذه الوحدات المترابطة معًا نظام عمل.

الاتصال غير المتزامن هو عندما يمكن نقل البيانات بشكل غير منتظم ، بدلاً من دفق مستمر. تشمل الأمثلة الشائعة البريد الإلكتروني أو المنتديات عبر الإنترنت ، حيث يرسل المشاركون رسائل في أوقات مختلفة.

يمكن أن تكون البلوكشين شبكات غير متزامنة أو شبه متزامنة.

لا تزود الشبكات غير المتزامنة العقد بأي ملاحظات حول حالة المعلومات التي يتم إرسالها ، مما قد يؤدي إلى أن العقد لها وجهات نظر مختلفة حول الحالة العامة للشبكة. بشكل أساسي ، لا يتعين على العقد انتظار تلقي العقد الأخرى لرسائلها ، مما قد يؤدي إلى زيادة معدل نقل المعاملات.

تهدف الشبكات شبه المتزامنة إلى ضمان عدم وجود انقسام في الحالة العالمية للشبكة. إذا تم تقسيم الشبكة ، فسوف يتباطأ الإجماع بين العقد حتى يتم استعادتها مرة أخرى.

يمكن تصميم شبكات blockchain غير المتزامنة أو شبه المتزامنة سواء لإعطاء الأولوية للاتساق أو التوفر. إذا كانت الشبكة تريد إعطاء الأولوية للتوافر ، تتم إضافة جميع المعاملات دون أي توقف. إذا أرادت الشبكة إعطاء الأولوية للاتساق ، فقد لا تتم معالجة بعض المعاملات أو إيقافها حتى يتم تأكيد جميع المعاملات السابقة.

تستخدم بعض تصميمات blockchain تطبيق التسامح البيزنطي للخطأ (BFT) يسمى التسامح البيزنطي غير المتزامن للخطأ (aBFT). وهي تضمن رياضيًا تحقيق الإجماع في النهاية حتى لو كان المهاجم يسيطر على ثلث الشبكة تقريبًا. يعني عدم التزامن في هذا السياق أنه لا توجد افتراضات بشأن التوقيت.

