---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: في أحسن الأحوال
description: أوامر في أفضل الأحوال هي تعليمات لملء معاملة بالسعر المتاح الأكثر تفضيلاً ، وبأسرع وقت ممكن.
---

# في أحسن الأحوال
## ما هو الأفضل؟

في أفضل الأحوال ، توجد تعليمات مرفقة بأمر لملء معاملة بالسعر المتاح الأكثر تفضيلاً ، وبأسرع وقت ممكن.

غالبًا ما تكون الطلبات في أحسن الأحوال أوامر [سوق ،](/marketorder) ولكنها قد تنطوي أيضًا على قدر من [التقدير](/discretionaryorder) من جانب الوسيط لتنفيذ الأمر على أفضل وجه.

## فهم على أفضل وجه

يمكن تطبيق المعاملات في أفضل الأحوال على [الأسهم](/equity) أو [العملات](/currency) حيث سيحاول المتداول الحصول على أفضل سعر أو سعر ممكن على التوالي. يتم تنفيذ الأوامر في أحسن الأحوال بشكل عام أسرع من الأمر [الشرطي](/conditionalorder) ، مثل [الأمر المحدد](/limitorder). يخضع السعر النهائي الذي يحصل عليه المتداول للورقة المالية لسعر السوق الحالي ، لذلك قد ينتهي الأمر بالمتداول إلى دفع أكثر (لأمر شراء) أو تلقي أقل (لأمر بيع) مما كان متوقعًا.

تضمن الطلبات في أفضل الأحوال التنفيذ عندما يكون هناك طرف مقابل راغب في الأمر بأكمله ، لكنه لا يضمن السعر. نظرًا لأنه لا يمكنك تحديد سعر بتعليمات في أفضل الأحوال ، فقد يكون السعر الفعلي الذي يمكنك الشراء أو البيع عنده أعلى أو أقل من المتوقع. وبالتالي ، يجب على المستثمرين توخي الحذر عند وضع علامة على أمر ما في أحسن الأحوال ما لم يطلبوا التنفيذ الفوري بغض النظر عن السعر الذي يتلقونه.

## ما هو الأفضل ... الأفضل؟

هناك حالتان أساسيتان حيث يمكن أن يكون الترتيب الأفضل في متناول اليد ، ولا يمكن أن يكونا أكثر تباعدًا في الدافع. في إحدى الحالات ، تكون الطلبات في أفضل الأحوال مفيدة للمعاملات التي تتطلب التنفيذ الفوري ، بينما من ناحية أخرى ، يمكن أن تكون مفيدة للمستثمرين الذين لا يحتاجون إلى سرعة فورية على الإطلاق.

في المقام الأول ، تعتبر السرعة عنصرًا أساسيًا ويكون الترتيب الأفضل أمرًا منطقيًا لاستراتيجية تتطلب التنفيذ الفوري بسبب المعلومات الحساسة للوقت. على سبيل المثال ، عندما يدرك المتداول فكرة تداول مربحة قبل أن يفعلها أي شخص آخر ، ويريد بالتالي استباق أوامر أخرى تسير بنفس الطريقة.

في المثال الثاني ، ومع الطرف المعاكس تمامًا للحاجة إلى السرعة ، قد يقوم بعض المستثمرين على المدى الطويل ببساطة بتحديد أمر ما في أفضل الأحوال لأنهم يعرفون أنهم يريدون ملء طلب ، لكنهم غير مهتمين بالسعر أو الفوري. على سبيل المثال ، قد يرغب [صندوق التحوط](/hedgefund) في فئة أصول معينة يتفوق عليها على المدى الطويل جدًا ، مثل 20 عامًا ، لكنه لا يشعر بالحاجة إلى دفع مبالغ زائدة من أجل التنفيذ الفوري الأكثر تكلفة. هنا ، قد يقولون ببساطة "اشتريها بأي سعر" - لأنهم يعلمون أن ذلك لن يكون مهمًا بالنظر إلى أفق زمني طويل وتقدير كبير متوقع للسعر. في هذه الحالة ، قد يفسر الوسيط الأمر على أنه " [غير محتجز](/notheldorder) " ، ويعمل وفقًا لتقديره من أجل الحصول على أفضل تعبئة.

## يسلط الضوء

- أوامر في أفضل الأحوال توجه الوسيط لملء أمر الشراء أو البيع بالسعر الأكثر فائدة المتاح حاليًا ، وبأسرع وقت ممكن.

- تعتبر الطلبات في أفضل الأحوال مفيدة للمعاملات التي تتطلب التنفيذ الفوري ، ولكنها يمكن أن تكون مفيدة أيضًا للمستثمرين الذين لا يحتاجون إلى سرعة فورية على الإطلاق.

- أوامر في أفضل الأحوال تضمن التنفيذ عندما يكون هناك طرف مقابل راغب في الأمر بأكمله ، لكنه لا يضمن السعر.

