---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: عند الافتتاح
description: الأمر عند الفتح هو توجيه من المستثمر إلى الوسيط أو شركة الوساطة لتداول ورقة مالية محددة في بداية يوم التداول.
---

# عند الافتتاح
## ما هو الأمر عند الافتتاح؟

الأمر عند الفتح هو توجيه المستثمر إلى الوسيط أو شركة الوساطة لشراء أو بيع ورقة مالية معينة في حسابهم في بداية يوم التداول. إذا تعذر تنفيذ الأمر عند افتتاح سوق الأوراق المالية ، فسيتم إلغاؤه.

## كيف تعمل الأوامر عند الفتح

قد يقوم المستثمر بوضع أمر عند الفتح بناءً على شيء حدث بعد إغلاق السوق في يوم التداول السابق والذي من المتوقع أن يؤثر على سعر افتتاح السهم في يوم التداول التالي. يمكن إعطاء إشارة إلى سعر الافتتاح للسهم من خلال نشاط [تداول ما قبل السوق](/premarket) ، إذا كان ذلك ممكنًا ، خاصة إذا ظهرت أخبار مهمة مثل تقرير الأرباح ربع السنوية أو الإعلان عن [إجراء شركة مهم](/corporateaction) على الشريط قبل افتتاح السوق رسميًا في الصباح .

قد لا يتم تنفيذ الأمر عند الفتح بسعر الافتتاح الدقيق للأوراق المالية ، ولكن يجب أن يكون ضمن نطاق الفتح.

ساعات التداول العادية لأكبر بورصتين في الولايات المتحدة ، [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) [وناسداك](/nasdaq) هي من 9:30 صباحًا إلى 4 مساءً بالتوقيت الشرقي ، من الاثنين إلى الجمعة. هذا لا يشمل عطلات سوق الأوراق المالية. وبالتالي ، يتم تنفيذ الأوامر عند الافتتاح في تمام الساعة 9:30 من صباح اليوم التالي.

## تقديم أمر عند الافتتاح

المستثمر الذي قرر شراء أو بيع ورقة مالية عند بدء التداول سيوجه وسيطه لتنفيذ الأمر ، أو في حالات المستثمر العادي ، تقديم الصفقة عبر الإنترنت. (عادةً ما يرسل الوسطاء عبر الإنترنت رسائل مرة أخرى لتحذير المستثمر من مخاطر تنفيذ السعر لأمر عند الفتح.)

من خلال تقديم الطلب ، قد يحاول المستثمر التقدم على مشترين آخرين ، على سبيل المثال ، إذا أعلنت الشركة عن أخبار إيجابية يمكن أن تحرك السهم للأعلى. قد يدفع المستثمر سعرًا أعلى من سعر إغلاق اليوم السابق ، ولكن لديه اعتقاد بأنه سيستمر في الارتفاع ويمكنه بالتالي تأمين سعر أقل لارتفاع سعر السهم.

على العكس من ذلك ، إذا تم الإعلان عن الأخبار السيئة قبل بدء يوم التداول ، يجوز للمستثمر تقديم أمر بيع عند الافتتاح للخروج من السهم قبل التدافع المحتمل عن الأسهم ، وبالتالي تقليل أي خسائر من اليوم السابق. أغلق.

## يسلط الضوء

- المستثمر الذي قرر شراء أو بيع ورقة مالية عند بدء التداول سيوجه وسيطه لتنفيذ الأمر ، أو في حالات المستثمر العادي ، تقديم الصفقة عبر الإنترنت.

- قد يقوم المستثمر بوضع أمر عند الفتح بناءً على شيء حدث بعد إغلاق السوق في يوم التداول السابق والذي من المتوقع أن يؤثر على سعر افتتاح السهم في يوم التداول التالي.

- الأمر عند الفتح هو توجيه المستثمر إلى الوسيط أو شركة الوساطة لشراء أو بيع ورقة مالية معينة في حسابهم في بداية يوم التداول.

- على سبيل المثال ، يمكن أن تؤدي الأخبار المهمة بشكل خاص مثل تقرير الأرباح ربع السنوي أو الإعلان عن إجراء شركة مهم إلى تدفق الطلبات عند الافتتاح عندما يفتح السوق رسميًا في صباح اليوم التالي.

