---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة أثينا (ATHEX)
description: بورصة أثينا للأوراق المالية ، والمعروفة أيضًا باسم ASE أو ATHEX ، هي بورصة تقع في أثينا ، اليونان.
---

# بورصة أثينا (ATHEX)
## ما هي بورصة أثينا (ATHEX)؟

بورصة أثينا للأوراق المالية ، والمعروفة أيضًا باسم ASE أو ATHEX ، هي بورصة تقع في أثينا ، اليونان. بدأت بورصة أثينا التداول في الأصل في أواخر سبعينيات القرن التاسع عشر. حتى عام 2007 ، كان مقر البورصة في بسيري ، أثينا. أصبح الشارع الذي يقع فيه ، شارع سوفوكليوس ، مرادفًا للتبادل ، مثل [وول ستريت](/wallstreet) في مدينة نيويورك.

## فهم بورصة أثينا (ATHEX)

تدعم بورصة أثينا للأوراق المالية (ATHEX) [أسواق رأس المال في اليونان من](/capitalmarkets) خلال تشغيل أسواق الأسهم والمشتقات بالإضافة إلى سوق بديل. كما تقوم بتنفيذ المقاصة والتسوية للصفقات. يخضع سوق ATHEX للإطار التنظيمي الأوروبي الموحد.

السوق الرئيسي هو السوق الأساسي لتداول الأوراق المالية. يتوافق مع معايير الاتحاد الأوروبي ويشرف عليه هيئة سوق رأس المال اليونانية (HCMC) ، وهي كيان قانوني تأسس عام 1991 لضمان حماية وكفاءة أسواق رأس المال في اليونان. يتكون السوق الرئيسي بشكل أساسي من شركات ذات رأس مال متوسط وكبير ولديها آفاق نمو.

يتم تحقيق تنظيم سوق المشتقات ودعمه من قبل ATHEX ، وغرفة المقاصة هي ATHEX Clear ، والتي تنتمي أيضًا إلى مجموعة Hellenic Exchanges Group. يقدم للمستثمرين [العقود الآجلة](/futures) وخيارات الأسهم والمؤشرات [.](/option)

يتم تشغيل السوق البديلة (ENA) بواسطة ATHEX ولا يُعرف باسم "السوق الخاضعة للتنظيم". إنه يخاطب الشركات التي تعمل في قطاعات سريعة النمو ولديها أهداف قابلة للتحقيق. تتمتع منتجاتها بإمكانيات طويلة الأجل ولكنها تنطوي على مخاطر أكبر.

## تاريخ بورصة أثينا

تأسست بورصة أثينا كمنظمة عامة ذاتية التنظيم في عام 1876. وأصبحت كيانًا عامًا في عام 1918. تم إنشاء أول نظام تداول إلكتروني (ASIS) ودخل حيز التنفيذ في عام 1991. في عام 1999 ، بدأ عرض المشتقات في الصرف ، وتم استبدال نظام ASIS التجاري بنظام OASIS.

تأسست شركة Hellenic Exchanges (HELEX) كشركة قابضة في عام 2000 ، وفي نفس العام تم إدراجها في بورصة أثينا للأوراق المالية. في عام 2002 ، اندمجت بورصة أثينا للأوراق المالية وبورصة مشتقات أثينا لتشكيل ATHEX. بدأ تداول صناديق الاستثمار المتداولة وتشغيل السوق البديلة (ENA) في عام 2008. منذ عام 2010 ، أصبحت بورصة أثينا شركة تابعة لشركة Hellenic Exchanges SA

## يسلط الضوء

- تدعم بورصة أثينا للأوراق المالية (ATHEX) أسواق رأس المال في اليونان من خلال تشغيل أسواق الأسهم والمشتقات بالإضافة إلى سوق بديل.

- تأسست كمنظمة عامة ذاتية التنظيم عام 1876 ولكنها أصبحت كيانًا عامًا في عام 1918.

- وفي الوقت نفسه ، يتم تنظيم ودعم سوق المشتقات من قبل ATHEX ، وغرفة المقاصة هي ATHEX Clear ، والتي تقدم للمستثمرين العقود الآجلة وخيارات الأسهم والمؤشرات.

- في ATHEX ، يعمل السوق الرئيسي كسوق أساسي لتداول الأوراق المالية ويتكون بشكل أساسي من الشركات ذات رأس المال المتوسط والكبير والتي لديها آفاق نمو.

- بورصة أثينا ، المعروفة أيضًا باسم ASE أو ATHEX ، هي بورصة تقع في أثينا ، اليونان.

