---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: الترفيه
description: ملابس Athle
---

# الترفيه
## ما هو Athleertain؟

يشير Athleisure إلى [اتجاه الموضة الذي](/trend) يتميز بالملابس الرياضية المريحة والجذابة من الناحية الجمالية. خلق نمو الألعاب الرياضية أيضًا فرصًا كبيرة [للمستثمرين](/investor).

## فهم الترفيه

نشأ Athleisure من الاستخدام الديناميكي لسراويل اليوغا. على الرغم من أن سروال اليوجا مصمم للصالة الرياضية ، إلا أن مظهرها المريح والبسيط دفع النساء إلى ارتدائها في أماكن غير رسمية ورسمية. في البداية كانت شائعة من قبل النساء ، فقد تشعبت ملابس رياضية في ملابس الرجال أيضًا. تشمل الإضافات إلى تشكيلة athleisher بنطلون ضيق ، لباس ضيق ، بنطال رياضي ، أحذية رياضية ، هوديز ، وسترات. سمحت المنسوجات المحسّنة للملابس الرياضية بأن تصبح أكثر تنوعًا وراحة وعصرية.

تعتبر Lululemon Athletica العلامة التجارية التي أطلقت شرارة الاتجاه الرياضي ، لكنها لم تتوقف عند هذا الحد. من أوائل المتبنين الآخرين لممارسة الألعاب الرياضية Nike و American Apparel. يستمر سوق Athleisure في النمو ، ليحل محل الملابس الرياضية التقليدية ، بل ويقتطع من مبيعات الجينز. تسارع شركات مثل Levi Strauss & Co. و Kate Spade & Company لإطلاق منتجات تناسب السوق. كما هو الحال مع أي اتجاه منتج ، كافحت الشركات حتى لا تتخلف عن الركب ، ويمكن للمستثمرين الاستفادة من هذه الفرصة.

أدت شعبية الألعاب الرياضية إلى مكاسب كبيرة للشركات التي اتبعت هذا الاتجاه. كان سهم Lululemon (LULU) متقلبًا ، لكنه ارتفع بشكل كبير بين عامي 2017 و 2020. إلى حد كبير ، حقق Lululemon نجاحًا كبيرًا بسبب تزايد شعبية الألعاب الرياضية ومكانة الشركة في قلب هذا الاتجاه.

## فوائد Athleertain

مع زيادة الطلب على الملابس الرياضية خلال منتصف وأواخر عام 2010 ، وفر قطاع الألعاب الرياضية فرصًا للمستثمرين الذين ينموون. يفضل مستثمرو النمو المنتجات الجديدة والشركات الجديدة التي تتمتع بنمو قوي في الأرباح والأسهم التي غالبًا ما تصل إلى مستويات عالية جديدة.

اعتبارًا من عام 2020 ، تناسب شركات الألعاب الرياضية هذا الوصف جيدًا. من بعض النواحي ، يشبه نمو ملابس الألعاب الرياضية الاتجاه نحو تناول الطعام غير الرسمي السريع. عندما يصبح الناس أكثر ثراءً ، فإنهم يريدون بشكل متزايد الجمع بين الجودة والراحة. يمكن أن يدعم هذا الاتجاه الأكبر النمو المستمر لكل من الألعاب الرياضية والكاجوال السريعة لبعض الوقت.

> غالبًا ما يركز المستثمرون الناجحون في النمو على واحدة أو اثنتين من الشركات الرائدة في صناعة ما للاستفادة من الاتجاه. بالنسبة للألعاب الرياضية ، كان هذا المخزون هو Lululemon Athletica بين عامي 2017 و 2020 .

>

لقد أوجدت شركة Athleertain مكانة خاصة بها في [صناعة الملابس](/industry). كان الاتجاه الرياضي أيضًا الدافع الأساسي لنمو صناعة الملابس. انخفضت مبيعات الملابس غير النشطة فعليًا في عام 2017 ، بينما استمرت فئة الملابس النشطة في النمو ، وفقًا لمجموعة NDP. ارتفعت مبيعات Athle Leisure بنحو 2٪ إلى 48 مليار دولار في عام 2017 .

علاوة على ذلك ، انتعش النمو في الألعاب الرياضية مرة أخرى. بحلول أواخر عام 2019 ، كانت الأحذية الرياضية الترفيهية تنمو بنسبة 7٪ سنويًا ، مقارنة بانخفاض كل من أحذية الموضة والأحذية عالية الأداء.ارتفع سهم Lululemon في عام 2020 ، حيث ارتفعت الأسعار المستهدفة وتوقع المحللون زخمًا قويًا وسط انخفاض تأثير أزمة فيروس كورونا.

## انتقاد Athleisher

أدى الارتفاع الصاروخي في أسعار أسهم العديد من شركات الترفيه الرياضي منذ عام 2017 إلى درجة عالية من [مخاطر الهبوط المحتملة](/downsiderisk). هناك أسباب معتادة للقلق من أن [المستثمرين ذوي القيمة العالية سيوقعون](/valueinvesting). وتشمل هذه نسب عالية من السعر إلى [الربحية](/price-earningsratio) والشركات الجديدة نسبيًا بدون سجلات تتبع طويلة.

كانت هناك أيضًا مشكلات محتملة تتعلق بالرياضيات من وجهة نظر النمو على المدى الطويل. بلغت القيمة السوقية لشركة Lululemon Athletica الرائدة في السوق بالفعل أكثر من 40 مليار دولار بحلول أوائل أكتوبر 2020. وذلك بالمقارنة مع ما يقرب من 200 مليار دولار لشركة Nike (NKE) الأفضل. في حين أن هذا لا يزال يترك مجالًا للنمو ، فمن المرجح أن يصاب أولئك الذين يتوقعون تكرار أداء [Lululemon بالقرب من tenbagger بين عامي 2017 و 2020 بخيبة أمل.](/tenbagger)

قد يؤدي الأداء المذهل في الماضي القريب إلى مشاكل أخرى في مخزون الألعاب الرياضية. بعض [المؤشرات التقنية](/technicalindicator) [الأفضل](/technicalindicator) ، مثل [مؤشر القوة النسبية RSI](/rsi) ، تومض التحذيرات في أغسطس 2020 قبل تصحيح سبتمبر. من منظور طويل الأجل ، حذر مستثمر النمو الأسطوري [ويليام جيه أونيل](/william-j-oneil) من أن معظم الأموال يتم جنيها عادة في العامين الأولين ، تليها عوائد متواضعة أو سوق هابطة.

## يسلط الضوء

- مع ازدياد شعبية الألعاب الرياضية في السنوات التي سبقت عام 2020 ، فقد وفرت مكاسب كبيرة للمستثمرين في النمو.

- ملابس رياضية هي مصطلح يشير إلى الملابس الرياضية المريحة.

- بدأت Lululemon في اتجاه الألعاب الرياضية في عام 2010 ، واستمر هذا القطاع في النمو.

- لسوء الحظ ، أدى الارتفاع السريع في أسهم الألعاب الرياضية بين عامي 2017 و 2020 إلى ظهور مخاطر هبوط عالية.

