---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: الغلاف الجوي
description: يتم التحكم في خصائص مساحات البيع بالتجزئة مثل التصميم والإضاءة والصوت والديكور التي تغري العميل بالدخول والتسوق والشراء.
---

# الغلاف الجوي
## ما هي الغلاف الجوي؟

الخصائص التي يمكن التحكم فيها لمساحة البيع بالتجزئة والتي تغري العملاء بدخول المتجر والتسوق والشراء هي أجواء. حدد فيليب كوتلر لأول مرة استخدام تصميم الغلاف الجوي كأداة تسويق في عام 1973. تعد الجوانب مثل الإضاءة والصوت المحيط وتخطيط البضائع وغيرها من الميزات كلها مكونات للغلاف الجوي. تم وضع هذه الميزات للتأثير على مزاج المستهلك وزيادة احتمالات الشراء.

## كيف يعمل الغلاف الجوي

تستخدم جميع متاجر البيع بالتجزئة تقريبًا الأجواء ، حتى لو كانت خفية. على سبيل المثال ، قد يكون متجر [مستلزمات شباك](/big_box_retailer) التذاكر الكبير معروفًا بممراته الواسعة والمضاءة جيدًا وعلاماته الحمراء الزاهية. ستحتوي متاجر الملابس بالتجزئة الراقية على كراسي أو أرائك منجدة لتوصيل الإحساس بالفخامة في التسوق والسماح لأصحاب التسوق بمكان مريح للراحة والانتظار. غالبًا ما تستخدم المتاجر التي تستهدف المراهقين إضاءة متباينة وموسيقى صاخبة. Panera Bread and Subway® خبراء في استخدام أجواء النكهة مثل رائحة الخبز الطازج التي تشجع على الشراء. يستخدم السماسرة أيضًا عناصر من الأجواء أثناء قيامهم بتنظيم منازل مفتوحة. يسمح التدريج للمشترين بتصوير أنفسهم في الفضاء من خلال استخدام المفروشات ورائحة ملفات تعريف الارتباط الطازجة.

تشمل ميزات الغلاف الجوي ما يلي:

- تخطيط للمساحة بما في ذلك موقع الكتبة وعدادات السحب

- درجة الحرارة الإجمالية لمساحة البيع بالتجزئة

- روائح أو روائح مصممة لإثارة وإغراء المتسوق

- موقع معلومات التسعير أو اللافتات الأخرى

- موسيقى للإلهام أو التهدئة أو التحفيز

- الأوسمة التي تمثل العلامة التجارية

سيستخدم العديد من عمالقة البيع بالتجزئة عناصر الغلاف الجوي للمساعدة في تحديد علامتهم التجارية للبيع بالتجزئة وتمييزها عن المنافسين. يمكن أن يكون أحد العيوب هو الاستخدام المفرط للأجواء الجوية ، والذي يمكن أن يكون له تأثير معاكس ، أو تخويف العملاء المحتملين أو إبعادهم.

## مثال العالم الحقيقي للغلاف الجوي

يعد موسم التسوق في العطلات وقتًا رئيسيًا لرؤية التسويق في الغلاف الجوي قيد التنفيذ. تتنافس المتاجر على جذب المتسوقين باستخدام موسيقى العطلات وزخارف الأعياد وحتى "روائح العطلات" مثل الصنوبر والفانيليا والقرفة. إنهم يسعون جاهدين لخلق تجربة حسية لعملائهم ، والذين بدورهم قد يكونون أكثر عرضة لإنفاق الأموال على سلع العطلات. على سبيل المثال ، يعتمد متجر Anthropologie ، وهو متجر ملابس نسائية وإكسسوارات ومستلزمات منزلية راقية ، مملوكًا لشركة Urban Outfitters Inc. ، بشكل كبير على الأجواء في متاجرهم ، خاصة خلال العطلات. يحتوي كل متجر على فريق عرض مرئي ، وهناك خطط موسمية للتزيين خلال كل عطلة. يأتي تصميم المتجر والبضائع من المقر الرئيسي للمتجر في فيلادلفيا. نظرًا لمستوى استخدام الغلاف الجوي ، يبدو أن هدف Anthropologie يقدم لعملائه تجربة تسوق منظمة بعناية ، من كيفية تصميم المتجر ، وكيف تنبعث منه ، وحتى عرض البضائع على الرفوف والمداخن.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، يمكن أن يكون أحد العيوب هو الاستخدام المفرط للأجواء الجوية ، والتي يمكن أن يكون لها تأثير معاكس ، أو تخويف العملاء المحتملين أو إبعادهم.

- الغلاف الجوي هو الخصائص التي يمكن التحكم فيها لمساحات البيع بالتجزئة والتي تغري العملاء بالدخول إلى المتجر والمتجر [ونقطة الشراء](/pointofpurchase1).

- على سبيل المثال ، يسمح التدريج للمشترين بتصوير أنفسهم في الفضاء من خلال استخدام المفروشات ورائحة ملفات تعريف الارتباط المخبوزة حديثًا.

- سيستخدم العديد من عمالقة البيع بالتجزئة عناصر الغلاف الجوي للمساعدة في تحديد علامتهم التجارية للبيع بالتجزئة وتمييزها عن المنافسين.

