---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: المبادلة الذرية
description: المبادلة الذرية. أسلوب تداول العملات المشفرة من نظير إلى نظير استنادًا إلى تقنية العقود الذكية التي تلغي الحاجة إلى الوسطاء.
---

# المبادلة الذرية
المبادلة الذرية هي تقنية تعتمد على العقود الذكية التي تتيح تبادل العملات المشفرة المختلفة دون الحاجة إلى سوق مركزي أو وسطاء آخرين. تُعرف المقايضة الذرية ، المعروفة أيضًا باسم التداول الذري عبر السلاسل ، بتداول [عملة معماة](/cryptocurrency) إلى أخرى ، حتى لو كانت تعمل في شبكات blockchain مختلفة.

تم وصف مفهوم المقايضة الذرية لأول مرة في عام 2013 بواسطة Tier Nolan. تم تقديمه كتقنية مبتكرة من شأنها أن تسمح للأطراف المستقلة بمبادلة وحدات العملة المشفرة مباشرة من عناوينهم (أو محافظ العملات المشفرة). على الرغم من أن Tier Nolan يُعترف به غالبًا على أنه منشئ المقايضات الذرية ، إلا أن فكرة إجراء تداولات عبر السلاسل من نظير إلى نظير كانت قيد المناقشة بالفعل قبل ذلك. في عام 2012 ، ابتكر دانييل لاريمر بروتوكول تبادل غير موثوق به يسمى P2PTradeX ، والذي يعتبره الكثيرون نموذجًا أوليًا لتقنية التبادل الذري.

تتمثل إحدى المزايا الرئيسية لاستخدام المقايضات الذرية في الأمان حيث لا يُطلب من المستخدمين توفير مفاتيحهم الخاصة أو استخدامها في أي وقت. فائدة أخرى لهذه التكنولوجيا تتعلق بحقيقة أنه لا توجد حاجة للتبادلات المركزية ، مما يؤدي إلى تكاليف أقل بكثير (لا يوجد إيداع أو سحب أو رسوم تداول).

علاوة على ذلك ، فإن المقايضات الذرية تقاوم الاحتيال لأنه لا توجد وسيلة لأحد الطرفين لابتزاز الطرف الآخر. من الناحية الفنية ، تعتمد التقنية على [عقود Hash Timelock (HTLC)](/hashed-timelock-contract) ووظائف التجزئة. تضمن عقود HTLC الذكية أن تتم المقايضة بشكل كلي أو لا تحدث على الإطلاق.

بمعنى آخر ، تلتزم العقود بالمواعيد النهائية وتتطلب من المشاركين إما تسوية أو إلغاء المقايضة الذرية خلال فترة زمنية محددة مسبقًا. لذلك ، لا تكتمل المقايضة الذرية إلا إذا أكد الطرفان صلاحيتها. يتم التأكيد من خلال استخدام وظائف تجزئة [التشفير .](/cryptography)

على سبيل المثال ، لنفترض أن أليس لديها 5 عملات بيتكوين ولكنها تريد تداولها مقابل عملات BNB. بوب ، الذي لديه BNBs ، على استعداد للقيام بهذه التجارة. باستخدام تقنية المقايضة الذرية ، يمكنهم إجراء تجارة من نظير إلى نظير دون الاعتماد على طرف ثالث موثوق به. هذا يعني بشكل أساسي أنه يمكن تداول عملتين مختلفتين ، تعملان على بلوكشين منفصل ، دون [أي](/coin) تدخل [.](/blockchain)

## يسلط الضوء

- المقايضة الذرية هي تبادل للعملات المشفرة بين طرفين يرغبان في تبادل الرموز المميزة من سلاسل الكتل المختلفة.

- تعتبر المقايضات الذرية مفيدة إذا كان لديك عملة مشفرة واحدة فقط ولكنك بحاجة إلى استخدام عملة أخرى في المعاملة.

- هناك حاجة إلى محافظ خاصة أو خدمات التبادل لإجراء مقايضة ذرية لأن التقنية لا تزال قيد التطوير والتنقيح.

## التعليمات

### هل المقايضة الذرية مكلفة؟

تعد قدرة التيار السائد على إجراء مقايضات ذرية جديدة ، لكنهم لا يولدون رسومًا حتى الآن ما لم تكن هناك رسوم blockchain متضمنة.

### ما هي المقايضات الذرية عبر السلاسل؟

المقايضات الذرية عبر السلاسل هي عمليات تبادل أو تداولات للعملات المشفرة بين العملات المشفرة التي تستخدم بلوكشين منفصلة.

### كيف تجري مبادلة ذرية؟

يتم ذلك باستخدام محافظ العملات المشفرة وعقود Hash Timelock (HTLC) ، التي تفرض التبادل عندما يوافق عليه الطرفان. في الواقع ، لا يوجد سوى عدد قليل من مزودي المحفظة الذرية والتبادلات اللامركزية التي يمكن استخدامها في المقايضة.

