---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: أعلى (المالية)
description: القمة هي أعلى سعر تصل إليه الورقة المالية قبل أن تبدأ في التحرك نحو الأسفل.
---

# أعلى (المالية)
## ما هي القمة؟

تشير القمة المالية إلى ذروة سعر الورقة [المالية](/security) خلال فترة التداول ، قبل أن تبدأ في الاتجاه الهبوطي.

## فهم القمم

المتداولون على المدى القصير والمتوسط مثل [المتداولين اليوميين](/daytrader) على مراقبة القمم والقيعان في تقلبات الأسعار لوقت تداولاتهم. عادةً ما يرغب المستثمر في بيع الأصل عندما يصل إلى القمة من أجل زيادة أرباح الاستثمار إلى الحد الأقصى ، تمامًا كما سيحاول شراء الأصل عندما يكون قريبًا من القاع ، أو من أدنى سعر للأصل قبل أن يبدأ الصعود ، من أجل تعظيم احتمالات [الربح](/profit) على الاستثمار.

نظرًا لأن أسعار الأوراق المالية تتحرك باستمرار ، حتى عندما تواجه الأسواق أو الأصول اتجاهات عامة قوية صعودًا أو هبوطًا ، فإنها ستشهد تقلبات صغيرة في الأسعار على مدار الدقائق والساعات والأيام. هذه التحولات الصغيرة في الأسعار هي التركيز الأساسي للمتداولين اليوميين ، الذين يراقبون القمم أو القمم المؤقتة ، لبيع الأصول [والقيعان المؤقتة](/bottom) للحصول على الأصول.

[المتداولون المتأرجحون](/swingtrading) ، الذين يعملون على نطاق أوسع إلى حد ما ، إلى تحديد قمم وقيعان حركة الأسعار على مدى فترات زمنية أوسع تمتد لأسابيع أو أشهر ، من أجل تقييم استراتيجيات الاستثمار الخاصة بهم ووقت تداولاتهم.

## رسم القمم

يجد التجار والمحللون نطاقات أسعار الرسوم البيانية مفيدة للتنبؤ بالأداء المستقبلي للسوق أو الأصل ، وغالبًا ما يعتمدون على الأنماط بمرور الوقت لإعلام الاستثمارات.

عادةً ما يكشف رسم أداء سعر الأصل بمرور الوقت عن نمط من مستويات المقاومة أو النطاق السعري الذي يحتفظ به الأصل على مدار فترة زمنية. عادةً ، عندما يصل الأصل إلى أعلى سعر ، فإنه سيبلغ ذروته إلى حد ما بالقرب من الحد الأعلى لمستوى مقاومته لتلك الفترة الزمنية ، ثم يبدأ فترة من الانخفاض نحو قاعه الثابت. عندما يتجاوز السعر الحد الأعلى لمستوى المقاومة ، يُعرف بالاختراق ، وعندما ينخفض السعر إلى ما دون الحد الأدنى لمستوى المقاومة ، يُعرف باسم الانهيار.

## أنواع القمصان

عند رسم نطاقات أسعار الأصول ، يمكن أن تتخذ القمم عدة أشكال. غالبًا ما تظهر القمة على أنها قمة حادة ، مثل حرف V معكوس ، ويمكن أن تظهر أيضًا بشكل أكثر تقريبًا في المواقف التي يتماسك فيها سعر الورقة المالية بالقرب من القمة لفترة ممتدة من الوقت قبل أن تنخفض.

عندما يرسم أداء أحد الأصول قمة مزدوجة أو ثلاثية دون التعرض للاختراق ، فإن ذلك غالبًا ما يشير إلى أن الأمن قد يقترب من نهاية الاتجاه الصعودي العام. تحدث القمة المزدوجة عندما تصل الورقة المالية إلى أعلى سعر ، وتنخفض ، ثم ترتفع مرة أخرى إلى نفس القمة مرة ثانية قبل أن تنخفض في النهاية. يتم عرض القمة الثلاثية عندما يتقلب الأصل إلى أعلى سعر ثلاث مرات قبل أن ينخفض في النهاية. يكشف كلا النموذجين عن أن الأوراق المالية حاولت وفشلت عدة مرات في تجاوز حد المقاومة ، وهو ما يمكن أن يكون حالة محبطة للمستثمرين.

## يسلط الضوء

- يساعد رسم القمم والقيعان في تقلبات أسعار الأصول على إعلام المستثمرين بأدائها. عادةً ما يرغب المستثمر في بيع الأصل عندما يصل إلى القمة من أجل زيادة أرباح الاستثمار إلى الحد الأقصى.

- يشير مصطلح القمة في التمويل إلى ذروة سعر الورقة المالية أو الأصل خلال فترة التداول ، قبل أن تبدأ في الاتجاه الهبوطي.

- تحدث القمة المزدوجة عندما تصل الورقة المالية إلى أعلى سعر ، وتنخفض ، ثم ترتفع مرة أخرى إلى نفس القمة مرة ثانية قبل أن تنخفض في النهاية.

