---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: العمر المحقق
description: العمر الذي تم بلوغه هو السن الذي يمكن فيه للمستفيد من بوليصة التأمين أو خطة التقاعد أو أي خطة أخرى تعتمد على كبار السن الحصول على مزايا أو سحب الأموال.
---

# العمر المحقق
## ما هو العمر؟

العمر الذي تم بلوغه هو العمر الذي يمكن فيه [للمستفيد](/beneficiary) من بوليصة التأمين أو خطة التقاعد (أو خطة أخرى تعتمد على العمر) الحصول على مزايا أو سحب الأموال. يمكن أن يكون العمر المكتسب هو أي عمر يتم فيه تلقي المزايا. في بعض الحالات ، قد يضطر الشخص إلى اتخاذ إجراء عندما يصل إلى السن الذي تم بلوغه ، مثل التقاعد من شركة.

يشيع استخدام العمر المكتسب للإشارة إلى عمر الشخص المؤمن عليه في تاريخ معين.

## فهم بلوغ السن

يمكن أيضًا استخدام العمر المكتسب لحساب أسعار بوالص التأمين التي تحدد المدفوعات وفقًا لعمر صاحب البوليصة ، والتي تسمى سياسة السن المكتسبة. سياسة السن المكتسبة هي سياسة تعتمد فيها [الأقساط](/premium) على عمرك عند التسجيل. في حين أن الأسعار ستكون أقل عند التسجيل لأول مرة ، فقد ترتفع الأسعار مع تقدمك في السن. على سبيل المثال ، افترض أن جيل اشترت خطتها في سن 65 مقابل 120 دولارًا. زادت أقساطها إلى 125 دولارًا في سن 66 و 128 دولارًا في سن 67. يعتبر التصنيف العمري من بين طرق التسعير الأكثر شيوعًا في الولايات المتحدة.

العمر الذي تم بلوغه هو إحدى الطرق الثلاث التي تستخدمها شركات التأمين عادةً لتسعير خطط Medigap الخاصة بها. Medigap عبارة عن تغطية تأمين صحي تقدمها شركات خاصة مصممة لدفع تكاليف خدمات الرعاية الصحية التي لا تغطيها خطط Medicare. بشكل عام ، هناك ثلاثة أنواع من سياسات Medigap. الطرق الأخرى لتسعير Medigap هي تصنيفات عمر الإصدار وتقييمات المجتمع.

تأخذ السياسات المصنفة من المجتمع في الاعتبار عوامل أخرى ، مثل الرمز البريدي الذي يعيش فيه المؤمن عليه أو ما إذا كان يستخدم التبغ. ربما يكون هذا النوع من التسعير هو الأكثر وضوحًا. عادة ، تدفع نفس السعر الذي يدفعه الأشخاص الآخرون الذين يعيشون في منطقتك بغض النظر عن جنسك. بهذه الطريقة ، يتم تجميع معظم المستفيدين من برنامج Medicare في نفس المجموعة. على سبيل المثال ، جيل وفرانك أعمار مختلفة وجنس مختلف لكنهما يدفعان نفس قسط الخطة X من شركة ABC.

السياسات المصنفة حسب العمر أقل شيوعًا إلى حد ما. مع تصنيفات سن الإصدار ، يعتمد قسط التأمين الخاص بك على سن دخولك وسوف يرتفع أيضًا بسبب التضخم وعوامل أخرى. من الناحية النظرية ، عندما تشتري سياسة مصنفة حسب عمر الإصدار ، فإن شركة النقل ستسعر لك دائمًا في السن الذي اشتريت فيه البوليصة. على سبيل المثال ، اشترى جاك خطته بسعر 65 ودفع 120 دولارًا. اشترت ليا نفس الخطة في سن 70 ودفعت 150 دولارًا. على الرغم من أن هذا قد يبدو جذابًا ، إلا أن هذه السياسات (اعتمادًا على حالتك) غالبًا ما يكون لها أقساط بداية أعلى بكثير.

جميع سياسات [Medigap](/medigap-insurance) على زيادات في الأسعار لمواكبة التضخم. بالنسبة للجزء الأكبر ، فهي زيادات متحفظة بشكل عام (حيث يجب أن توافق إدارة التأمين الحكومية أولاً على أي زيادة). أيضًا ، نظرًا لأن سياسات التصنيف العمري شائعة جدًا ، فإنها تمثل أكبر مجموعة من حاملي الوثائق المؤمن عليهم. يساعد هذا في تقليل مخاطر التأمين وتوزيعها على العديد من الأشخاص ، وبالتالي الحفاظ على أسعار هذا النوع المعين من السياسة تنافسية للغاية.

## يسلط الضوء

- يمكن أيضًا استخدام العمر الذي تم بلوغه لحساب أسعار بوالص التأمين التي تحدد المدفوعات وفقًا لعمر صاحب البوليصة ، والتي تسمى سياسة السن المكتسبة.

- العمر المكتسب هو الأكثر شيوعًا للإشارة إلى عمر الشخص المؤمن عليه في تاريخ معين.

- العمر المكتسب هو السن الذي يمكن فيه للمستفيد من بوليصة التأمين أو خطة التقاعد (أو خطة أخرى تعتمد على العمر) الحصول على مزايا أو سحب الأموال.

- سياسة السن المكتسبة هي سياسة تعتمد الأقساط فيها على عمرك عند التسجيل.

