---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: تصديق
description: التصديق في القانون هو عملية توثيق وثيقة رسمية من خلال مشاهدة توقيعها ثم التوقيع عليها أيضًا للتحقق من شرعيتها.
---

# تصديق
## ما هو التصديق؟

الشهادة هي عملية مشاهدة توقيع مستند رسمي ثم التوقيع عليه أيضًا للتحقق من أنه تم التوقيع عليه بشكل صحيح من قبل أولئك الملتزمين بمحتوياته. التصديق هو إقرار قانوني بصحة المستند والتحقق من اتباع الإجراءات المناسبة.

وفقًا لقاموس Merriam-Webster ، فإن الشهادة هي "إثبات رسمي لشيء ما على أنه حقيقي أو أصيل". الشخص الذي يتحقق من صحة أو صحة شيء ما أو شخص ما هو شاهد. غالبًا ما تتم تأكيدات الحقيقة كتابةً للمصادقة على البيانات.

## فهم المصادقة

بشكل عام ، الشهادة هي اعتراف طرف ثالث بصحة الاتفاقية الموثقة. من الناحية المثالية ، ليس لدى الشخص أو الطرف الذي يتصرف كشاهد على التوقيع أي ارتباط مهني أو شخصي بأي من الموقعين. في بعض الولايات ، يتم تطبيق هذا المعيار من قبل قانون [الوصايا الحكومية.](/probate)

ترتبط الشهادات بشكل شائع بالاتفاقيات ذات الأهمية الشخصية والمالية الكبيرة ، وخاصة المستندات القانونية التي تتضمن [وصايا](/will) أو [توكيلات](/powerofattorney). تستخدم الشهادات أيضًا عندما يقوم شاهد بتقديم محضر للشرطة. يوقع الشاهد على صحة أقواله ويوقع شخص آخر كشهادة على صحة التوقيع الأول.

> الشهادات الكاذبة يمكن أن تنتهك قانون المطالبات الكاذبة بالولايات المتحدة ، ويمكن أن يكون المخالفون مسؤولين عن الأضرار والعقوبات الإضافية.

>

يختلف التصديق عن [التوثيق](/notarize) ، والذي يتطلب من كاتب عدل مفوض من الدولة ليس فقط التوقيع بل إضافة طابعه الشخصي إلى المستند المعني.

## كيف يعمل التصديق

الشهادات شائعة في الوصايا والثقة. في هذه الحالة ، تتحقق الشهادة بشكل عام من:

- أن الموصي (الموقّع على الوصية) سليم العقل.

- أن ينفذ الموصي الوصية طوعا تعبيرا عن نواياه.

- أن يوقع الموصي على الوصية وأن المصدق قد شهد التوقيع.

يتم تحديد شكل وتطبيق بنود التصديق على المستندات القانونية من قبل قانون الوصايا العادل للولاية في الولايات المتحدة. في حين أن بنود التصديق قد تختلف إلى حد ما من دولة إلى أخرى ، فإن الوظيفة الأساسية والقصد من الشهادة متسقة بشكل عام.

في عام 1946 ، نشرت نقابة المحامين الأمريكية نموذجًا لقانون الوصايا القانوني الذي كان يهدف إلى العمل كمعيار قانوني. تستند معظم رموز إثبات صحة الوصايا في الولاية إلى حد كبير على كود عام 1946 ، مع إجراء تعديلات طفيفة في بعض الأحيان. بالنسبة للجزء الأكبر ، تتعلق أكبر الاختلافات في بنود التصديق من دولة إلى أخرى بمن يمكنه إجراء تصديق من طرف ثالث.

## التاريخ وراء التصديق

تنشأ عملية التصديق من تقليد السعي إلى التحقق المستقل من الأحداث المسجلة. لطالما استخدم علماء الكتاب المقدس معيار الشهادات المتعددة لتحديد المعجزات التي يمكن القول أن يسوع قد صنعها.

دائمًا ما يكون المؤرخون أكثر ثقة في الحدث عندما يكون لديهم مصادر متعددة للتحقق من حدوثه. في حين أن مبدأ التحقق من حدث ما يمكن العثور عليه عبر التاريخ البشري ، فإن مؤهلات أو معايير التحقق تتوافق بشكل عام مع المعايير الاجتماعية والمعايير القانونية للمجتمع المعني.

## مثال تصديق

في أغلب الأحيان ، توجد بنود التصديق في الوصايا والتروستات ، بالإضافة إلى المستندات القانونية الأخرى. ومع ذلك ، فهي موجودة أيضًا في مجالات وتخصصات أخرى ، مثل الطب والرعاية الصحية. في كثير من الأحيان ، يقوم الأطباء والمديرون الطبيون بتوقيع الشهادات عند العمل مع طلاب الطب والمقيمين وعند تقديم أو طلب خدمات Medicare.

على سبيل المثال ، يجوز لطبيب التدريس التوقيع على شهادة عامة وتاريخها تنص على أنهم كانوا حاضرين مع الطالب عند إجراء إجراء معين. سيشهدون أيضًا أنهم أشرفوا على الزيارة ، وراجعوا التاريخ الطبي للشخص وتوثيق الطالب للزيارة ، واتخذوا قرارًا بناءً على تلك التفاصيل وفحصهم.

## الخط السفلي

تتضمن الشهادة المصادقة على صلاحية المستند والتوقيعات الموجودة عليه. يجب أن يكون الطرف الذي يشهد على صحة اتفاقية المستند طرفًا ثالثًا غير مهتم لمنع تضارب المصالح.

الأكثر شيوعًا ، تخضع الشهادات في المستندات القانونية ، مثل الوصايا والتروستات ، لقوانين الوصايا الخاصة بالولاية. ومع ذلك ، لا تقتصر الشهادات على المستندات القانونية ويمكن استخدامها في أي مجال أو صناعة.

## يسلط الضوء

- ولدت الشهادات من الحاجة إلى التحقق المستقل من الأحداث المسجلة.

- توجد الشهادات بشكل عام في الوصايا والتروستات.

- قوانين الوصايا العائدة للولايات المتحدة تحكم صلاحية وتشكيل بنود التصديق.

- ألا يكون للمصدق ارتباط مهني أو شخصي بأي من الموقعين.

- الشهادة هي شهادة على صحة الوثيقة والتوقيعات الموجودة داخلها.

