---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: في السوق
description: يقوم الأمر في السوق بشراء أو بيع الأسهم أو العقود الآجلة بسعر العرض أو الطلب السائد في السوق وقت معالجته.
---

# في السوق
## ما هو في السوق؟

يقوم الأمر في السوق بشراء أو بيع سهم (أو عقد آجل) بسعر العرض أو الطلب السائد في السوق وقت معالجته. الأمر في السوق هو نوع من [أوامر السوق](/marketorder) ، وهو تعليمات من المستثمر [للوسيط](/broker) لشراء أو بيع أصل بأفضل سعر متاح في السوق المالية الحالية.

عادةً ما توفر التعليمات في السوق تعبئة في غضون لحظات من تلقيها. يمكن وضعها في أي وقت خلال ساعات عمل السوق. إذا تم استلامه بعد ساعات التداول العادية في السوق ، فسيتم تنفيذ هذا النوع من الأوامر بمجرد إعادة فتح السوق.

## فهم السوق

في السوق يوجه الوسيط لتنفيذ أمر الشراء أو البيع على الفور. نأمل أن يكون بأفضل سعر متاح حاليًا ، لكن التركيز ينصب على التنفيذ.

يتم استخدام أوامر السوق عادةً من قبل المستثمرين الذين يسعون إلى [التنفيذ الفوري](/execution) للصفقة المطلوبة. عندما يضع المستثمر طلبًا في السوق ، يكون مستعدًا للتنازل عن السعر الذي يختاره لسرعة شراء (أو بيع) الورقة المالية المطلوبة.

خلال الأسواق الصاعدة المتطرفة ، لا يتم تنفيذ [أوامر الشراء المحددة](/buy-limit-order) (الأوامر التي يتم تداولها فقط بالسعر المحدد أو أقل) لأن المستثمرين مستعدون لدفع علاوة على الأسهم التي يرغبون في شرائها.

وبالمثل ، فإن أوامر تحديد البيع (الأوامر التي يتم تداولها فقط بالسعر المحدد أو أعلى) تظل شاغرة أثناء الأسواق الهابطة عندما تنخفض فجوة الأسعار. يمكن أن يتسبب كلا السيناريوهين في إثارة قلق كبير لدى المستثمرين عند محاولتهم التعامل.

## مزايا وعيوب At-the-Market

### مزايا At-the-Market

أوامر في السوق هي الوضع الافتراضي للعديد من المستثمرين. يتأكدون من أن الأمر سيتم تنفيذه على الفور وبسرعة. إنها مثالية للمستثمرين الذين يهتمون أكثر بالتصرف على قرار استثماري بمجرد اتخاذه ، والذين لا يتوقف تحقيقهم للمكاسب أو القدرة على الشراء على بضعة دولارات أو سنتات.

يمكن للمستثمرين استخدام أمر في السوق لإكمال صفقة كبيرة يجب أن يتم تنفيذها في تاريخ محدد. على سبيل المثال ، قد يحتاج مدير الصندوق إلى الحصول على أسهم في شركة معينة قبل أن [يتم توزيع أرباحها](/ex-dividend) على أسهمها لتلقي التوزيع. يمكن إتمام أي جزء من الأمر الذي كان محدودًا ولم يتم تنفيذه باستخدام أمر في السوق ، وإن كان بسعر أعلى.

تعتبر الأوامر في السوق مفيدة أيضًا للمستثمرين الذين ليس لديهم الوقت لمشاهدة السوق وانتظار تنفيذ أمر محدد. إذا كانت التجارة تنطوي على سهم كبير الحجم مثل الأسهم الممتازة أو صناديق الاستثمار المتداولة الشائعة ، فهناك خطر ضئيل في أن يتغير السعر بشكل كبير على أي حال. مع مثل هذه الأوراق المالية السائلة ، من المرجح أن يمر أمر السوق على الفور تقريبًا بسعر قريب جدًا من آخر سعر يمكن للمستثمر رؤيته.

> كلما كان الاستثمار أقل سيولة (فكر في الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة في الشركات الغامضة أو المتعثرة) ، كان نظام السوق أقل موثوقية.

>

### عيوب At-the-Market

في أي وقت يسعى فيه المتداول إلى تنفيذ أمر السوق ، يكون المتداول على استعداد للشراء بسعر الطلب أو البيع بسعر العرض. وبالتالي ، فإن الشخص الذي يقوم بأمر السوق يتخلى فورًا عن فارق [العرض والطلب](/bid-askspread) ، وهو الفرق بين أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه مقابل أصل ما وأدنى سعر يقبله [البائع .](/seller)

لهذا السبب ، من الجيد إلقاء نظرة فاحصة على سبريد العرض والطلب قبل وضع أمر السوق - خاصة بالنسبة للأوراق المالية المتداولة بشكل ضعيف. قد يكون عدم القيام بذلك مكلفا. هذا مهم بشكل مضاعف للأشخاص الذين يتداولون بشكل متكرر أو يستخدمون أي شخص يستخدم نظام تداول آلي. المستثمرون الذين ينفذون صفقة باستخدام أمر في السوق يخاطرون بدفع أسعار أعلى من اللازم ، لا سيما عند تداول الأسهم الصغيرة. غالبًا ما تكون هذه الأسهم غير سائلة ولها [هوامش واسعة](/spread) تبعد عدة نقاط أساسية عن سعر البيع الأخير.

على سبيل المثال ، قد يكون للسهم الذي يتداول عدة آلاف من الأسهم فقط في اليوم سعر عرض يبلغ 2 دولار ، وسعر الطلب 3 دولارات ، وسعر البيع الأخير 2.15 دولار. عند تداول الأسهم بفارق عرض / طلب عريض ، يجب على المستثمرين استخدام آخر سعر بيع كنقطة مرجعية لتحديد ما إذا كان وضع أمر في السوق مناسبًا.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أوامر السوق مقابل أوامر الحد

أوامر السوق هي أبسط عمليات البيع والشراء. تمنح أوامر الحد مزيدًا من التحكم للمستثمر.

يسمح [أمر الحد](/limitorder) للمستثمر بتعيين حد أقصى مقبول لسعر الشراء أو حد أدنى لسعر البيع المقبول أثناء تقديم الطلب. ستتم معالجة الأمر فقط إذا وصل الأصل إلى هذا السعر. تُفضل الأوامر المحددة في عدد من الظروف:

- إذا كان سعر السهم يتداول بشكل خفيف أو شديد [التقلب](/volatility). يمكن للمستثمر أن يحدد وقت البيع من أجل الارتفاع التالي في الأسعار (أو ، في حالة البيع ، التأرجح الهبوطي).

- إذا حدد المستثمر سعرًا مقبولًا مقدمًا. سيكون الأمر المحدد جاهزًا وينتظر. (ملاحظة: إذا كنت تستخدم وسيطًا عبر الإنترنت ، فلا تتحقق من خيار "جيد ليوم" إلا إذا كنت تريد أن يختفي الأمر في ختام جلسة التداول تلك.)

- إذا أراد المستثمر أن يكون متأكدًا حقًا من أن السعر لن ينخفض في جزء من الثانية يستغرقه إنهاء الصفقة. يشير عرض أسعار الأسهم إلى آخر سعر تم الاتفاق عليه بين البائع والمشتري. قد يرتفع السعر أو ينخفض مع المعاملة التالية.

يشيع استخدام أوامر الحد من قبل المتداولين المحترفين والمتداولين اليوميين الذين قد يحققون ربحًا عن طريق شراء وبيع كميات ضخمة من الأسهم بسرعة كبيرة من أجل استغلال التغييرات الطفيفة في أسعارهم.

## مثال على At-the-Market

لنفترض أن أسعار العرض والطلب لأسهم شركة الصناعات الممتازة هي 18.50 دولارًا و 20 دولارًا على التوالي ، مع توفر 100 سهم عند الطلب. إذا أمر العميل وسيطه بشراء 500 سهم في السوق ، فسيتم تنفيذ أول 100 سهم بسعر 20 دولارًا. ومع ذلك ، سيتم ملء 400 التالية بأفضل سعر طلب لبائعي الـ 400 سهم التالية. إذا تم تداول السهم بشكل ضعيف للغاية ، فقد يتم تنفيذ 400 سهم التالية بسعر 22 دولارًا أو أكثر.

## الخط السفلي

الأمر في السوق هو تعليمات لشراء أو بيع ورقة مالية بسعرها السائد في السوق. ينصب التركيز على التنفيذ الفوري ، على عكس المبلغ المحدد للشراء أو البيع - كما في حالة الأمر المحدد.

أوامر في السوق هي الذهاب إلى العديد من المستثمرين ، وخاصة الأفراد منهم. إنها تنطوي على التخلي عن بعض التحكم في السعر الذي ستدركه بالفعل ، حيث يمكن أن تتغير الأشياء بين وضع الأمر وتنفيذ هذا الأمر. ومع ذلك ، فإن هذا الخطر ضئيل جدًا عند التعامل مع الأسهم ذات رؤوس الأموال [الكبيرة](/large-cap) ، وصناديق الاستثمار المتداولة ذات الحجم الكبير ، والأدوات الأخرى التي لديها سوق كبير وإمدادات جاهزة من المشترين والبائعين.

## الأسئلة الشائعة حول طرح السوق

### ما المقصود بالطرح في السوق؟

يحدث العرض في السوق (ATM) بعد طرح الشركة للاكتتاب العام كنوع من المتابعة. في أجهزة الصراف الآلي ، يمكن للشركة أن تقدم أسهمًا عامة ثانوية في أي يوم معين ، ويعتمد ذلك عادةً على سعر السوق السائد ، لزيادة رأس المال.

يمنح عرض في السوق (ATM) الشركة المصدرة القدرة على زيادة رأس المال حسب الحاجة. إذا لم تكن الشركة راضية عن السعر المتاح للأسهم في يوم معين ، فيمكنها الامتناع عن عرضها ، وحفظ أسهمها الجديدة ليوم آخر (وسعر أفضل).

يشار إلى عروض أجهزة الصراف الآلي أحيانًا على أنها توزيعات الأسهم الخاضعة للرقابة نظرًا لقدرتها على بيع الأسهم في سوق التداول الثانوي بالسعر السائد الحالي.

### كيف يؤثر الطرح في السوق على سعر السهم؟

غالبًا ما يتفاعل المساهمون بشكل سلبي مع العروض الثانوية لأنهم يخففون الأسهم الحالية ويتم تقديم العديد منهم بأسعار أقل من أسعار السوق. ومع ذلك ، على عكس الانخفاض المعتاد بنسبة 7٪ إلى 10٪ في سعر السهم الذي يتبع الإعلان عن عرض [متابعة تقليدي للأسهم](/fpo) ، فإن متوسط تغير سعر السهم بعد الإعلان عن أجهزة الصراف الآلي يكون ضئيلاً - غالبًا ما يتراوح من 1٪ إلى 3٪ فقط.

### أين يمكنني العثور على عروض في السوق؟

تقوم شركات الإصدار بإعداد برامج أجهزة الصراف الآلي لإعداد النشرات وإصدار الأسهم - وهي نسخة مبسطة من [حلقة](/ipo) [رسمية أولية عامة](/ipo). وكيل مبيعات - عادة بنك استثماري - يقوم بعد ذلك بتوزيع أخبار أجهزة الصراف الآلي على المستثمرين والشركات المالية ، معلنا عن تاريخ إطلاق عندما تكون الأسهم متاحة.

### لماذا تقدم الشركات عروض في السوق؟

قد يوفر برنامج عرض أجهزة الصراف الآلي للشركة خيارًا أكثر جاذبية وأقل تخفيفًا لزيادة رأس المال. يتيح توفر برنامج ATM أيضًا للشركة الاستفادة من سعر سهم أعلى مؤقتًا ، وتقرير أرباح جيد (عادةً ما يكون أفضل وقت لإطلاق عرض بعد وقت قصير من تقديم نموذج 10-K أو 10-Q الخاص بالمُصدر. ) ، أو حدث مهم قادم لجمع الأموال.

تميل أجهزة الصراف الآلي أيضًا إلى أن تكون أسرع وأرخص من الاكتتابات العامة الأولية التقليدية أو عروض الأسهم اللاحقة. لا توجد فترة إغلاق ، والبيع الإضافي للأسهم له تأثير ضئيل على سعر السهم السائد.

## يسلط الضوء

- عادة ما يستخدم المستثمرون أوامر السوق الذين يسعون إلى التنفيذ الفوري للصفقة التي يرغبون فيها.

- At-the-market هي تعليمات تُعطى للوسيط لوضع أمر سوق لشراء أو بيع الأوراق المالية بسعر العرض أو الطلب السائد في السوق وقت استلامها.

- تعتبر الأوامر في السوق مفيدة أيضًا للمستثمرين الذين ليس لديهم الوقت لمشاهدة السوق و "وقت" تداولاتهم.

- على الجانب السلبي ، يخاطر المستثمرون الذين يقومون بصفقات في السوق بدفع أسعار أعلى من اللازم ، أو الحصول على مكاسب أقل.

- توفر أوامر التحديد مزيدًا من التحكم في الأسعار ، ولكنها قد لا تضمن تنفيذ الأمر إذا لم يتم الوفاء بالسعر المحدد.

