---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: خطاب المحامي
description: يعمل خطاب المحامي كتحقق من المعلومات المقدمة من قبل إدارة الشركة فيما يتعلق بأي دعوى قضائية ضد الشركة.
---

# خطاب المحامي
## ما هي رسالة المحامي؟

خطاب المحامي هو خطاب عمل رسمي يرسله [محاسب عام معتمد](/cpa) [(](/cpa) CPA) إلى محامي العميل. يتحقق خطاب المحامي من المعلومات المرسلة من قبل إدارة الشركة فيما يتعلق [بالتقاضي المعلق](/litigation-risk) للشركة.

الغرض من خطاب المحامي هو إبلاغ [مدقق الحسابات والتصديق عليه](/auditor) بأي إجراء قانوني ضد العميل قد يؤدي إلى تأثير مالي سلبي على قرارات [الشركة](/financial-statements) [المالية](/financial-statements).

## فهم خطاب المحامي

يشكل خطاب المحامي جزءًا مهمًا من عملية [التدقيق المالي](/audit). عندما يقوم المدققون بمراجعة البيانات المالية للشركة ، يجب أن يأخذوا في الاعتبار أي دعوى قضائية قد يكون لها تأثير سلبي على البيانات المالية. لذلك ، فهم بحاجة إلى حساب كامل لأي دعاوى قضائية معلقة تواجهها الشركة.

سيطلب المدققون هذا الخطاب لإجراء أي تدقيق وخاصة إذا كان لديهم شك في أن إدارة الشركة التي يقومون بتدقيقها لديها دعوى معلقة ضدها لم يفصحوا عنها. ستزودهم هذه الرسالة بعد ذلك بالمعلومات التي يحتاجون إليها.

بشكل أساسي ، تسعى الرسالة إلى تأكيد أن المعلومات المقدمة من العميل دقيقة وكاملة. عند استلام رد من محامٍ ، يمكن لخبير الحساب القانوني تحديد ما إذا كان الوضع القانوني للعميل له تأثير مادي على المعلومات الواردة في بياناته المالية.

هذا عناية خاصة عندما تكون الخسائر المحتملة من الأضرار الممنوحة نتيجة دعوى قضائية مفقودة ممكنة. [سيضر](/payout) الدفع بالقوة المالية للشركة ، وبالتالي ، يجب توعية [المساهمين](/shareholder) والمستثمرين المحتملين بهذه المخاطر.

## اعتبارات المحاسبة والمراجعة

تقع على عاتق الإدارة في المقام الأول مسؤولية وضع إجراءات لتفسير أي دعاوى قضائية ومطالبات وتقييمات ضد الشركة عند إعداد البيانات المالية وفقًا [لمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP).

فيما يتعلق بالتقاضي والمطالبات والتقييمات ، يحتاج المدقق إلى الحصول على المعلومات المتعلقة بالأمر. يجب أن تكون المعلومات التي سيحتاجون إلى جمعها كما يلي:

- وجود أي موقف يمكن أن يكون خسارة محتملة للشركة نتيجة التقاضي.

- المدة المحددة لوقوع الأمر الذي تسبب في التقاضي.

- احتمالية حدوث نتيجة سلبية على الشركة.

- تقدير الخسارة المحتملة.

يهدف خطاب المحامي إلى التحقق من جميع المعلومات المذكورة أعلاه التي قد تأتي من الإدارة. عادة ما تكون الرسالة مطلوبة فقط عندما تكون الخسارة المالية جوهرية ، والتي سيتم تحديدها بين المدقق والشركة.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام خطاب المحامي في عملية التدقيق بهدف الكشف عن الخسائر المحتملة الناتجة عن الدعاوى القضائية ضد الشركة والتي يمكن أن تؤثر سلبًا على المركز المالي للشركة.

- يتم التحقق من المعلومات المرسلة إلى محاسب من قبل إدارة الشركة فيما يتعلق بالتقاضي المعلق من خلال كتاب المحامي.

- خطاب المحامي هو خطاب عمل رسمي من محاسب عام معتمد إلى محامي الشركة.

