---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: الوكيل الفعلي
description: المحامي الفعلي هو شخص مخول بتمثيل شخص آخر في الأعمال التجارية والمالية والشؤون الخاصة.
---

# الوكيل الفعلي
## ما هو المحامي في الواقع؟

المحامي الفعلي هو شخص مخول بالتصرف نيابة عن شخص آخر ، عادة لأداء الأعمال التجارية أو المعاملات الرسمية الأخرى. عادة ما يعين الشخص الممثل شخصًا ما كمحام في الواقع عن طريق تعيين [التوكيل](/powerofattorney).

المحامي في الواقع ليس بالضرورة محامياً. في الواقع ، لا يتطلب المحامون في الواقع أي مؤهلات خاصة على الإطلاق. يمكن أن يكونوا أحد أفراد العائلة أو صديقًا مقربًا.

## فهم المحامي في الواقع

هناك ثلاثة أنواع من التوكيلات الممنوحة للمحامين في الواقع: عامة ومحدودة وخاصة. يمنح التوكيل العام للمحامي في الواقع ليس فقط الحق في إجراء أي عمل وتوقيع أي مستندات نيابة عن [المدير](/principal) ، ولكن أيضًا لاتخاذ القرارات ، بما في ذلك القرارات المالية ، نيابة عنهم.

بموجب التوكيل المحدود ، يمكن تفويض المحامي الفعلي بإجراء معاملات معينة واتخاذ بعض القرارات ، ولكن ليس غيرها. [التوكيل الخاص](/special-power-attorney) هو الأضيق ، مما يحد من سلطة المحامي في الواقع لتلك المحددة في وثيقة التنازل عن التوكيل.

> يجب على أي شخص يقوم بتعيين توكيل رسمي أن يهتم باختيار شخص يثق به.

>

## سلطات وواجبات المحامي العام

إذا تم تعيين النائب في الواقع على أنه توكيل عام ، فيُسمح له بإجراء أي إجراءات قد يتخذها المدير بشكل معقول. هذا يعني أن المحامي الفعلي سيكون قادرًا على فتح وإغلاق الحسابات المصرفية ، وسحب الأموال ، وتداول الأسهم ، ودفع الفواتير ، أو الشيكات النقدية - كل ذلك نيابة عن المدير.

بموجب توكيل محدود ، يُمنح المحامي الفعلي صلاحيات واسعة في مجال واحد ولكن ليس في مجالات أخرى. على سبيل المثال ، يمكن أن يُصرح للمحامي الفعلي بإجراء معاملات بتوجيه من المدير ، ولكن ليس لاتخاذ قرارات تجارية أو مالية.

إذا كان لدى المدير احتياجات محددة للغاية لمحامي في الواقع ، فيمكنه تعيين توكيل رسمي خاص. على سبيل المثال ، يمكن للمدير أن يمنح المحامي الواقعي فقط الحق في توقيع المستندات المتعلقة بالبيع المعلق لقطعة معينة من الممتلكات إذا لم يكن المدير قادرًا على القيام بذلك بنفسه.

## توكيل رسمي دائم

ينتهي التوكيل الرسمي عندما يصبح الشخص عاجزًا ما لم يتم تعيين التوكيل على أنه توكيل رسمي دائم. في الحالة الأخيرة ، يمكن للمحامي الفعلي الاحتفاظ بالتوكيل ويمكنه اتخاذ قرارات نيابة عن المدير ، بما في ذلك المسائل المالية والرعاية الصحية. يمكن أيضًا منح التوكيل الرسمي الدائم في وقت مبكر ، بشرط أن يكون ساريًا فقط عندما يصبح الموكل عاجزًا.

## يسلط الضوء

- يتم تعيين المحامي الواقعي من خلال منح التوكيل ، وعادة ما يكون من قبل الشخص الذي سيمثله.

- المحامي الفعلي هو الشخص الذي تم تعيينه للعمل نيابة عن شخص آخر ، سواء في الأعمال التجارية أو المالية أو الشؤون الشخصية.

- في بعض الأحيان ، يمكن للمحاكم تعيين توكيل فردي لشخص آخر إذا أصبح هذا الأخير عاجزًا.

