---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: تحليل الإسناد
description: تحليل الإسناد هو طريقة كمية لتحليل أداء مدير الصندوق بناءً على أسلوب الاستثمار واختيار الأسهم وتوقيت السوق.
---

# تحليل الإسناد
## ما هو تحليل الإسناد؟

تحليل الإسناد هو طريقة معقدة لتقييم أداء محفظة أو مدير صندوق. يُعرف أيضًا باسم "إسناد العائد" أو "إسناد الأداء" ، وهو يحاول التحليل الكمي لجوانب اختيارات وقرارات الاستثمار لمدير الصندوق النشط - وتحديد مصادر العوائد الزائدة ، لا سيما بالمقارنة مع [مؤشر](/index) أو معيار آخر.

بالنسبة لمديري المحافظ وشركات الاستثمار ، يمكن أن يكون تحليل الإسناد أداة فعالة لتقييم الاستراتيجيات. بالنسبة للمستثمرين ، يعمل تحليل الإسناد كطريقة لتقييم أداء مديري الصناديق أو الأموال.

> - تحليل الإسناد هو أداة تقييم تُستخدم لشرح وتحليل أداء الحافظة (أو مدير الحافظة) ، خاصةً مقابل معيار معيّن.

> - يركز تحليل الإسناد على ثلاثة عوامل: اختيارات المدير للاستثمار وتخصيص الأصول ، وأسلوب الاستثمار ، وتوقيت السوق لقراراتهم وتداولاتهم.

> - فئة الأصول ووزن الأصول ضمن رقم المحفظة في تحليل خيارات الاستثمار.

> - يعكس أسلوب الاستثمار طبيعة الممتلكات: منخفضة المخاطر ، وموجهة نحو النمو ، إلخ.

> - من الصعب تحديد تأثير توقيت السوق ، ويصنفه العديد من المحللين على أنه أقل أهمية في تحليل الإسناد من اختيار الأصول وأسلوب الاستثمار.

>

>

## كيف يعمل تحليل الإسناد

يركز تحليل الإحالة على ثلاثة عوامل: اختيارات المدير للاستثمار وتخصيص الأصول ، وأسلوب الاستثمار ، وتوقيت السوق لقراراتهم وتداولاتهم.

تبدأ الطريقة بتحديد [فئة الأصول](/assetclasses) التي يختار مدير الصندوق الاستثمار فيها. تصف فئة الأصول بشكل عام نوع الاستثمارات التي يختارها المدير ؛ ضمن ذلك ، يمكن أيضًا أن تكون أكثر تحديدًا ، حيث تصف سوقًا جغرافيًا نشأت فيه و / أو قطاعًا صناعيًا. يمكن أن يكون كلا من ديون الدخل الثابت الأوروبية أو أسهم التكنولوجيا الأمريكية مثالين على ذلك.

ثم ، هناك تخصيص الأصول المختلفة - أي النسبة المئوية للمحفظة التي يتم ترجيحها لقطاعات أو قطاعات أو صناعات محددة.

سيساعد تحديد نوع الأصول في تحديد [معيار عام](/benchmark) لمقارنة الأداء. غالبًا ما يتخذ هذا المعيار شكل مؤشر [mar](/marketindex) [ket](/marketindex) ، وهو عبارة عن سلة من الأصول القابلة للمقارنة.

> يمكن أن تكون مؤشرات السوق واسعة جدًا ، مثل [مؤشر S&P 500](/sp500) أو مؤشر [Nasdaq المركب](/nasdaqcompositeindex) ، والتي تغطي مجموعة من الأسهم ؛ أو يمكن أن تكون محددة إلى حد ما ، مع التركيز ، على سبيل المثال ، على صناديق الاستثمار العقاري أو سندات الشركات ذات العائد المرتفع.

>

### تحليل أسلوب الاستثمار

الخطوة التالية في تحليل الإحالة هي تحديد [أسلوب استثمار المدير](/investing_style). مثل تعريف الفئة الذي تمت مناقشته أعلاه ، سيوفر النمط معيارًا يمكن على أساسه قياس أداء المدير.

تركز الطريقة الأولى لتحليل الأسلوب على طبيعة ممتلكات المدير. إذا كانت عبارة عن أسهم ، على سبيل المثال ، فهل هي أسهم شركات [كبيرة](/large-cap) أم [صغيرة](/small-cap) ؟ القيمة أم النمو المنحى؟

الاقتصادي الأمريكي [بيل شارب](/william-f-sharpe) النوع الثاني من تحليل النمط في عام 1988. يرسم تحليل النمط القائم على العوائد (RBSA) عوائد الصندوق ويسعى للحصول على مؤشر له تاريخ أداء مشابه. صقل شارب هذه الطريقة بتقنية أطلق عليها اسم التحسين التربيعي ، والذي سمح له بتعيين مزيج من المؤشرات التي ترتبط ارتباطًا وثيقًا بعائدات المدير.

### شرح ألفا

بمجرد أن يحدد محلل الإسناد هذا المزيج ، يمكنه صياغة معيار مخصص للعائدات يمكنه على أساسه تقييم أداء المدير. يجب أن يسلط مثل هذا التحليل الضوء على العوائد الزائدة ، أو [ألفا](/alpha) ، التي يتمتع بها المدير على تلك المعايير.

تحاول الخطوة التالية في تحليل الإسناد شرح ذلك ألفا. هل يرجع ذلك إلى اختيار الأسهم للمدير أو اختيار القطاعات أو [توقيت السوق](/markettiming) ؟ لتحديد ألفا الناتجة عن اختيارات الأسهم الخاصة بهم ، يجب على المحلل تحديد وطرح جزء ألفا المنسوب إلى القطاع والتوقيت. مرة أخرى ، يمكن القيام بذلك عن طريق تطوير معايير مخصصة بناءً على مزيج القطاعات المختار من قبل المدير وتوقيت تداولاتهم. إذا كان ألفا للصندوق هو 13٪ ، فمن الممكن تخصيص شريحة معينة من تلك 13٪ لاختيار القطاع وتوقيت الدخول والخروج من تلك القطاعات. سيكون الباقي هو اختيار الأسهم ألفا.

## توقيت السوق وتحليل الإسناد

على الرغم من أن بعض المديرين يستخدمون استراتيجية الشراء والاحتفاظ ، فإن معظمهم يتداولون باستمرار ويتخذون قرارات البيع والشراء خلال فترة معينة. يمكن أن يكون تقسيم العوائد حسب النشاط مفيدًا ، حيث يخبرك ما إذا كانت قرارات المدير بإضافة أو طرح المراكز من المحفظة قد ساعدت أو أضرت بالعائد النهائي - مقابل نهج الشراء والاحتفاظ الأكثر سلبية.

أدخل توقيت السوق ، العامل الكبير الثالث الذي يدخل في تحليل الإحالة. يوجد قدر لا بأس به من النقاش حول أهميته.

بالتأكيد ، هذا هو أصعب جزء من تحليل السمات لوضعه في المصطلحات الكمية. إلى الحد الذي يمكن فيه قياس توقيت السوق ، يشير العلماء إلى أهمية قياس عوائد المدير مقابل المعايير التي تعكس فترات الصعود والانكماش. من الناحية المثالية ، سيرتفع الصندوق في أوقات الصعود وسينخفض أقل من السوق في فترات الهبوط.

ومع ذلك ، يلاحظ بعض العلماء أن جزءًا كبيرًا من أداء المدير فيما يتعلق بالتوقيت عشوائي أو حظ. نتيجة لذلك ، بشكل عام ، ينسب معظم المحللين أهمية أقل لتوقيت السوق من اختيار الأصول وأسلوب الاستثمار.

