---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سعر المزاد
description: سعر المزاد هو سعر الفائدة الذي سيتم دفعه على ورقة مالية محددة وفقًا لما تحدده عملية المزاد الهولندية.
---

# سعر المزاد
## ما هو سعر المزاد؟

سعر المزاد هو سعر الفائدة الذي سيتم دفعه على ورقة مالية محددة وفقًا لما تحدده عملية [المزاد الهولندية](/dutchauction).

## فهم سعر المزاد

تجري المزادات الهولندية على فترات ، ويتم تحديد سعر الفائدة حتى موعد المزاد التالي. تجري [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) مزادات للمساعدة في تحديد سعر الفائدة على سندات الخزانة المالية .

> يتم استخدام سعر المزاد أيضًا في سندات الدين الأخرى ، مثل [سندات البلدية](/municipalbond).

>

تعتبر المزادات الهولندية طريقة جيدة لكل من المستثمر والمُصدر للتنبؤ بالعائدات والتكاليف ، على التوالي ، حيث يمكن إجراء المزادات سنويًا أو في كثير من الأحيان أسبوعيًا. تتيح عملية المزاد أيضًا للمستثمرين التخفيف من [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk) لأن تقلبات أسعار الفائدة تكون أقل تقلبًا بشكل عام.

المزاد الهولندي عبارة عن هيكل مزاد للاكتتاب العام ، يتم فيه تحديد سعر الطرح بعد أخذ جميع العطاءات لتحديد أعلى سعر يمكن بيع إجمالي الطرح به. في هذا النوع من المزادات ، يقدم المستثمرون عطاءات للكميات التي يرغبون في شرائها والسعر الذي يرغبون في دفعه.

مثال على عملية المزاد الهولندي هو العطاءات التنافسية الموضوعة في مزاد سندات الخزانة ، والتي تحدد العائد أو سعر المزاد الذي يحصل عليه جميع المشاركين في النهاية .

[الأوراق المالية بسعر المزاد](/auction-rate-security) هي سندات طويلة الأجل بسعر متغير يتم بيعها من خلال مزاد هولندي. وهي مرتبطة بأسعار الفائدة قصيرة الأجل ومتاحة كسندات خاضعة للضريبة ومعفاة من الضرائب. توفر الأوراق المالية بسعر المزاد مزايا لكل من مُصدر السندات والمستثمر. يمكن للمُصدرين تأمين تمويل منخفض التكلفة مقارنة بجمع الأموال من خلال مجموعة [بنوك](/syndicate) تابعة لطرف ثالث. بالإضافة إلى ذلك ، فإن عملية التمويل أبسط وأكثر وضوحًا للمستثمرين المشاركين في المزاد.

## قيود على المزاد سعر العطاءات

فشل المزاد الهولندي عندما يكون هناك مستثمرون غير كافيين على استعداد لشراء الأوراق المالية للمزايدة. تشمل الأمثلة عندما قامت البنوك والمؤسسات المالية الأخرى بالخروج من السوق لسندات أسعار المزاد في أوائل عام 2008.

يوضح هذا مخاطر عملية المزاد لطرح أوراق مالية جديدة مقارنة بالعملية التقليدية للاعتماد على وكلاء الطرف الثالث ، في أغلب الأحيان البنوك الاستثمارية ، لتسويق العرض. تخدم البنوك الاستثمارية وظيفة التأكد من فهم المستثمرين المحتملين للأعمال والمشهد التنافسي للشركة التي تجري طرحًا عامًا أوليًا ، أو أساسيات وجودة الائتمان للمُصدر الذي يفكر في عرض الدخل الثابت.

من خلال عملية [العناية الواجبة](/duediligence) هذه ، يمكن للمصرفيين قياس ما يرغب المستثمرون في دفعه وتقييم ما إذا كان هناك طلب كافٍ على العرض ليكون ناجحًا. في غضون ذلك ، في أي مزاد ، لا يوجد لدى المُصدِرين أي ضمانات بأن أي من مقدمي العطاءات سيحضرون.

## يسلط الضوء

- تحدد هذه العملية العائد ، أو سعر المزاد ، الذي سيحصل عليه جميع المشاركين في النهاية.

- تجري وزارة الخزانة الأمريكية مزادات للمساعدة في تحديد سعر الفائدة على سندات الخزانة المالية .

- في هذا النوع من المزادات ، يقدم المستثمرون عطاءات لكميات الأوراق المالية التي يرغبون في شرائها والسعر الذي يرغبون في دفعه.

- سعر المزاد هو سعر فائدة يتم دفعه على ورقة مالية معينة وفقًا لما تحدده عملية المزاد الهولندية.

