---
keywords: Business,Business Essentials,Crypto
title: مزاد علني
description: المزاد هو حدث مبيعات حيث يضع المشترون عطاءات تنافسية على الأصول أو الخدمات. اقرأ إيجابيات وسلبيات البيع والشراء من خلال المزادات.
---

# مزاد علني


المزادات هي أحداث مباشرة حيث يمكن شراء عناصر مختلفة ، من الأثاث إلى العقارات ، من خلال عملية تقديم العطاءات. عندما يتم تقديم العنصر لأول مرة في المزاد ، فإن صاحب المزاد (الشخص المسؤول عن قيادة وإدارة عملية المزايدة) ، سيقدم عرضًا أوليًا للجمهور.

بمجرد بدء المزايدة ، سيقدم الأشخاص المهتمون عطاءات منافسة حتى لا يكون هناك من يرغب في رفع سعر العطاء الخاص به. بمجرد أن يتعرف مدير المزاد على العطاء النهائي ، سيتم إعلان ذلك الشخص كأعلى مزايد. ينتهي المزاد بالدفع الأعلى للمزايدة مقابل السلعة والمطالبة بها. عادة ما يكون مطلوبًا عددًا كبيرًا من المشترين المحتملين ، لأن هذا قد يؤدي إلى رفع العطاءات إلى قيم أعلى من أجل البيع الأمثل.

تطورت المزادات على مر السنين ، لكن المبادئ التوجيهية الأساسية ظلت كما هي. يمكن أن تبدأ العملية بجلسة معاينة حيث يتمكن المشترون المحتملون من تحديد العناصر التي تهمهم أكثر. عادة ، هناك عملية تسجيل رسمية للمشاركة في المزاد. عند التسجيل ، سيتم منح كل عارض بطاقة العطاء الخاصة به ، والتي ستحمل معرفًا محددًا مخصصًا له أثناء التسجيل.

بينما تعتمد معظم المزادات على العطاءات التصاعدية ، فإن ما يسمى بالمزادات الهولندية تسير في الاتجاه المعاكس. يبدأون بسعر طلب مرتفع ، والذي ينخفض إلى أن يقبل شخص ما عرض البائع ويغلق الصفقة. في بعض الحالات ، يكون للمزاد الهولندي سعر محدد مسبقًا ، والذي يمثل أدنى سعر ممكن للمنتج أو الخدمة. يشار إلى هذا السعر المحدد أيضًا باسم سعر الحجز أو الاحتياطي.

ساعدت التطورات التكنولوجية في توسيع نطاق المزادات ، كما يتضح من مواقع المزايدة على الإنترنت. تسهل هذه المواقع عرض العناصر وتداولها. يمكن للمستخدمين تحميل صور لمنتجاتهم ويمكن للأفراد الآخرين إدخال العطاءات في محاولة للحصول على العنصر. تمامًا كما هو الحال مع المزاد الحي المنتظم ، بمجرد انتهاء الفترة الزمنية للعنصر الموجود على الموقع الإلكتروني ، يتم إخطار صاحب أعلى عرض سعر ، حتى يتمكنوا من إنهاء ترتيبات الدفع والشحن.

## يسلط الضوء

- في المزاد المغلق ، على سبيل المثال ، بيع شركة ، لا يكون مقدمو العروض على علم بالعطاءات المتنافسة.

- تشمل أمثلة المزادات أسواق الماشية حيث يشتري المزارعون الحيوانات ويبيعونها ، أو مزادات السيارات ، أو غرفة المزادات في Sotheby's أو Christie's حيث يقوم هواة الجمع بالمزايدة على الأعمال الفنية.

- تقام المزادات مباشرة وعبر الإنترنت.

- في المزاد المفتوح ، مثل مزاد المواشي ، يكون مقدمو العروض على علم بالعطاءات الأخرى.

- المزاد هو البيع الذي يتنافس فيه المشترون على أحد الأصول عن طريق تقديم العطاءات.

