---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: AUD (دولار أسترالي)
description: AUD (دولار أسترالي) هو اختصار العملة للدولار الأسترالي ، عملة كومنولث أستراليا.
---

# AUD (دولار أسترالي)
## ما هو الدولار الأسترالي AUD؟

AUD (دولار أسترالي ، أو "أسترالي") هو اختصار العملة للدولار الأسترالي (AUD) ، العملة الرسمية لكومنولث أستراليا. يتكون الدولار الأسترالي من 100 سنت وغالبًا ما يتم تقديمه بالرمز $ أو A $ أو AU $. حل الدولار الأسترالي محل الجنيه الاسترالي ، الذي كان باقيا من أيامه كمستعمرة بريطانية ، في عام 1966 .

الدولار الأسترالي هو أيضًا العملة لدول جزر المحيط الهادئ ناورو وتوفالو وكيريباتي .

## فهم الدولار الأسترالي AUD

تم تقديم الدولار الأسترالي لأول مرة في 14 فبراير 1966 ، عندما حل محل الجنيه الاسترليني. في هذا الوقت ، كان مربوطًا بالجنيه الإسترليني لبريطانيا العظمى بسعر 2 دولار للجنيه الواحد.في عام 1967 ، تخلت أستراليا عن ربط الجنيه الإسترليني [وربطت عملتها بالدولار](/currency-peg) الأمريكي عند 0.8929 دولارًا أستراليًا مقابل دولار أمريكي واحد. في عام 1976 ، أصبح ارتباطًا متحركًا بمؤشر مرجح للتجارة. أصبح الدولار الأسترالي عملة [حرة معومة](/floatingexchangerate) في عام 1983 .

يُدار الدولار الأسترالي من قبل [بنك الاحتياطي الأسترالي](/reserve-bank-of-australia) (RBA) وهو البنك المركزي الأسترالي ، الذي يضع السياسة النقدية للبلاد ويصدر ويدير المعروض النقدي الأسترالي. تأسس البنك ، المملوك بالكامل للحكومة الأسترالية ، في عام 1960 .

نظرًا لأن أستراليا هي واحدة من أكبر مصدري الفحم وخام الحديد في العالم ، فإن قيمة عملتها تعتمد بشكل كبير على أسعار السلع الأساسية. خلال هبوط السلع الأساسية في عام 2015 ، سجلت أسعار النفط أدنى مستوياتها في العقد وانخفضت أسعار خام الحديد والفحم إلى أدنى مستوياتها في الآونة الأخيرة. نتيجة لذلك ، ضعف الدولار الأسترالي بشكل حاد ، حيث انخفض بأكثر من 15 في المائة مقابل الدولار الأمريكي ووصل إلى التكافؤ مقابل [الدولار](/nzd-new-zealand-dollar) النيوزيلندي (NZD) - وهي مستويات لم نشهدها منذ السبعينيات .

## AUD وأسواق الفوركس

ترتبط شعبية الدولار الأسترالي بين متداولي الفوركس بعناصره الثلاثة: الجيولوجيا والجغرافيا والسياسة الحكومية. تعد أستراليا من بين أغنى دول العالم من حيث الموارد الطبيعية ، بما في ذلك المعادن والفحم والماس واللحوم والصوف. أستراليا هي أيضًا قوة إقليمية.

يميل زوج العملات AUD / USD إلى الارتباط سلبًا بالدولار الأمريكي / الدولار الكندي ، بالإضافة إلى زوج الدولار الأمريكي / الين الياباني ، إلى حد كبير لأن الدولار هو [عملة التسعير](/quotecurrency) في هذه الحالات. على وجه الخصوص ، غالبًا ما يتعارض زوج AUD / USD مع الدولار الأمريكي / الدولار الكندي ، حيث أن كلاً من الدولار الأسترالي والدولار الكندي يمثلان كتلة سلع. يُعرف تداول زوج العملات AUD / USD أيضًا باسم تداول "الدولار الاسترالي". من ناحية أخرى ، يميل الدولار الأسترالي والدولار النيوزيلندي إلى الارتباط بشكل إيجابي.

اعتبارًا من عام 2019 ، احتل الدولار الأسترالي المرتبة الخامسة بين العملات الأكثر تداولًا في العالم ، وفقًا لمعاملات [الصرف الأجنبي العالمية](/foreign-exchange) ، حيث يمثل ما يقرب من 7 ٪ من التجارة.يعزى حجم التداول المرتفع جزئيًا إلى الاستقرار السياسي والاقتصادي في أستراليا وإلى التدخل الحكومي المحدود في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets).

## يسلط الضوء

- الدولار الأسترالي هو عملة شائعة لأزواج تداول العملات الأجنبية ، وهو دائمًا من بين أكثر 5 عملات تداولًا .

- الدولار الأسترالي ، أو الدولار الأسترالي ، هو العملة الرسمية لأستراليا ويستخدم أيضًا من قبل العديد من دول جزر المحيط الهادئ.

- تم تقديم الدولار الاسترالي في عام 1966 ليحل محل الجنيه الاسترالي حيث كان مرتبطا في البداية بالدولار الأمريكي. لقد تحولت إلى التعويم الحر في عام 1983 وظلت على هذا النحو منذ ذلك الحين .

