---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: القابلية للتدوين
description: تصف القابلية للتدقيق قدرة المدقق على تحقيق نتائج دقيقة في فحص التقارير المالية للشركة.
---

# القابلية للتدوين
## ما هي القابلية للتدقيق؟

تصف القابلية للتدقيق قدرة [المدقق](/auditor) على تحقيق نتائج دقيقة في فحص التقارير المالية للشركة.

تعتمد قابلية التدقيق على ممارسات [التسجيل المالي للشركة](/accounting-records) ، وشفافية تقاريرها التشغيلية ، وصراحة مديري الشركة في التفاعل مع مدققي الحسابات وتزويدهم بالمعلومات المطلوبة.

## فهم قابلية التدقيق

[عمليات التدقيق](/audit) هي اختبارات موضوعية مكلفة بتحديد ما إذا كانت السجلات المالية للشركة عادلة وواقعية. بمعنى آخر ، تساعد في منع الاحتيال وتمنح المستثمرين راحة البال بأن [البيانات المالية](/financial-statements) التي يتخذونها قرارات الشراء والبيع الخاصة بهم ترسم صورة دقيقة للأداء المالي.

ومع ذلك ، فإن إعداد تدقيق فعال ليس بالأمر السهل دائمًا. في بعض الأحيان ، قد يُمنع المدققون من أداء عملهم بشكل صحيح لمجرد أنهم لم يحصلوا على حق الوصول إلى المعلومات المالية الصحيحة والكاملة للشركة على الفور.

كلما زادت المشكلات التي يواجهها المدقق في وضع يده على السجلات المسؤولة عن التحقق منها ، قلت فرصته في تقديم تقييم شامل ودقيق للبيانات المالية للشركة بشكل موثوق.

## متطلبات القابلية للتدقيق

تعتمد قابلية التدقيق على الوصول إلى نوع المعلومات اللازمة لتكوين عملية تدقيق ، والسجلات المطلوبة جيدة التنظيم ، وكاملة ، ومتوافقة مع [معايير المحاسبة](/accounting-standard).

تشمل المجالات التي يغطيها نطاق المراجعة تقييم [ضوابط الجودة](/quality-control) وإدارة المخاطر. إذا كان فريق الإدارة غير قادر أو غير راغب في تزويد المراجعين بالمعلومات التي يحتاجونها فيما يتعلق بهذين المجالين ، فقد يقرر المدقق إصدار رأي تدقيق [مؤهل](/qualifiedopinion) وليس رأيًا نظيفًا بشأن البيانات المالية للشركة.

بدلاً من ذلك ، قد يحدد أن سجلات الشركة غير قابلة للتدقيق وينهي علاقتها.

> تعرضت سمعة جودة التدقيق لانتقادات شديدة بعد أن ثبت أن شركات المحاسبة العالمية الكبرى مذنبة بتجاهل العديد من قضايا الاحتيال البارزة.

>

تشمل العوامل المهمة الأخرى التي تؤثر على قابلية التدقيق سجلات الشركة غير الكافية ، سواء تم تقديم البيانات المالية وفقًا [لمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) أم لا ، وحالات [الاحتيال المشتبه بها أو المكتشفة](/fraud).

## فوائد القابلية للتدقيق

يُنصح دائمًا بالتعاون مع المراجعين قدر الإمكان. قد تواجه أي شركة يُنظر إليها على أنها صعبة التدقيق عدة عواقب وخيمة.

أولاً ، غالبًا ما يطلب المقرضون نتائج التدقيق الخارجي سنويًا كجزء من [تعهدات الديون الخاصة بهم](/covenant). وهذا يعني أن الشركات المخطئة لعدم خضوعها للتدقيق بشكل كاف تكون عرضة للإجراءات القانونية ، ولم يعد بإمكانها اقتراض رأس المال بمعدلات معقولة لتوسيع أعمالها أو الحفاظ عليها.

كما أن الافتقار إلى عمليات التدقيق الخارجية الموضوعية تميل أيضًا إلى إضعاف المعنويات في [الأسهم](/stock). إذا كان لدى المستثمرين سبب للتشكيك في نزاهة التقارير المالية للشركة وافترضوا أن لديها ما تخفيه ، فمن المحتمل أن يتخلصوا من ممتلكاتهم وربما [يبيعون](/shortsale) الأسهم على المكشوف.

قبل مضي وقت طويل ، قد يكون المنظمون على هذه القضية أيضًا. تنتقل الكلمات بسرعة عندما لا تلتزم الشركات بالقواعد. إذا لم يتم تقديم أعذار ذات مصداقية بسرعة ، يمكن فتح تحقيقات ، مما يؤدي إلى غرامات باهظة.

## إعتبارات خاصة

كما لفتت الأسئلة المتعلقة بجودة التدقيق الانتباه إلى التدقيق الإضافي للمدققين أنفسهم. قام [مجلس الرقابة على محاسبة الشركات العامة](/pcaob) (PCAOB) ، وهو منظمة غير ربحية أنشأها الكونجرس للإشراف على عملية التدقيق للشركات المدرجة في البورصات ، بالتحقيق في شركات المحاسبة العالمية الكبرى.

تشمل هذه الشركات KPMG و Arthur Andersen و Ernst & Young ، والتي تعرضت جميعها لنيران متكررة من PCAOB لفشلها في تحديد حالات الاحتيال.

فضائح الشركات التي حدثت في Enron و WorldCom هي مجرد مثالين لمراجعين لا يقومون بعملهم بشكل صحيح. بدلاً من تحديد هذه الشركات على أنها غير قابلة للتدقيق ، قدمت شركات المحاسبة [آراء نظيفة وغير مؤهلة](/unqualified-opinion) عنها في [تقارير المراجعة الخاصة بها](/auditorsreport).

## يسلط الضوء

- يمكن أيضًا أن تتأثر قابلية المراجعة بعدم استقلال المدقق بشكل كافٍ عن الكيان الذي يتم تدقيقه.

- يعتمد التدقيق الناجح على مهارات المدقق وسجلات الشركة المحفوظة جيدًا ، وشفافية التقارير التشغيلية ، وما إذا كان المديرون يقدمون أعمالًا ورقية كبيرة إلى المدقق.

- تعتمد القابلية للتدقيق على الوصول إلى جميع المعلومات اللازمة للتدقيق.

- تُعرّف القابلية للتدقيق على أنها قدرة المدقق على الحصول على نتائج دقيقة عند فحص التقارير المالية للشركة.

