---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: مجلس معايير المراجعة (ASB)
description: يصدر مجلس معايير التدقيق (ASB) إرشادات وبيانات القواعد التي يجب على المحاسبين العامين المعتمدين الالتزام بها في عمليات التدقيق والشهادات.
---

# مجلس معايير المراجعة (ASB)
## ما هو مجلس معايير المراجعة (ASB)؟

يصدر مجلس معايير التدقيق (ASB) إرشادات وبيانات القواعد التي يجب على [المحاسبين العامين المعتمدين](/cpa) الالتزام بها في عمليات التدقيق [والشهادات](/attestation).

جزء من [المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AIPCA) ، تتمثل مهمة مجلس معايير التدقيق (ASB) في خدمة المصلحة العامة من خلال تطوير وتحديث وإبلاغ المعايير الشاملة وإرشادات الممارسة للمحاسبين القانونيين. مجموعة من المبادئ ، تعرف باسم [معايير التدقيق المقبولة عمومًا](/gaas) (GAAS) ، تتم صياغتها ومراجعتها وتفسيرها من قبل مجلس ASB من أجل ضمان أن ممارسي CPA يقدمون خدمات تدقيق وتصديق عالية الجودة وموضوعية إلى غير المصرح لهم بطريقة فعالة وفعالة .

## فهم مجلس معايير المراجعة (ASB)

مجلس معايير التدقيق (ASB) هو لجنة فنية عليا تابعة لـ AIPCA ، المنظمة المهنية الأولى لاتحاد المحاسبين القانونيين المعتمدين في الولايات المتحدة. أنشأ AIPCA ، الذي أصدر إرشادات [للمحاسبين](/accountant) والمراجعين منذ عام 1927 ، مجلس معايير التدقيق (ASB) في عام 1978 ليحل محل اللجان الفنية السابقة ، مما يجعله أعلى سلطة في وضع معايير التدقيق في الولايات المتحدة .

يعتبر مجلس معايير المحاسبة الأمريكية (ASB) مسؤولاً عن التدقيق والتصديق ومراقبة الجودة وإعداد التقارير ومراقبة الأداء. وهو موجود لتحسين خدمات [التدقيق والتصديق الحالية - وتمكينها -](/audit) ووضع القواعد التي من المفترض أن يلتزم بها المحاسبون - المحترفون المسؤولون عن حفظ أو فحص [الحسابات المالية .](/financial-account)

حتى أوائل القرن الحادي والعشرين ، كان مجلس معايير التدقيق (ASB) هو السلطة الرئيسية في GAAS. ثم تم تغيير التسلسل الهرمي ، بعد إدخال [قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002](/sarbanesoxleyact). هذا التشريع المحدد (الذي تم تمريره لحماية المستثمرين من التقارير المالية الاحتيالية من قبل الشركات) ، وضع مجلس معايير التدقيق (ASB) في السيطرة على المعايير والتوجيهات إلى محاسبين القانونيين لمراجعة حسابات [الشركات غير العامة](/publiccompany).

[مجلس الرقابة على محاسبة الشركات العامة](/pcaob) (PCAOB) الذي تم إنشاؤه حديثًا ، جنبًا إلى جنب مع لجنة [الأوراق المالية](/sec) (SEC) ، السلطة النهائية على ممارسات التدقيق للشركات العامة التي تتداول في سوق الأوراق المالية .

> يحكم مجلس معايير التدقيق (ASB) عمليات تدقيق الشركات غير العامة ، بينما يضع مجلس الرقابة على محاسبة الشركة العامة (PCAOB) ولجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) إرشادات لعمليات التدقيق التي أعدتها الشركات العامة التي تتداول في سوق الأوراق المالية.

>

## إعتبارات خاصة

### عملية وضع القواعد

عند النظر ثم إصدار إعلان ، سيناقش أعضاء مجلس معايير التدقيق (ASB) ذلك داخليًا ومع AICPA. كما يمكنهم إشراك الجمهور. وتشمل اجتماعاتها الدورية مناقشة قضايا التدقيق ، وإعداد البيانات العامة ، وقد تشمل أيضًا جلسات استماع عامة.

من أجل الموافقة على أي قواعد أو تصريحات ، يجب على أعضاء مجلس معايير التدقيق (ASB) التصويت عليها والوصول إلى حد الموافقة على الثلثين. عند هذه النقطة ، قد يقدمون مسودة اقتراح (أو " [مسودة](/exposure-draft) عرض") لقاعدة نهائية .

ينشر مجلس معايير التدقيق (ASB) تصريحاته وبياناته في خطاب CPA وعبر موقع AICPA الإلكتروني.

### هيكل العضوية

يتألف مجلس معايير التدقيق (ASB) من 19 عضوًا ، يتم ترشيح كل منهم من قبل مدير التدقيق AICPA وموظفي معايير التصديق. يجب أن تتم الموافقة على كل مرشح من قبل [مجلس إدارة AICPA](/boardofdirectors).

يتمتع مجلس الإدارة ، وفقًا لتوجيهات رئيسه [،](/chairman) بصلاحية إنشاء الإجراءات واللجان الفرعية ، بالإضافة إلى المهام الأخرى ذات الصلة. يضمن AICPA أن مجلس معايير التدقيق (ASB) متنوع من خلال حجز مقاعد الأعضاء لمختلف قطاعات صناعة المحاسبة.

عادةً ما يتم توزيع المقاعد بالتساوي بين الأفراد الذين يمثلون المنظمات التالية:

- شركات المحاسبة " [الأربعة الكبار ".](/bigfour)

- شركات المحاسبة على المستوى المحلي أو الإقليمي أو الوطني غير المرتبطة بـ "الأربعة الكبار".

- ممثلو [الرابطة الوطنية لمجلس الدولة للمحاسبة](/nasba) (NASBA).

- العديد من المحاسبين العامين الآخرين من أعضاء AICPA أو الممارسين الخاصين ، مثل الأكاديميين أو المدققين العاملين في الحكومة أو غيرهم من المسؤولين العموميين.

## يسلط الضوء

- من أجل الموافقة على أي قواعد أو تصريحات ، يجب على أعضاء ASB التصويت عليها والوصول إلى حد الموافقة على الثلثين.

- يتكون المجلس من 19 عضوا يمثلون مختلف قطاعات صناعة المحاسبة.

- لجنة فنية عليا تابعة لـ AIPCA ، وهي مسؤولة عن وضع معايير تدقيق مقبولة بشكل عام (GAAS) للشركات غير العامة.

- يصدر مجلس معايير التدقيق (ASB) بيانات التدقيق والتصديق ومراقبة الجودة والمعايير والإرشادات للمحاسبين القانونيين المعتمدين (CPAs).

