---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: مدقق حسابات
description: المدقق هو شخص مخول بمراجعة والتحقق من دقة السجلات التجارية والتأكد من الامتثال لقوانين الضرائب.
---

# مدقق حسابات
## ما هو المدقق؟

المدقق هو شخص مخول بمراجعة والتحقق من دقة [السجلات المالية](/accounting-records) والتأكد من امتثال الشركات لقوانين الضرائب. إنهم يحمون الشركات من الاحتيال ، ويشيرون إلى التناقضات في [أساليب المحاسبة](/accountingmethod) ، وفي بعض الأحيان ، يعملون على أساس استشاري ، ويساعدون المؤسسات على اكتشاف طرق لتعزيز [الكفاءة](/operationalefficiency) [التشغيلية](/operationalefficiency). يعمل المدققون بصفات مختلفة داخل الصناعات المختلفة.

## فهم المدقق

يقوم المدققون بتقييم العمليات المالية والتأكد من أن المؤسسات تدار بكفاءة. يتم تكليفهم بتتبع [التدفق النقدي](/cashflow) من البداية إلى النهاية والتحقق من أن أموال المنظمة يتم حسابها بشكل صحيح.

في حالة الشركات العامة ، فإن الواجب الرئيسي للمدقق هو تحديد ما إذا كانت البيانات المالية تتبع [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)](/gaap). لتلبية هذا المطلب ، يقوم المدققون [بفحص البيانات المحاسبية](/account-analysis) والسجلات المالية والجوانب التشغيلية للأعمال وتدوين ملاحظات مفصلة حول كل خطوة من خطوات العملية ، والمعروفة باسم [مسار التدقيق](/audittrail).

بمجرد اكتمالها ، يتم عرض نتائج المدقق في تقرير يظهر كمقدمة في البيانات المالية. يمكن أيضًا إصدار تقارير خاصة منفصلة لإدارة الشركة والسلطات التنظيمية أيضًا.

تطالب [لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) بفحص دفاتر جميع الشركات العامة بانتظام من قبل [مدققين خارجيين ومستقلين](/independentauditor) ، وفقًا لإجراءات التدقيق الرسمية. يتم وضع الإجراءات الرسمية من قبل مجلس معايير التدقيق والضمان الدولي (IAASB) ، وهو لجنة تابعة [للاتحاد الدولي للمحاسبين (IFAC)](/international-federation-of-accountants).

## الرأي غير المشروط مقابل الرأي المتحفظ

عادة ما تكون تقارير المدقق مصحوبة [برأي غير متحفظ](/unqualified-opinion). تؤكد هذه البيانات أن البيانات المالية للشركة تتوافق مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، دون تقديم حكم أو تفسير.

عندما يكون المدقق غير قادر على إبداء رأي غير متحفظ ، فإنه سيصدر [رأيًا متحفظًا](/qualifiedopinion) ، وبيانًا يشير إلى أن المعلومات المقدمة محدودة النطاق و / أو أن الشركة التي يتم تدقيقها لم تحافظ على مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً.

يؤكد المدققون للمستثمرين المحتملين أن الشؤون المالية للشركة مرتبة ودقيقة ، بالإضافة إلى تقديم صورة واضحة عن قيمة الشركة لمساعدة المستثمرين على اتخاذ قرارات مستنيرة.

## أنواع المراجعين

- ** المدققون الداخليون ** يتم تعيينهم من قبل المؤسسات لتقديم تقييمات داخلية ومستقلة وموضوعية [لأنشطة الأعمال المالية والتشغيلية](/business-activities) ، بما في ذلك [حوكمة الشركات](/corporategovernance). ويبلغون عن النتائج التي توصلوا إليها ، بما في ذلك نصائح حول كيفية إدارة الأعمال بشكل أفضل ، إلى الإدارة العليا.

- يعمل ** المدققون الخارجيون ** عادة مع الهيئات الحكومية. وهم مكلفون بتقديم رأي عام موضوعي فيما يتعلق بالبيانات المالية للمؤسسة وما إذا كانت تمثل المركز المالي للمنظمة بشكل عادل ودقيق.

- ** المدققون الحكوميون ** يحتفظون ويفحصون سجلات الوكالات الحكومية والشركات الخاصة أو الأفراد الذين يؤدون أنشطة خاضعة للوائح الحكومية أو الضرائب. يتأكد المدققون المعينون من خلال الحكومة من استلام الإيرادات وإنفاقها وفقًا للقوانين والأنظمة. يكتشفون [الاختلاس](/embezzlement) والاحتيال ، ويحللون الضوابط المحاسبية للوكالة ، ويقيمون [إدارة المخاطر](/riskmanagement).

- ** المدققون الشرعيون ** متخصصون في الجريمة وتستخدمهم هيئات إنفاذ القانون.

## مؤهلات المدقق

يتطلب المدققون الخارجيون العاملون في شركات المحاسبة [العامة رخصة محاسب عام (CPA)](/cpa) ، وهي شهادة مهنية يمنحها [المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين](/american-institute-of-certified-public-accountants). بالإضافة إلى هذه الشهادة ، يحتاج هؤلاء المدققون أيضًا إلى الحصول على شهادة CPA الحكومية. تختلف المتطلبات ، على الرغم من أن معظم الولايات تطلب تعيين CPA وسنتين من الخبرة المهنية في المحاسبة العامة.

مؤهلات المدققين الداخليين أقل صرامة. يتم تشجيع المدققين الداخليين على الحصول على اعتماد CPA ، على الرغم من أنه ليس إلزاميًا دائمًا. بدلاً من ذلك ، غالبًا ما تكون درجة البكالوريوس في موضوعات مثل التمويل وتخصصات الأعمال الأخرى ، جنبًا إلى جنب مع الخبرة والمهارات المناسبة ، مقبولة.

## إعتبارات خاصة

المدققون غير مسؤولين عن المعاملات التي تحدث بعد تاريخ تقاريرهم. علاوة على ذلك ، ليسوا بالضرورة مطالبين بالكشف عن جميع حالات الاحتيال أو التحريف المالي ؛ تقع هذه المسؤولية في المقام الأول على عاتق فريق إدارة المنظمة.

تم تصميم عمليات التدقيق بشكل أساسي لتحديد ما إذا كانت البيانات المالية للشركة "معلنة بشكل معقول". بمعنى آخر ، هذا يعني أن عمليات التدقيق لا تغطي دائمًا أسبابًا كافية لتحديد حالات الاحتيال. باختصار ، لا يقدم التدقيق النظيف أي ضمان بأن محاسبة المؤسسة أعلى تمامًا.

## يسلط الضوء

- واجب المدقق الرئيسي هو تحديد ما إذا كانت البيانات المالية تتبع مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

- تطلب هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) من جميع الشركات العامة إجراء مراجعات منتظمة من قبل مدققين خارجيين ، وفقًا لإجراءات التدقيق الرسمية.

- يمكن أن يكون الحكم النهائي لتقرير المراجعة إما متحفظًا أو غير مؤهل.

- هناك عدة أنواع مختلفة من المدققين ، بما في ذلك أولئك الذين تم تعيينهم للعمل في المنزل للشركات وأولئك الذين يعملون في شركة تدقيق خارجية.

