---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: رأي المدقق
description: شهادة مقدمة من مدقق الحسابات المستقل للسجلات المالية للشركة والتي ترافق وتفتح البيانات المالية المدققة.
---

# رأي المدقق
## ما هو رأي المدقق؟

رأي المدقق هو شهادة تصاحب البيانات المالية. ويستند إلى [مراجعة](/audit) الإجراءات والسجلات المستخدمة لإنتاج البيانات ويقدم رأيًا حول وجود تحريفات جوهرية في البيانات المالية. يمكن أيضًا تسمية رأي المدقق برأي [المحاسب](/accountantsopinion).

## فهم آراء المدقق

يتم عرض رأي [المدقق في تقريره](/auditorsreport). يبدأ تقرير التدقيق بقسم تمهيدي يحدد مسؤولية الإدارة ومسؤولية شركة التدقيق. يحدد القسم الثاني البيانات المالية التي يُعطى رأي المدقق عليها. يلخص القسم الثالث رأي المدقق في البيانات المالية. على الرغم من عدم وجوده في جميع تقارير التدقيق ، يمكن تقديم قسم رابع كتفسير إضافي بشأن رأي متحفظ أو رأي سلبي.

بالنسبة لعمليات تدقيق الشركات في الولايات المتحدة ، قد يكون الرأي رأيًا [غير](/unqualified-opinion) [متحفظ](/unqualified-opinion) وفقًا [لمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، أو رأيًا متحفظًا ، أو رأيًا سلبيًا. يتم إجراء التدقيق من قبل محاسب مستقل عن الشركة التي يتم تدقيقها.

## مراجعة الرأي غير المشروط

يُعرف الرأي غير المشروط أيضًا بالرأي النظيف. يُبلغ المدقق برأي غير متحفظ إذا كان من المفترض أن تكون البيانات المالية خالية من الأخطاء الجوهرية. بالإضافة إلى ذلك ، يتم إبداء رأي غير متحفظ حول الضوابط الداخلية للمنشأة إذا أعلنت الإدارة مسؤوليتها عن إنشائها وصيانتها ، وقام المدقق بعمل ميداني لاختبار فعاليتها.

## التدقيق المؤهل

يتم تقديم رأي متحفظ عندما لا تتبع السجلات المالية للشركة مبادئ المحاسبة المقبولة عموما في جميع المعاملات المالية. على الرغم من أن صياغة الرأي المتحفظ تشبه إلى حد بعيد الرأي غير المشروط ، إلا أن المدقق يقدم فقرة إضافية بما في ذلك الانحرافات عن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في البيانات المالية ويوضح سبب عدم كون تقرير المدقق غير مؤهل.

يمكن إعطاء رأي متحفظ إما بسبب قيود في نطاق التدقيق أو طريقة محاسبية لا تتبع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً. ومع ذلك ، فإن الانحراف عن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ليس منتشراً ولا يسيء إلى الوضع المالي للشركة ككل.

## الرأي السلبي

أكثر الآراء غير المواتية التي قد تتلقاها الشركة هي رأي سلبي. يشير الرأي المعاكس إلى أن السجلات المالية لا تتوافق مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً وتحتوي على أخطاء جوهرية ومنتشرة. قد يكون الرأي المعاكس مؤشرا على [الاحتيال](/fraud). لا يقبل المستثمرون والمقرضون والمؤسسات المالية الأخرى عادةً البيانات المالية ذات الآراء السلبية كجزء من [تعهدات الديون الخاصة بهم](/covenant).

## تنازل عن الرأي

في حالة عدم تمكن المدقق من إكمال تقرير المراجعة بسبب عدم وجود سجلات مالية أو تعاون غير كاف من الإدارة ، يصدر المدقق إخلاءًا من الرأي. يشار إلى هذا على أنه تحديد النطاق وهو مؤشر على أنه لم يكن من الممكن تحديد أي رأي حول البيانات المالية ، كما أن إخلاء المسؤولية عن الرأي ليس رأيًا بحد ذاته.

## يسلط الضوء

- يتم تقديم رأي المدقق في تقرير المراجع ، والذي يتضمن قسمًا تمهيديًا ، وقسمًا يحدد البيانات المالية المعنية ، وقسمًا آخر يوضح رأي المراجع في تلك البيانات المالية ، وقسمًا رابعًا اختياريًا قد يزيد المعلومات أو يوفر معلومات إضافية معلومات ذات صلة.

- يتم إبداء رأي المراجع بناءً على مراجعة الإجراءات والسجلات المستخدمة لإنتاج السجلات أو البيانات المالية.

- هناك أربعة أنواع مختلفة من آراء المدقق.

