---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز
description: كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز - المعروفة باسم كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز - هي كلية أعمال تقع في سيدني ، أستراليا.
---

# كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز
## ما هي كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز؟

يشير مصطلح كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز إلى كلية إدارة [الأعمال](/b-school) الموجودة في سيدني ، أستراليا. تقدم المدرسة برامج البكالوريوس والدراسات العليا والدراسات العليا ، بما في ذلك مجموعة متنوعة من درجات الماجستير [في إدارة](/mba) الأعمال (MBA) التي يتم تقديمها من خلال كلية الدراسات العليا الأسترالية للإدارة. تأسست المدرسة في عام 1955. وتضم ستة مراكز بحث وتضم أكثر من 400 فرد يعملون في مجالات مختلفة.

## فهم كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز

كما هو مذكور أعلاه ، فإن كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز هي كلية أعمال تقع في سيدني ، أستراليا. تأسست في عام 1955 ، تم إنشاء المدرسة كقسم [التجارة بجامعة نيو ساوث ويلز.](/commerce) تُعرف المدرسة باسم المدرسة الأسترالية للأعمال حتى عام 2014 ، ويشار إليها عادةً باسم كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز. إنها مرتبة عالية وهي دائمًا من بين أفضل 50 مدرسة في العالم.

تسجل المدرسة ما يصل إلى 15000 طالب كل عام. معظمهم يتابعون دراساتهم الجامعية. تشتهر كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز في سيدني بمستوياتها العالية من الحضور من قبل الطلاب الدوليين ، حيث يأتي ما يقرب من 40 ٪ من هيئة الطلاب من خارج أستراليا. هناك أكثر من 400 فرد يعملون في المدرسة ، بما في ذلك الموظفين والأكاديميين والباحثين.

فهي موطن لثماني مدارس انضباط مختلفة. وتشمل هذه:

- كلية الدراسات العليا الاسترالية للإدارة

- [المحاسبة](/accounting) والضرائب [والمراجعة](/audit)

- البنوك والتمويل

- [الاقتصاد](/economics)

- إدارة نظم المعلومات والتكنولوجيا

- الإدارة والحوكمة

- تسويق

- المخاطر [والاكتوارية](/actuarial-science)

تقدم جامعة نيو ساوث ويلز في سيدني مجموعة من البرامج الأكاديمية على مستوى البكالوريوس والدراسات العليا والدراسات العليا. يمكن للطلاب الاختيار من بين برامج الدرجات العلمية والدرجات المزدوجة والشهادة والتخصص ، بما في ذلك برنامج ماجستير إدارة الأعمال. تم الاستشهاد ببرنامج [الدراسات الاكتوارية](/actuarial-science) بالمدرسة باعتباره الأفضل في العالم في عام 2019 من خلال تصنيفات الأبحاث العالمية للعلوم الاكتوارية وإدارة المخاطر والتأمين.

> جامعة نيو ساوث ويلز عضو في مجموعة الثمانية ، التي تتكون من جامعات أستراليا الرائدة.

>

## إعتبارات خاصة

تضم كلية الدراسات العليا الأسترالية للإدارة التابعة لجامعة نيو ساوث ويلز أكثر من 17000 عضو خريج في أكثر من 120 دولة مختلفة. تدعي المدرسة أنها تخرجت من بعض قادة الأعمال الأكثر نجاحًا في أستراليا ، بما في ذلك [الرؤساء التنفيذيون](/ceo) (CEOs) في أكبر 50 شركة في أستراليا.

نفذت المدرسة خطة بدأت في عام 2015 لتعزيز مهمتها المتمثلة في أن تكون مؤسسة ذات نفوذ وذات مشاركة دولية. لتحقيق هذه الغاية ، لا يزال يركز على دعم الأبحاث عالية التأثير ، وخلق تجربة تعليمية تركز على الحياة المهنية للطلاب ، والتأكيد على المشاركة ثنائية الاتجاه مع الشركاء والطلاب في آسيا.

تقدم المدرسة فرصًا للتطوير المهني والتواصل للخريجين بشكل دوري من أجل تشجيع ودعم نجاح الخريجين. تجمع فعالية "لقاء الرئيس التنفيذي" بين الخريجين والطلاب مع قادة الأعمال البارعين. وكان من بين الحضور البارزين في الماضي السير ريتشارد برانسون من شركة فيرجن ونيكولاس مور من [بنك الاستثمار الأسترالي ماكواري غروب.](/investmentbank)

## يسلط الضوء

- تأسست عام 1955 كقسم تجارة واحد في الجامعة ، وعرفت المدرسة باسم المدرسة الأسترالية للأعمال حتى عام 2014.

- كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز هي كلية أعمال تقع في سيدني ، أستراليا.

- هناك ثماني مدارس تلبي مختلف التخصصات ، بما في ذلك كلية الدراسات العليا الأسترالية للإدارة.

- تسعى المدرسة إلى تنمية شبكة خريجين مؤثرة ومترابطة للغاية ، مع التركيز بشكل خاص على مناطق شرق آسيا وأستراليا.

- تقدم كلية إدارة الأعمال بجامعة نيو ساوث ويلز برامج البكالوريوس والدراسات العليا والدراسات العليا ، إلى جانب الشهادات والتخصصات.

