---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: صندوق المستقبل الأسترالي
description: صندوق المستقبل الأسترالي هو صندوق ثروة سيادي تأسس في عام 2006 للوفاء بالتزامات معاشات التقاعد العامة للحكومة.
---

# صندوق المستقبل الأسترالي
## ما هو صندوق المستقبل الأسترالي؟

يشير مصطلح صندوق المستقبل الأسترالي (AFF) إلى [صندوق الثروة السيادي الأسترالي](/sovereign_wealth_fund) (SWF) الذي أنشأته الحكومة الفيدرالية في البلاد. تأسس الصندوق في عام 2006 ، والغرض الرئيسي للصندوق هو تعزيز مكانة الحكومة على المدى الطويل ، ويدار صندوق المستقبل ، كما هو معروف ، بشكل مستقل ويولد مدخرات للحكومة الأسترالية وشعبها في السنوات المقبلة. يتكون هذا [الصندوق الاستثماري](/investment-fund) من خمسة صناديق ذات أغراض خاصة ذات أهداف وخصائص استثمارية متميزة. بلغت [قيمة الأصول الخاضعة للإدارة](/aum) لصندوق المستقبل (AUM) 163 مليار دولار [أسترالي](/aud-australian-dollar) اعتبارًا من 30 سبتمبر 2020 .

## فهم صندوق المستقبل الأسترالي

أنشأت الحكومة الأسترالية صندوق المستقبل الأسترالي في عام 2006 بحوالي 60 مليار دولار أسترالي من [الفوائض الحكومية](/surplus) بالإضافة إلى الأسهم والعائدات من خصخصة Telstra ، وهي شركة [اتصالات](/pensionplan) أسترالية . الحكومة الاسترالية. كان من المتوقع أن تصل التزامات المعاشات التقاعدية إلى 140 مليار دولار أسترالي بحلول عام 2020 ، والتي ستكون أقرب نقطة يمكن فيها إجراء سحوبات على الصندوق .

منذ البداية ، تبنى صندوق النقد العربي (AFF) [هيكلًا تنظيميًا](/organizational-structure) وفلسفة استثمار مستمدة من عالم [صناديق التحوط](/hedgefund) ، وتحديداً قطاع [صناديق الأموال](/fundsoffunds) ، وكذلك من الإدارة التقليدية لصناديق الثروة السيادية. يظل فريق الإدارة صغيرًا نسبيًا ويقاوم إغراء التقسيم وفقًا [لفئات الأصول](/assetclasses). بدلاً من ذلك ، تعامل إدارة الصندوق المحفظة على أنها مجال لفريق الإدارة بأكمله.

نص التشريع الذي أسس AFF على الاستعانة بمديري الاستثمار الخارجيين لتنفيذ [استراتيجيات الاستثمار الخاصة به](/investmentstrategy) ، وكان الهدف من هذا القرار القضاء على [تضارب المصالح](/conflict-of-interest) بين مديري AFF وتشجيع المنافسة بين المستشارين الخارجيين. يطبق هذا المطلب بعض ضغوط التكلفة على الصندوق لأنه يبني طبقة إضافية من النفقات في نموذج الصندوق.

بينما تتمتع الصناديق السيادية الناجحة الأخرى بحرية إدارة جزء على الأقل من أصولها الخاصة ، فإن النموذج الأسترالي يثبت أنه يمثل مشكلة إلى حد ما عندما تكون [عائدات السوق](/return) ضعيفة. الجانب الإيجابي لاستخدام المديرين الخارجيين هو أنه يسمح لإدارة AFF بتقييم عوائد هؤلاء المديرين والاختيار من بين الأفضل أداءً للاستثمارات المستقبلية.

> إذا كنت مهتمًا بالاستثمار في السوق الأسترالية ، ففكر في وضع أموالك في صندوق مشترك ، أو صندوق تداول في البورصة ، أو إيصال إيداع أمريكي.

>

## إعتبارات خاصة

منذ تأسيسه ، أطلق الصندوق سلسلة من الصناديق ذات الأغراض الخاصة. لكل من هذه الصناديق ولاية مختلفة. على الرغم من أن فريق إدارة الصندوق مسؤول عن موازنة [المخاطر](/risk) المرتبطة بمضاعفة العوائد ، إلا أنه لا يخصص الأموال المستثمرة أو يقرر المشاريع التي يدعمها كل صندوق .

- تأسس صندوق مستقبل الأبحاث الطبية في عام 2015 لضمان البحث [والابتكار](/underwriting) على المدى الطويل داخل حدود أستراليا .

- تأسس صندوق الأرض والبحر لمستقبل السكان الأصليين وسكان جزر مضيق توريس في عام 2019 للسماح للحكومة بتسديد مدفوعات إلى مؤسسة أراضي السكان الأصليين .

- يوفر صندوق المستقبل للجفاف مقاومة الجفاف لمزارع الأمة والمجتمعات الأخرى. تم إطلاق هذا الصندوق في عام 2019 .

- تم تصميم صندوق الاستجابة للطوارئ ، الذي تم إطلاقه في عام 2019 ، لمساعدة المجتمعات أثناء الكوارث الوطنية .

- تأسس صندوق DisabilityCare Australia في عام 2013 [لتعويض](/reimbursement) السلطات المحلية عن [النفقات](/expense) المتعلقة بنظام [التأمين الوطني](/insurance).

تم إطلاق صندوق بناء أستراليا وصندوق الاستثمار التعليمي وصندوق الصحة والمستشفيات بعد إدخال قانون صناديق بناء الأمة لعام 2008. وقد تم تصميم هذه الأموال لدعم [البنية التحتية الوطنية](/infrastructure) وأنظمة التعليم والبنية التحتية الصحية .

ألغت الحكومة القانون في عام 2019. تم إغلاق كل من صندوق بناء أستراليا وصندوق الاستثمار التعليمي في عام 2019 بينما انتهى صندوق الصحة والمستشفيات في عام 2015. تم تحويل الرصيد المتبقي من كل صندوق إلى صندوق مماثل .

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن الصندوق لا يزال يُدار بشكل مستقل من قبل مديري الاستثمار الخارجيين ، فإن الحكومة هي التي تقرر كيفية تخصيص الأموال.

- يعتمد AFF على عالم صناديق التحوط لهيكله التنظيمي وفلسفته الاستثمارية.

- صندوق المستقبل الأسترالي هو صندوق ثروة سيادي أسسته حكومة الأمة في عام 2006.

- الغرض منه هو تحقيق وفورات لصالح الحكومة الأسترالية وشعبها في السنوات المقبلة.

- بلغت قيمة الصندوق 163 مليار دولار أسترالي اعتبارًا من 30 سبتمبر 2020.

