---
keywords: Economy,Government and Policy
title: هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC)
description: هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) هي الجهة المنظمة للأسواق والخدمات المالية الأسترالية.
---

# هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC)
## ما هي هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC)؟

هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) هي الجهة المنظمة للأسواق والخدمات المالية الأسترالية. يضمن ASIC أن [الأسواق المالية الأسترالية](/financial-market) عادلة وشفافة. هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) هي هيئة مستقلة تابعة لحكومة الكومنولث تم إنشاؤها بموجب قانون هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية لعام 2001 (قانون ASIC).

## فهم هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC)

ينظم ASIC الشركات الأسترالية والأسواق المالية ومؤسسات الخدمات المالية والمهنيين الذين يتعاملون و / أو يقدمون المشورة بشأن التأمين والتقاعد والاستثمارات وتلقي الودائع والائتمان.تقع مراكز خدمة ASIC في جميع عواصم أستراليا .

## هيكل ASIC

يرأس المنظمة لجنة مسؤولة عن أنشطة ASIC. تتكون المفوضية من رئيس وأعضاء. تقرر المفوضية الاتجاه الاستراتيجي لـ ASIC وأولوياتها .

## دور ASIC

بموجب قانون ASIC ، من المتوقع أن تقوم ASIC بما يلي:

1. المحافظة على أداء النظام المالي وتسهيله وتحسينه

1. تعزيز الثقة والاطلاع على مشاركة [المستثمرين](/investor) والمستهلكين

1. إدارة وإنفاذ القانون بفعالية وكفاءة

1. معالجة المعلومات وتخزينها بكفاءة وسرعة

1. نشر المعلومات المتعلقة بالشركات والهيئات الأخرى للجمهور في الوقت المناسب

تعزز ASIC ثقة المستثمرين والمستهلكين الماليين وثقتهم من خلال تثقيف المستثمرين والجمهور حول مسؤولية المستثمر. تقوم هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) بمساءلة حراس البوابة ، وهي تدرس سلوك المستهلك وكيف يتخذ المستثمرون والمستهلكون القرارات. تضمن ASIC أيضًا أسواقًا عادلة وشفافة من خلال لعب دور في الإشراف على السوق وحوكمة الشركات .

## من الذي تنظمه هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC)؟

تنظم هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) الشركات الأسترالية والأسواق المالية ومؤسسات الخدمات المالية والمهنيين الماليين. كما تعمل أيضًا كمنظم ائتمان المستهلك وترخص وتنظم المنظمات مثل البنوك والاتحادات الائتمانية وشركات التمويل ووسطاء الرهن العقاري وفقًا للائتمان الاستهلاكي الوطني قانون الحماية لعام 2009 .

هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) هي أيضًا الجهة المنظمة للأسواق وتضمن أن الأسواق المالية عادلة وشفافة وتقدم المشورة للوزير عند النظر في وجود أسواق جديدة للحصول على إذن. بصفتها الجهة المنظمة للخدمات المالية ، تقوم هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) بترخيص ومراقبة أفراد الخدمات المالية .

يسرد ASIC ما يلي على أنه صلاحيات تقع ضمن صلاحياته :

- تسجيل مقدمي الخدمات المالية

- الاحتفاظ بسجلات متاحة للجمهور

- منح تراخيص ائتمانية وخدمات مالية أسترالية

- التدخل لمنح المنتجات المعيبة

- وضع القواعد التشريعية لضمان نزاهة الأسواق المالية

- إعفاء من التشريع

- التحقيق في الانتهاكات المشتبه بها

- إصدار بلاغات المخالفة

- طلب العقوبات المدنية

- حظر النشاط الفردي

- محاكمة الجناة

## يسلط الضوء

- هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) هي هيئة حكومية مستقلة مكلفة بتنظيم الأسواق المالية وصناعة الخدمات المالية في أستراليا.

- تتكون المفوضية من رئيس وأعضاء مكلفين بتحديد الأولويات في تنظيم الشركات الأسترالية ، والأسواق المالية ومنظمات الخدمات ، والمهنيين الذين يعملون في الخدمات المالية.

- تتولى هيئة الأوراق المالية والاستثمارات الأسترالية (ASIC) تعزيز ثقة المستثمرين من خلال تنظيم وتحسين أداء النظام المالي ، وإنفاذ القانون ، وتخزين المعلومات المالية بكفاءة ، وإتاحتها للجمهور.

