---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مكتب الإحصاء الأسترالي (ABS)
description: المكتب الأسترالي للإحصاء (ABS) هو مكتب الإحصاء الوطني الأسترالي المستقل.
---

# مكتب الإحصاء الأسترالي (ABS)
## ما هو مكتب الإحصاء الأسترالي (ABS)؟

المكتب الأسترالي للإحصاء (ABS) هو بلد المكتب الإحصائي الوطني الأسترالي المستقل. بيان مهمة المكتب الأسترالي للإحصاء هو مساعدة وتسهيل صنع القرار المستنير والبحث والمناقشة داخل الحكومات والمجتمع من خلال توفير خدمة إحصائية وطنية عالية الجودة ومتجاوبة.

## فهم مكتب الإحصاء الأسترالي

تأسس مكتب الكومنولث للتعداد والإحصاء (CBCS) ، وهو سلف مكتب الإحصاء الأسترالي (ABS) ، في عام 1905. وقد تم استبداله في عام 1974 بمكتب الإحصاء الأسترالي. أنشأ قانون مكتب الإحصاء الأسترالي لعام 1975 مكتب الإحصاء الأسترالي كسلطة قانونية يرأسها الإحصائي الأسترالي ومسؤول أمام أمين الخزانة.

يقدم المكتب تقارير عن الإحصائيات الأساسية النموذجية للمكتب الإحصائي الوطني ، والتي تغطي مجالات مثل القضايا الاقتصادية والسكانية والبيئية والاجتماعية. مثل مكاتب الإحصاء القطرية المماثلة ، تقدم ABS البيانات مجانًا على موقعها على الإنترنت.

## مسؤوليات مكتب الإحصاء الأسترالي

بالإضافة إلى تقديم مجموعة متنوعة من مجموعات البيانات الوطنية ، فإن مكتب الإحصاء الأسترالي مسؤول أيضًا عن إجراء تعداد أستراليا الذي يغطي السكان والإسكان. حاليًا ، تُجري أستراليا تعدادها الوطني كل خمس سنوات. تم إجراء أحدثها في أغسطس 2021 ويمثل إحصاء أستراليا الثامن عشر من هذا القبيل. وهي تتألف من بيانات تغطي أكثر من 10 ملايين أسرة تضم أكثر من 25 مليون فرد.

يقدم التعداد السكاني لعام 2016 في أستراليا مثالاً على واحدة من العديد من المزالق في جمع البيانات الحديثة. في محاولة لإجراء التعداد إلكترونيًا ، قام المسؤولون الأستراليون في البداية بتنفيذ التعداد عبر الإنترنت ، بدلاً من النماذج الورقية التقليدية. بعد سلسلة من الهجمات الإلكترونية جعلت الطريقة عبر الإنترنت غير قابلة للاستخدام لفترة ، اتخذت ABS الشكل دون اتصال.

> ### 5 سنوات

> على عكس التعداد السكاني في الولايات المتحدة ، والذي يتم إجراؤه كل 10 سنوات ، يجري مكتب الإحصاء الأسترالي تعداده للسكان الأسترالي كل 5 سنوات. أحدث مسح هو تعداد 2021 ، والذي سيتم إصدار بياناته من 2022-2023.

>

ينشر مكتب الإحصاءات الأسترالي أيضًا مجموعة من المنشورات الاقتصادية الشهرية والفصلية على مدار العام بناءً على البيانات التي يجمعها. تركز الموضوعات بشكل عام على الاقتصاد والصناعة والناس والعمل والصحة والبيئة وغيرها من الخصائص الفريدة لأستراليا.

تتبع المؤشرات الاقتصادية الأساسية المعيار المعتاد ، بما في ذلك المؤشرات الاقتصادية الرئيسية مثل أسعار الفائدة وأسعار العقارات والتوظيف وقيمة الدولار الأسترالي. تغطي الأبحاث والتحليلات الأخرى [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) في البلاد ، والحسابات القومية الأسترالية ، والعوامل التفصيلية التي تؤثر على العرض والطلب على العمالة.

> منذ عام 2020 ، تمت دعوة مكتب الإحصاءات الأسترالي لتجميع وإنتاج الإحصاءات المتعلقة بوباء COVID19 لأنه يؤثر على أستراليا. تجمع هذه الجهود بين البيانات المتعلقة بالصحة العامة والوظائف والاقتصاد والتنقل للمساعدة في توجيه السياسات وإعلام الجمهور. في يونيو 2021 ، قلص نظام ABS عروض بيانات COVID19 الخاصة به.

>

## يسلط الضوء

- مكتب الإحصاء هو المسؤول عن إجراء التعداد الوطني والحفاظ على البيانات الديموغرافية وغيرها.

- يقوم مكتب الإحصاء أيضًا بتجميع ونشر مختلف المؤشرات الاقتصادية لأستراليا.

- المكتب الأسترالي للإحصاء (ABS) هو مكتب الإحصاء الوطني للدول.

