---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: تاجر فوركس معتمد
description: تاجر فوركس المعتمد هو مؤسسة مالية منظمة تسهل المعاملات في سوق الصرف الأجنبي.
---

# تاجر فوركس معتمد
## ما هو تاجر الفوركس المعتمد؟

تاجر فوركس المعتمد هو نوع من المؤسسات المالية التي تلقت تفويضًا من هيئة تنظيمية ذات صلة للعمل [كمتداول](/dealer) مشارك في تداول العملات الأجنبية.

## فهم تاجر فوركس المعتمد

يضمن التعامل مع تجار [الفوركس المعتمدين تنفيذ معاملات الصرف الأجنبي وفقًا للإرشادات الإلزامية التي تحددها الهيئة التنظيمية للبلد. تفوض](/forex) الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة](/nfa) (NFA) [ولجنة تداول السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) تجار الفوركس في الولايات المتحدة.

يضمن NFA ، الذي تشرف عليه هيئة تداول السلع الآجلة (CFTC) ، أن تجار الفوركس المعتمدين يخضعون لفحص صارم عند [التسجيل](/registration) [والتنفيذ](/registration) القوي للوائح عند الموافقة.

المستثمرين الأمريكيين الذين يتطلعون إلى التعامل في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) على القيام بذلك من خلال تاجر معتمد. من خلال القيام بذلك ، سيعرف المستثمرون أنهم يتعاملون مع طرف متمرس ومؤهل جيدًا ، وإذا حدث خطأ ما ، فسيحصلون على دعم NFA للتحقيق في أي مشكلة قد تنشأ.

سيتم تفويض تجار الفوركس في البلدان خارج الولايات المتحدة من قبل الهيئة الإدارية الخاصة بهم. في بعض الحالات ، تكون المتطلبات أقل صرامة من تلك المطلوبة في الولايات المتحدة.

## تجارة الفوركس

يتضمن تداول الفوركس شراء وبيع العملات. يسهل تجار الفوركس المعتمدون تداول العملات لعملاء التجزئة و / أو الشركات.

لا يهتم عملاء تجارة الفوركس بالتجزئة عادةً بحيازة العملات التي يشترونها أو [تسليم العملات](/delivery) التي يبيعونها. بدلاً من ذلك ، يقومون بشراء وبيع العملات لأسباب [مضاربة](/speculation) ، في محاولة للربح مع تغير أسعار العملات. يُطلق على تسليم العملة الفعلية اسم صرف العملات ، ويتم توفيره من قبل [مكاتب الصرافة](/currency-exchange) أو البنوك. هذا يختلف عن تداول الفوركس ** الذي يقدمه تجار الفوركس المعتمدون. مع تداول العملات الأجنبية ، لا يحتاج العميل إلى تسليم أو استلام العملات الأساسية.

تداول العملات في أزواج ، مثل [USD / CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) ، وهو الدولار الأمريكي (USD) مقابل الدولار الكندي (CAD). هذا [عرض أسعار مباشر](/directquote) والسعر المرتبط بالزوج هو مقدار العملة الثانية اللازمة لشراء وحدة واحدة من الأولى. يتغير السعر دائمًا ، ولكن إذا كان سعر السوق الحالي هو 1.2667 ، فهذا يعني أن شراء 1 دولار أمريكي يكلف 1.2667 دولارًا كنديًا.

غالبًا ما يتم تداول الفوركس على الهامش. هذا يعني أن المتداول يحتاج فقط إلى طرح جزء صغير من الأموال المطلوبة للتجارة. على سبيل المثال ، قد يتطلب شراء عملة بقيمة 100،000 فقط أن يقوم المتداول بوضع 5000 من أمواله الخاصة. هذا يعني أنهم يستخدمون [رافعة مالية بنسبة 20: 1](/leverage) ، أو هامش 5٪. هذا سبب آخر لا يرغب تجار الفوركس عادة في استلام أو تقديم عملات يشترونها أو يبيعونها. يستخدم معظم عملاء التجزئة الرافعة المالية وبالتالي ليس لديهم الأموال المتاحة لتقديم 100000 عملة ، ولكن يمكنهم المضاربة على تغيير السعر بمقدار 100000 باستخدام جزء صغير من هذا المبلغ ، 5000 في هذا المثال.

عملية تسمى [التمديد](/rollover) ، يتم إجراؤها تلقائيًا بواسطة تاجر الفوركس المعتمد كل ليلة ، للمتداولين بالمضاربة دون الحاجة إلى تسليم أو استلام الكميات الأساسية الفعلية من العملات التي يتداولونها.

## أمثلة لتجار الفوركس المعتمدين (الولايات المتحدة)

تفويض التجار عرضة للتغيير بمرور الوقت. هناك العديد من تجار الفوركس المعتمدين في الولايات المتحدة ، ومعظمهم موجود منذ سنوات عديدة.

- يقدم Thinkorswim من TD Ameritrade صفقات في أكثر من 100 زوج عملات ، بالإضافة إلى إمكانية الوصول إلى الأسهم والخيارات والعقود الآجلة.

- الوسطاء التفاعليون هو وسيط خصم شهير يقدم إمكانات تداول العملات الأجنبية والوصول إلى الأسهم والخيارات والعقود الآجلة والعديد من الأسواق العالمية.

- Forex.com هو وسيط فوركس متخصص ، منظم في عدة دول.

- Oanda منظمة في العديد من البلدان وتوفر تسعيرًا بسيطًا يعتمد على فروق الأسعار على تداول العملات.

## يسلط الضوء

- تاجر فوركس المعتمد هو مؤسسة مالية منظمة تسهل المعاملات في سوق الصرف الأجنبي.

- إن NFA ، التي تشرف عليها هيئة تداول السلع الآجلة (CFTC) ، تفوض تجار الفوركس في الولايات المتحدة.

- يخضع تجار الفوركس المعتمدون في الولايات المتحدة لفحص صارم عند التسجيل والتنفيذ القوي للوائح عند الموافقة.

