---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF صناعة السيارات
description: صندوق ETF الخاص بصناعة السيارات هو صندوق يتم تداوله في البورصة (ETF) يستثمر على وجه التحديد في صناعة السيارات.
---

# ETF صناعة السيارات
## ما هي مؤسسة التدريب الأوروبية (ETF) الخاصة بصناعة السيارات؟

ETF لصناعة السيارات هي [صندوق يتم تداوله في البورصة](/etf) يستثمر بشكل أساسي في مصنعي وموردي منتجات السيارات. ETF هو نوع من الأمان الذي يتتبع مؤشرًا أو قطاعًا ويمكن شراؤه أو بيعه في البورصة مثل أسهم الأسهم العادية.

## فهم صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة السيارات

تتكون ETF الخاصة بصناعة السيارات من مجموعة تضم الشركات المصنعة لجميع المنتجات المتعلقة بالسيارات ، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر قطع الغيار والعمالة. نظرًا لعدد شركات السيارات داخل الولايات المتحدة وفي جميع أنحاء العالم ، قد يكون للعديد من هذه الصناديق المتداولة في البورصة انتشار عالمي. تتمتع كل من آسيا وأوروبا بحضور قوي في السوق في هذه الصناعة.

بعض المنتجات الموجودة في هذه الصناديق تشمل البحث والتطوير ، وتوزيع المواد ، وبيع السيارات نفسها.

في [السوق الصاعدة](/bullmarket) [،](/bullmarket) تحتل أسهم السيارات مرتبة أعلى لأنها مرتبطة بالتنمية والإنتاج في الاقتصاد من خلال إظهار زيادة الإنفاق الاستهلاكي. السيارات الجديدة هي عملية شراء مهمة يؤجلها كثير من الناس إلى أن يصبحوا مستقرين من الناحية المالية بما يكفي للقيام بذلك ، وذلك بفضل التوافر المتزايد للخيارات الأخرى.

## مثال على ETF صناعة السيارات

يظل صندوق First Trust Nasdaq Global Auto Index Fund ETF (CARZ) هو الصندوق الوحيد المتداول في البورصة الذي يركز حصريًا على قطاع صناعة السيارات ، ويستثمر فقط في الشركات المصنفة على أنها شركات تصنيع سيارات. تدار CARZ من قبل First Trust Portfolios LP ؛ وبينما تعد First Trust شركة مقرها الولايات المتحدة ، فإن الصندوق عالمي ولا يقتصر على الاستثمار في الأوراق المالية الموجودة داخل الولايات المتحدة. تم إنشاء ETF لأول مرة في عام 2011 وتحمل نسبة نفقات قدرها 0.70٪.

تشمل محفظة CARZ فقط الشركات التي تزيد قيمتها السوقية عن 500 مليون دولار وتتطلب أيضًا أن تلبي الأوراق المالية المتضمنة الحد الأدنى لمتوسط التداول اليومي لمدة ثلاثة أشهر وهو مليون دولار ، ويجب إدراج هذه الأوراق المالية في بورصة مؤهلة للمؤشر. تمتلك CARZ حاليًا 34 سهمًا في مجموعتها تستوفي هذا المعيار.

معظم المناطق الحضرية لديها أنظمة نقل عام واسعة النطاق. حتى المناطق الريفية تشهد الآن زيادة في مبادرات النقل الأحدث مثل مشاركة الركوب وشركات مثل Uber و Lyft التي تقدم خدمات سيارات الأجرة حيث لم تكن موجودة من قبل أو زاد الطلب عليها.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

First Trust NASDAQ Global Auto Index Fund (CARZ) أكبر 10 ممتلكات (الربع الأول من عام 2021)

## يسلط الضوء

- تشمل صناعة السيارات الشركات التي تصنع السيارات والشاحنات والشاحنات الصغيرة والمركبات التجارية. كما تشمل الشركات التي تزود قطع غيار السيارات.

- يتم تداول صناديق الاستثمار المتداولة مثل الأنواع الأخرى من الأوراق المالية التي تتبع مؤشرًا أو قطاعًا.

- تتمتع آسيا وأوروبا ، إلى جانب الولايات المتحدة ، بحضور قوي في سوق صناعة السيارات.

- صندوق ETF الخاص بصناعة السيارات هو صندوق يتم تداوله في البورصة ويتتبع أسهم صناعة السيارات.

- تداولات ETF الحصرية الوحيدة المتاحة حاليًا في مجال صناعة السيارات تحت رمز المؤشر CARZ.

