---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Automotive,Economic Data
title: مبيعات السيارات
description: يشير مصطلح &quot;مبيعات السيارات&quot; إلى عدد السيارات المباعة في الولايات المتحدة. من حين لآخر ، سيُستخدم المصطلح أيضًا للإشارة إلى بيع الشاحنات الخفيفة.
---

# مبيعات السيارات
## ما هي مبيعات السيارات؟

تعتبر مبيعات السيارات ، التي يشار إليها عادةً باسم مبيعات السيارات والشاحنات ، مؤشرًا اقتصاديًا مهمًا في الولايات المتحدة لأنها تستخدم لقياس إنفاق المستهلك. يعد هذا مؤشرًا اقتصاديًا متأخرًا ، حيث تعتبر مبيعات السيارات والشاحنات بيانات تاريخية ويتم تتبعها على أساس شهري وسنوي. بعبارة أخرى ، بحلول الوقت الذي تم الإعلان فيه عن أرقام مبيعات السيارات المرتفعة ، من المحتمل أن يكون إنفاق المستهلكين المتزايد على السلع عالية التذكرة قد بدأ بالفعل.

## متى يتم إطلاق مبيعات السيارات؟

تعد شركات صناعة السيارات التي تتمتع بمبيعات كبيرة في الولايات المتحدة ، وبالتحديد Toyota Motor و General Motors و Ford Motor ، من بين الأوائل الذين أصدروا بيانات إنتاج ومبيعات السيارات الجديدة الخاصة بهم. يبلغ صانعو السيارات عن أرقامهم على مدار يوم أو يومين ، بشكل عام خلال الأسبوع الأول من الشهر ، ويتم تجميع الإجماليات عندما تبلغ جميع الشركات.

## كيف يتم تجميع مبيعات السيارات؟

تركز مبيعات السيارات على سيارات الركاب (سيارات السيدان ، وسيارات الدفع الرباعي ، وما إلى ذلك) والشاحنات الخفيفة (شاحنات البيك أب ولكن ليست ذات 18 عجلة) ، وعادة ما تكون على السيارات والشاحنات الجديدة وليست المستعملة.

يقوم مصنعو السيارات بإصدار بيانات مبيعاتهم الشهرية ، ويمكن تجميعها بواسطة مجموعات الجهات الخارجية ، ومن أكثرها متابعة على نطاق واسع هي Wards Intelligence. أحد المصادر المحددة هو بنك الاحتياطي الفيدرالي في سانت لويس ، الذي يمتلك بيانات مبيعات سيارات جديدة تعود إلى عام 1976.

## ما أهمية مبيعات السيارات والشاحنات؟

تعتبر مبيعات السيارات والشاحنات مؤشرًا مهمًا لاقتصاد الولايات المتحدة ، ويوظف قطاع السيارات تقليديًا شريحة كبيرة من السكان.

### كمؤشر اقتصادي

في كل شهر ، يبلغ مصنعو السيارات والشاحنات الخفيفة عن عدد السيارات والشاحنات الخفيفة الأمريكية التي باعوها في الولايات المتحدة خلال الشهر السابق. كما هو الحال مع [مبيعات المنازل الجديدة](/newhomesales) ، تعد مبيعات السيارات مؤشرًا على قوة إنفاق المستهلكين والتفاؤل بشأن مستقبل الاقتصاد. وفقًا لمركز أبحاث السيارات ، شكلت صناعة السيارات تاريخيًا 3 في المائة إلى 3.5 في المائة من [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp).

استنادًا إلى الأرقام الشهرية ، يتم حساب معدلات المبيعات السنوية المعدلة موسميًا ، وهذه هي الأرقام التي يوليها مراقبو السوق اهتمامًا (على الرغم من أن بعض الاقتصاديين يفضلون الانتظار يومًا أو نحو ذلك لإجمالي عدد السيارات والشاحنات الخفيفة المباعة في الولايات المتحدة خلال الشهر ، المحلي والأجنبي ، وقارن معدل المبيعات السنوية المعدلة موسمياً بالشهر السابق).

قد ينذر الركود في مبيعات السيارات [بالركود](/recession) ، وعلى العكس من ذلك ، يلجأ بعض الاقتصاديين إلى مبيعات السيارات بحثًا عن علامات على الانتعاش الاقتصادي أو النشاط الاقتصادي المطول. قد يشير ارتفاع مشتريات السيارات والشاحنات الجديدة إلى أن المستهلكين لديهم دخل متاح أكثر ومن المرجح أن يجروا عمليات شراء على سلع أخرى باهظة الثمن ، مثل المنازل الجديدة.

### كعامل في العمل

في حين أن مساهمة صناعة السيارات في الاقتصاد الأمريكي قد تراجعت على مر السنين ، فإن قوتها العاملة ليست ضئيلة. تشكل شركات صناعة السيارات وموردي السيارات وتجار السيارات وبائعي قطع الغيار - على جانبي التصنيع والتجزئة - جزءًا كبيرًا من القوة العاملة في الولايات المتحدة. إجمالي القوى العاملة 165.5 مليون ، بناءً على بيانات حكومية.

## مبيعات السيارات الجديدة مقابل بيانات مبيعات السيارات المستعملة

تعتبر مبيعات السيارات الجديدة أداة تعقب أفضل لاقتصاد الولايات المتحدة لأن كل سيارة جديدة يتم بيعها تعكس الإنتاج الذي يساهم في إنتاج الأمة. في حين أن بيانات المبيعات من السيارات والشاحنات الجديدة متاحة كل شهر من شركات صناعة السيارات الكبرى ، فإن بيانات مبيعات السيارات المستعملة ليست سهلة التجميع بسبب كثرة معاملات البيع الفردية الخاصة.

## ما هو ارتباط مبيعات السيارات بالناتج المحلي الإجمالي؟

استنادًا إلى تحليل TheStreet.com لبيانات بنك الاحتياطي الفيدرالي حول مبيعات السيارات الجديدة والناتج المحلي الإجمالي في الولايات المتحدة من عام 1978 إلى عام 2022 ، لم يكن هناك ارتباط قوي جدًا بين الاثنين. كان [معامل الارتباط](/correlationcoefficient) 0.38 ، والذي تم حسابه من خلال مقارنة التغيير السنوي لمجموعتي البيانات كل ربع سنة على مدى فترة 45 عامًا. كانت هناك فترات تحركت فيها مبيعات السيارات على قدم وساق مع انخفاضات في النمو الاقتصادي ، كما هو الحال قبل وأثناء الأزمة المالية العالمية لعام 2008 ، وفي فترات النمو الاقتصادي القوي ، مثل عام 1983 ، عندما كان [التضخم](/inflation) تحت السيطرة. ولكن ، في معظم الأوقات ، بدا أن مبيعات السيارات هي مؤشر ضعيف متأخر عن الاقتصاد. مع ذلك ، يميل المستثمرون والمحللون إلى النظر إلى مبيعات السيارات كمؤشر رئيسي على عادات الإنفاق المحتملة للمستهلكين.

## ما هو الاتجاه السائد في مبيعات السيارات والشاحنات؟

مع استمرار تنوع الاقتصاد الأمريكي ، قد تتضاءل أهمية مبيعات السيارات والشاحنات الجديدة كمؤشر اقتصادي ، حيث يتخذ المستهلكون في المناطق الحضرية والضواحي وسائل النقل الجماعي وأشكال النقل البديلة للانتقال إلى العمل من المنزل.

في الوقت الذي تدفع فيه حكومة الولايات المتحدة نحو صناعة السيارات المكهربة بحلول عام 2030 ، ستكون مبيعات السيارات والشاحنات مقياسًا مهمًا لاستهلاك أشكال بديلة من الطاقة وبعيدًا عن الوقود الأحفوري. ستظهر مبيعات السيارات الجديدة بعد عقد من الآن المزيد من مشتريات المستهلكين من السيارات والشاحنات المزودة بمحركات كهربائية وعدد أقل من المركبات التي تعمل بمحركات الاحتراق. من المرجح أن تكون مبيعات السيارات والشاحنات الجديدة مؤشراً رئيسياً على التحول التكنولوجي للدولة وإنفاق المستهلكين على التكنولوجيا.

في الآونة الأخيرة في مارس 2022 ، شكلت السيارات المكهربة - التي تشمل السيارات الهجينة والسيارات الكهربائية - حوالي خمس إجمالي المبيعات. شكلت السيارات الكهربائية وحدها حوالي 1 في المائة من إجمالي المبيعات ، على الرغم من أن هذا الرقم من المرجح أن يزداد مع زيادة الطلب وتنتج أكبر شركات صناعة السيارات المزيد من السيارات التي تعمل بالبطاريات والشاحنات الخفيفة.

كانت تسلا معطلة لصناعة السيارات منذ أن بدأت الإنتاج الضخم لخطها من السيارات الكهربائية في عام 2012 ، وخلال العقد التالي ، سيطرت الشركة على مبيعات السيارات الكهربائية. على عكس الوكلاء المملوكين أو الحاصلين على امتياز بشكل مستقل والذين يشترون السيارات والشاحنات بالجملة من صانعي السيارات ، تبيع Tesla سياراتها مباشرة إلى المستهلكين ، مما يمنحها حصة كبيرة من الربح من كل سيارة يتم بيعها.

## يسلط الضوء

- تشير مبيعات السيارات إلى عدد السيارات والشاحنات الخفيفة المباعة في الولايات المتحدة

- يراقب الاقتصاديون والمستثمرون هذه الإحصائية عن كثب نظرًا لأن صناعة السيارات تعد مكونًا مهمًا في الاقتصاد الأمريكي.

- صناعة السيارات جزء مهم من الاقتصاد العالمي.

