---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الأموال المتاحة
description: الأموال المتاحة هي مقدار الأموال الموجودة في حسابك المصرفي والتي يمكن الوصول إليها للاستخدام الفوري.
---

# الأموال المتاحة
## ما هي الأموال المتاحة؟

الأموال المتاحة هي أموال في [حساب مصرفي](/account) يمكن الوصول إليها للاستخدام الفوري. بمعنى آخر ، يمثل المبلغ الإجمالي لرأس المال الذي يمكن سحبه من [جهاز الصراف الآلي](/atm) (ATM) ، والذي يستخدم لإجراء عمليات شراء باستخدام بطاقة الخصم ، وكتابة شيك ، وتحويل الأموال ، ودفع الفواتير.

قد تختلف الأموال المتاحة لصاحب الحساب عن الرصيد الحالي لأن الأخير يتضمن عمومًا أي مدفوعات معلقة. حتى يتم [تصفية](/cleared-funds) هذه المداخيل والمصروفات من قبل البنك ، لن يتمكن العملاء من إجراء [المعاملات](/transaction) معهم.

## فهم الأموال المتاحة

عند تسجيل الدخول إلى بوابة [الخدمات المصرفية عبر](/onlinebanking) الإنترنت ، ستصادف عادةً رصيدان مختلفان: الأموال المتاحة والرصيد الحالي. الأموال المتاحة ، كما يوحي اسمها ، تمثل الأموال التي يمكن الوصول إليها بسهولة ويمكن لصاحب الحساب استخدامها على الفور.

العملاء أحرار في إنفاق هذه الأموال كما يحلو لهم. بمجرد نفادها ، سيتم منعهم من إجراء المزيد من المعاملات ، ما لم يكن لديهم اتفاقية سحب على [المكشوف](/overdraft) ، وهو امتداد [للائتمان](/credit) يتم منحه عندما يصل الحساب إلى الصفر ، في مكانه مع المؤسسة المالية (FI) التي يتعاملون معها. كما هو الحال مع أي قرض ، يدفع المقترض فائدة ، وهي رسم دوري لامتياز اقتراض الأموال ، على الرصيد القائم للسحب على المكشوف.

يجب تحديث رصيد الأموال المتاح بشكل مستمر طوال اليوم. لذلك ، إذا أجريت عملية شراء في متجر أو عبر الإنترنت أو سحبت الأموال من ماكينة الصراف الآلي ، فيجب أن تؤدي المعاملة إلى تقليل الرصيد المتاح لك للوصول إليه. الأمر نفسه ينطبق على [المدفوعات الواردة](/payment) أيضًا ، مثل رد الأموال أو راتب الوظيفة. عندما تدخل الأموال إلى حسابك ، تزداد الأموال المتاحة لديك.

في بعض الأحيان ، لا تتم معالجة الاعتمادات والخصومات على الفور. هناك معاملات معينة تستغرقها البنوك وقتًا أطول [لإيداعها](/deposit) في الحسابات ، وكذلك أوقات الأسبوع ، خاصة [أيام العطلات](/business-day) ، عندما لا يتم تسجيل الحركات على الفور. طالما أنها معلقة ولم يتم مسحها بعد ، فلن تنعكس هذه المعاملات في الأموال المتاحة ، مما يعني أن أموالك ليست ملكك لإنفاقها ، أو وفقًا للبنك الذي تتعامل معه ، على الرغم من أنك قمت بذلك بالفعل تفاخر به.

> قد يستغرق الأمر عدة أيام للودائع أو عمليات السحب والتفويضات المعلقة ، مثل الفواتير عبر الإنترنت ، لتظهر في الحساب.

>

## الأموال المتاحة مقابل رصيد الحساب

تعني أوقات المعالجة المختلفة للمعاملات المصرفية أن الأموال المتاحة تختلف أحيانًا عما يتم عرضه في [رصيد الحساب](/accountbalance) - المبلغ الإجمالي الموجود في المستودع المالي الذي يتضمن أي معاملات معلقة أو مبالغ أخرى لم يتم مسحها بعد.

[الشيكات](/check) [والصكوك](/instrument) المكتوبة والمؤرخة والموقعة التي توجه البنك لدفع مبلغ معين من المال لحاملها ، على وجه الخصوص ، تستغرق بعض الوقت. عادةً ما يستغرق البنك حوالي خمسة أيام عمل لتلقي الأموال المحولة بهذه الطريقة. ومع ذلك ، بناءً على قيمة الشيك ، يمكنك الوصول إلى المبلغ بالكامل في غضون يومين.

> ### يومان

> عادة ما يستغرق الأمر حوالي يومي عمل لمقاصة الشيك المودع ، وحوالي خمسة أيام عمل حتى يستلم البنك الأموال.

>

تختلف الأوقات والإجراءات. قد تجعل بعض البنوك جزءًا من الشيك متاحًا على الفور أو في غضون يوم عمل واحد. على سبيل المثال ، قد يقوم البنك الذي تتعامل معه بإضافة مبلغ 150 دولارًا أمريكيًا أو 200 دولار أمريكي لشيك بقيمة 500 دولار أمريكي على الفور ، أو خلال يوم عمل واحد من الإيداع ، ثم إتاحة الرصيد المتبقي من الشيك في غضون يومين.

تحتجز البنوك ودائعك لأنها تريد أولاً معرفة ما إذا كانت شرعية وما إذا كانت أي شيكات [سترتد](/bouncedcheck). في حين أن جميع البنوك الوطنية [ونقابات](/creditunion) [التحرير](/creditunion) المعتمدة فيدراليًا تخضع لنفس قواعد الحجز ، يمكن للمؤسسات المالية الإفراج عن أموالك في وقت أقرب ، وفقًا لتقديرها.

## مثال على الأموال المتاحة

سوزان لديها أموال متاحة بقيمة 500 دولار في [حسابها الجاري](/checkingaccount). تتلقى شيكًا بمبلغ 1500 دولار وتودعه على الفور ، بينما تقوم في نفس الوقت بجدولة [تحويل مصرفي لمرة واحدة](/wiretransfer) بقيمة 300 دولار إلى شخص تدين له بالمال. تم إبلاغ سوزان أيضًا في نفس اليوم بتحويل مصرفي إلكتروني وارد في طريقها بقيمة 250 دولارًا.

في معظم الحالات ، ستختفي على الفور مبلغ 300 دولار التي طلبت سوزان تحويلها من حسابها. من ناحية أخرى ، من غير المتوقع أن يتم مسح الشيك لمدة يومين. قد يستغرق التحويل الإلكتروني إلى حسابها أيضًا نفس القدر من الوقت للمعالجة. هذا يعني أن سوزان ، بعد إتمام هذه المعاملات ، قد يكون لديها أموال متاحة بقيمة 200 دولار ورصيد حساب قدره 1950 دولارًا.

يجب أن تحرص سوزان على عدم افتراض أن رصيد حسابها المصرفي المعلن هو ما يمكنها الوصول إليه ، على الأقل في الوقت الحالي. حتى يتم إضافة شيك بقيمة 1500 دولار ، أو تحويل 250 دولارًا ، أو أي دخل آخر إلى حسابها ، يتوفر لديها 200 دولار فقط تحت تصرفها.

## يسلط الضوء

- قد لا تتم معالجة بعض المعاملات على الفور ، على الرغم من ذلك ، بما في ذلك التحويلات الإلكترونية والشيكات الواردة ، والتي تستغرق عادةً يومين عمل للإيداع.

- هذا يعني أن الأموال المتاحة قد تختلف عن الرصيد الحالي ، وهو مبلغ معروض بشكل منفصل يمثل أيضًا أي مدفوعات معلقة لم تتم تسويتها بعد.

- أي معاملات تجري في الحساب ستؤثر بالتالي على مقدار الأموال المتاحة.

- يمكن الوصول إلى الأموال المتاحة على الفور لاستخدامها في الحساب المالي للفرد.

