---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: أميال المقاعد المتاحة (ASM)
description: أميال المقاعد المتاحة هي مقياس القدرة الاستيعابية للطائرة المتاحة لتوليد الإيرادات.
---

# أميال المقاعد المتاحة (ASM)
## ما هي أميال المقاعد المتاحة (ASM)

أميال المقاعد المتاحة (ASM) هي مقياس للقدرة الاستيعابية للطائرة المتاحة لتوليد الإيرادات. تشير أميال المقاعد المتاحة إلى عدد أميال المقاعد المتاحة بالفعل للشراء على إحدى شركات الطيران. يتم حساب أميال المقعد بضرب عدد الأميال التي ستطيرها طائرة معينة في عدد المقاعد المتاحة لرحلة معينة.

## فهم أميال المقاعد المتاحة (ASM)

ASM هو ببساطة مقياس لقدرات الطيران المدرة للدخل بناءً على حركة المرور. بالنسبة [للمستثمرين](/investor) الذين يقومون بتحليل شركات الطيران ، يعد ASM مقياسًا مهمًا للغاية في تحديد شركات الطيران الأفضل في تحقيق [الإيرادات](/revenue) من توفر المقاعد للعملاء. إذا لم يتم بيع جميع المقاعد على متن الطائرة ، فعندئذٍ تعمل ASM التابعة لشركة الطيران بأقل من طاقتها.

> يمكن أن تكلف الأمثلة الطويلة للمقاعد غير المتوفرة في شركة الطيران مليون دولار لشركة الطيران.

>

## كيف تُستخدم إحصاءات أميال المقاعد المتاحة

يُعرف أيضًا باسم كيلومترات المقاعد المتاحة في بعض الأسواق ، ويتم استخدام هذا المقياس من قبل شركات الطيران وحراس الإحصاء بسبب الاختلافات في الطائرات وتكوينات المقاعد الخاصة بهم. لا يمكن للمقياس قياس أداء شركات الطيران الفردية فحسب ، بل قياس صناعة الطيران التجارية ككل. مكتب إحصاءات النقل ، على سبيل المثال ، يحتفظ بسجل شهري وسني مستمر لأميال المقاعد المحلية والدولية المتاحة لجميع شركات النقل والمطارات.

قد لا يوفر ASM من تلقاء نفسه الصورة الكاملة للأداء المالي لشركة النقل الجوي. في حين أن المقياس يمثل سعة الطائرة وإشغالها ، فإن إيرادات [أميال الركاب](/revenue-passenger-mile-rpm) [والإيرادات لكل أميال المقعد المتاحة](/revenue-per-available-seat-mile-rasm) هي طرق أخرى لحساب الأموال الناتجة عن الرحلات الجوية. يمكن مقارنة ذلك بالتكلفة لكل ميل مقعد متاح لتحديد ربحية كل رحلة.

ليس كل مقعد على متن طائرة مشغولة يدر إيرادات لشركة النقل. المقاعد التي يستخدمها موظفو شركة الطيران ، على سبيل المثال ، للتواصل مع طاقم رحلة سيعملون معهم ، هي ركاب لا يدرون عائدات. قد تشغل أيضًا أنواع معينة من الركاب الاحتياطيين مقاعد ، ولكنها لا تحقق إيرادات لشركة الطيران. قد تحتاج شركات الطيران إلى نقل ركاب لا يدرون عائدات لضرورة نقل أطقم الرحلات أو الوفاء بالالتزامات تجاه الركاب الذين تم ضمان مرورهم على الناقل. يمكن أن تؤثر كيفية موازنة شركات الطيران بين هؤلاء الركاب الذين لا يحققون إيرادات مقابل مقاعدها التي يشغلها العملاء الذين يدفعون الثمن بشكل مباشر على ربحية كل رحلة.

تسعير المقاعد وقدرة الطائرة كلها عوامل لفهم صحة الناقل ؛ ومع ذلك ، هناك حاجة إلى عناصر مثل تكاليف الوقود والصيانة والموارد الأخرى لتوضيح أداء شركة الطيران بشكل أكبر.

## يسلط الضوء

- يتم حساب أميال المقاعد بضرب المقاعد المتاحة لطائرة معينة في عدد الأميال التي ستطيرها تلك الطائرة في رحلة معينة.

- تُقاس السعة الاستيعابية للطائرة المتاحة لتحقيق إيرادات بأميال المقاعد المتاحة.

- بالنسبة للمستثمرين الذين يقومون بتحليل شركات الطيران ، يعتبر مقياس ASM الخاص بشركة الطيران نقطة بيانات مهمة يجب مراعاتها.

- هناك مقاييس أخرى تُستخدم لحساب النقد الناتج عن شركات الطيران ، بما في ذلك إيرادات أميال الركاب والإيرادات لكل أميال مقعد متاحة.

