---
keywords: Personal Finance,Banking
title: جدول التوفر
description: يشير مصطلح جدول التوفر إلى الفترة الزمنية المطلوبة حتى تصبح الأموال من الشيك المودع متاحة لمتلقي الشيك.
---

# جدول التوفر
## ما هو جدول التوفر؟

في البنوك ، يشير مصطلح جدول التوفر إلى الفترة الزمنية المطلوبة للأموال من الشيك المودع لتصبح متاحة للمستلم. خلال الوقت الذي لا تتوفر فيه الأموال ، يشار إليها على أنها [معلقة](/check-hold).

## فهم جداول التوفر

[للبنوك](/bank) فيها الاحتفاظ بالأموال في حالة تعليق بموجب [قانون توفر الأموال المستعجلة (EFAA)](/expedited-funds-availability-act). سن الكونجرس هذا القانون في عام 1987 وأصبح لاحقًا لائحة من [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank).

الغرض من EFAA هو تنظيم استخدام البنوك المحتجزة من خلال توفير جداول توافر مختلفة لأنواع مختلفة من [الودائع](/deposit). اليوم ، يشار إلى هذه القواعد باسم Regulation CC ، والتي سميت على اسم لائحة الاحتياطي الفيدرالي المسؤولة عن وضع EFAA موضع التنفيذ .

[اللائحة CC](/regulation-cc) بين أربعة أنواع من الإيداعات ، ولكل منها جداول توافرها الخاصة. الحجوزات القانونية هي أكثر أنواع الحجز شيوعًا ، ويمكن وضعها على أي إيداع. وفي الوقت نفسه ، يمكن وضع الودائع الكبيرة إما على ودائع فردية تبلغ 5000 دولار أو أكثر أو على حزمة من عدة ودائع يبلغ مجموعها 5000 دولار أو أكثر في غضون يوم واحد. في الحالات التي يكون فيها الحساب مفتوحًا لمدة 30 يومًا أو أقل ، يمكن للبنك أيضًا تنفيذ تعليق جديد للحساب .

> ### التغييرات التنظيمية

> في البداية ، ميزت EFAA بين ودائع الشيكات المحلية وغير المحلية. ومع ذلك ، مع إقرار [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) في عام 2010 ، تم إلغاء هذا التمييز .

>

تسمح اللوائح أيضًا بفئة واسعة من الاستثناءات ، والتي يمكن إجراؤها في ظل ظروف مختلفة. على وجه التحديد ، يمكن إجراء الاستثناءات المعلقة عندما يكون الحساب مكشوفًا لعدد معين من الأيام خلال الأشهر الستة السابقة ، عندما يكون لدى بنك الإيداع سبب وجيه للاعتقاد بأن الشيك لن يتم مسحه ، عندما تكون الأداة المودعة بديلاً للصورة مستند (IRD) لأداة تم إرجاعها سابقًا ، أو عند قبول عنصر للإيداع أثناء تعطل جهاز الكمبيوتر المصرفي أو انقطاع التيار الكهربائي .

## مثال من العالم الحقيقي لجدول التوفر

تضع اللائحة CC حدودًا لطول فترات الحجز التي يمكن أن تستخدمها البنوك ، على الرغم من أن فترات الحيازة من الناحية العملية غالبًا ما تكون أقصر مما يسمح به القانون.

بالنسبة إلى الحجوزات القانونية ، يجب توفير 200 دولار أمريكي من الإيداع في أول يوم عمل بعد الإيداع ، و 600 دولار أمريكي في يوم العمل الثاني ، والباقي في يوم العمل الثالث. القواعد هي نفسها بالنسبة للودائع الكبيرة ، باستثناء أنه يجب على البنك توفير 4800 دولار في يوم العمل الثالث ، مع توفر الباقي في موعد لا يتجاوز يوم العمل السابع.

بالنسبة للحسابات الجديدة المعلقة ، يجب أن تتوفر الأموال في موعد لا يتجاوز يوم العمل التاسع بعد الإيداع ؛ بينما بالنسبة للحجوزات الاستثنائية ، يجب أن تكون متاحة في غضون سبعة أيام عمل.

## يسلط الضوء

- من الناحية العملية ، تتيح البنوك في كثير من الأحيان الأموال بشكل أسرع مما هو مطلوب بموجب هذه اللوائح.

- هذه القواعد إلزامية بموجب لوائح الاحتياطي الفيدرالي.

- جدول التوفر هو طول المدة التي يُسمح للبنوك فيها بتعليق الودائع.

