---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: متوسط خيار الإضراب
description: متوسط خيار الإضراب هو خيار يعتمد فيه العائد على متوسط سعر الأصل الأساسي بدلاً من سعر واحد عند انتهاء الصلاحية.
---

# متوسط خيار الإضراب
## ما هو خيار متوسط الضربات؟

متوسط خيار الإضراب هو نوع من [الخيارات](/option) حيث يعتمد سعر الإضراب على متوسط سعر الأصل الأساسي خلال فترة زمنية محددة. المردود هو الفرق بين سعر الأصل عند انتهاء الصلاحية ومتوسط السعر (الإضراب). تُعرف خيارات متوسط الضربات أيضًا [بالخيارات الآسيوية](/asianoption).

## فهم خيار متوسط الضربات

مع خيار الإضراب المتوسط ، يتم تحديد [سعر الإضراب](/strikeprice) عند الاستحقاق ، بناءً على متوسط سعر [الأصل](/underlying-asset). هذا يختلف عن الخيار الأمريكي أو الأوروبي ، حيث يكون سعر التنفيذ معروفًا في وقت الشراء الأولي.

لكي يكون متوسط خيار شراء الإضراب [في المال](/inthemoney) (ITM) ، يجب أن يكون سعر الأصل الأساسي أعلى من متوسط السعر (الإضراب) عند انتهاء الصلاحية. لكي يكون خيار البيع هو ITM ، يجب أن يكون سعر الأصل أقل من متوسط السعر (التنفيذ) عند انتهاء الصلاحية.

يجب تحديد كيفية حساب المتوسط في [عقد الخيارات](/optionscontract). عادة ، متوسط السعر هو متوسط [هندسي](/geometricmean) أو [حسابي](/arithmeticmean) لسعر الأصل الأساسي. يتم أخذ نقاط البيانات على فترات زمنية محددة مسبقًا ، تسمى التثبيتات ، والتي يتم تحديدها أيضًا في عقد الخيارات. ستؤثر تقنيات المتوسط المختلفة ، أو عدد نقاط البيانات ، على متوسط السعر. لذلك ، من المهم فهم كيفية حساب المتوسط.

متوسط خيارات الإضراب لها تقلبات أقل من الخيارات [الأمريكية](/americanoption) أو [الأوروبية القياسية](/europeanoption) بسبب آلية المتوسط. هذا يعني أنها عادة ما تكون أرخص من خيار أمريكي أو أوروبي مماثل. يتم استخدامها من قبل المتداولين الذين يرغبون في التعرض لمتوسط السعر ، أو الذين يتعرضون لمنتج أساسي ، مثل سلعة لفترة من الوقت ، وبالتالي يريدون خيار متوسط السعر لتغطية تلك السلعة لتلك الفترة الزمنية.

## استخدامات متوسط خيارات الإضراب

خيارات متوسط الضربات هي خيارات [غريبة](/exoticoption) ، وتساعد المتداولين على إيجاد حلول للمشاكل التي قد لا تكون متاحة في الخيارات العادية.

قد يستخدم المتداول أو الشركة خيار متوسط الإضراب إذا:

1. يريدون متوسط [سعر الصرف](/exchangerate) أو السعر بمرور الوقت.

[للتلاعب](/manipulation) قصير المدى حول انتهاء الصلاحية ، والتي قد تتعرض لها الخيارات القياسية.

1. يريدون تقليل تقلب الخيار باستخدام المتوسط.

1. يريدون متوسط سعر لسوق أساسي يتم تداوله بشكل ضعيف لأن التسعير في السوق الأساسي قد يكون غير فعال من يوم لآخر ، ولكنه أكثر استقرارًا عند حساب متوسط السعر بمرور الوقت.

## مثال متوسط خيار الإضراب

[خيار استدعاء](/calloption) إضراب متوسط حسابي لمدة 90 يومًا على سهم ABCDE. يتم تداول السهم حاليًا عند 50 دولارًا ويستند المتوسط على قيمة السهم بعد كل فترة 30 يومًا.

سعر السهم بعد 30 و 60 و 90 يومًا هو 48 دولارًا و 53 دولارًا و 56 دولارًا والمتوسط الحسابي للسعر الأساسي هو (48 دولارًا + 53 دولارًا + 56 دولارًا) / 3 = 52.33 دولارًا. الربح هو سعر الأصل عند انتهاء الصلاحية مطروحًا منه متوسط السعر (الإضراب). افترض أن السهم يتداول عند 54.50 دولارًا عند انتهاء الصلاحية. 54.50 دولارًا - 52.33 دولارًا = 2.17 دولارًا أو 217 دولارًا لكل 100 عقد سهم.

إذا كان سعر الأصل عند انتهاء الصلاحية أقل من متوسط السعر (الإضراب) ، فإن خيار الشراء يكون [خارج نطاق المال](/outofthemoney) (OTM). على العكس من ذلك ، إذا كان السعر عند انتهاء الصلاحية أعلى من متوسط السعر (الإضراب) ، فإن خيار الشراء هو ITM. بالنسبة [لخيار الشراء](/putoption) ، إذا كان الأصل أقل من متوسط السعر (الإضراب) ، يكون الخيار هو ITM ، ويكون OTM إذا كان سعر الأصل أعلى من متوسط السعر (الإضراب).

[OTM](/premium) ، فإن الخسارة تقتصر على العرض الأول [المدفوع](/premium) مقابل الخيار.

## يسلط الضوء

- يتم تحديد سعر التنفيذ لخيار الإضراب المتوسط عند انتهاء الصلاحية بناءً على متوسط السعر على مدى عمر الخيار.

- عند شراء خيار متوسط الإضراب ، فإن المخاطرة تقتصر على القسط المدفوع.

- المكافأة لمتوسط استدعاء الإضراب هو سعر الأصل عند انتهاء الصلاحية ناقصًا متوسط السعر (الإضراب).

- المكافأة على متوسط الإضراب هو متوسط السعر (الإضراب) ناقصًا السعر الأساسي عند انتهاء الصلاحية.

