---
keywords: Business,Business Essentials
title: متوسط التذكرة
description: متوسط التذكرة هو مقياس يوفر تفاصيل حول متوسط حجم المبيعات من قبل عميل معين.
---

# متوسط التذكرة
## ما هو متوسط التذكرة؟

متوسط التذكرة هو مقياس يوفر تفاصيل حول متوسط كمية المبيعات لكل عميل. إحصائيًا ، يتم حساب متوسط التذكرة على أنه الحجم [المتوسط](/mean) ويتم حسابه عن طريق إضافة إجمالي المبيعات خلال فترة زمنية محددة والقسمة على عدد العملاء.

يتم استخدامه من قبل مجموعة من الشركات عند تحليل أداء الأعمال ونشاط المبيعات والربحية.

## فهم متوسط التذاكر

التذكرة المتوسطة هي مقياس لأداء الأعمال يساعد الشركات عند تحليل اتجاهات المبيعات والمبيعات. غالبًا ما يتم الإبلاغ عنها من قبل شركات التجزئة وبائعي بطاقات الائتمان [والوسطاء / التجار](/broker-dealer). يشير مصطلح "تذكرة" إلى عملية بيع لأحد العملاء ، ولكنه لا يتضمن بالضرورة قسائم ورقية أو كرتونية مثل تذاكر الحفلة الموسيقية أو الطائرة أو تذاكر المسرح.

يساعد قياس متوسط حجم التذكرة الشركات على فهم اتجاهات المبيعات وربحيتها الإجمالية. ستختلف الشركات في الأطر الزمنية التي تستخدمها لحساب متوسط مبيعات التذاكر. بشكل عام ، يتم الإبلاغ أيضًا عن إحصائيات أخرى حول متوسط التذكرة للمساعدة في توفير نطاق مثل أدنى تذكرة وأعلى تذكرة وتذكرة [متوسطة](/median).

## أمثلة على متوسط استخدام التذاكر

تقوم شركات البيع بالتجزئة مثل Home Depot ، على سبيل المثال ، بالإبلاغ عن مقاييس متوسط حجم التذاكر في إفصاحاتها المالية. بلغ متوسط تذكرة عملاء الشركة 74.32 دولارًا للسنة المالية 2020 ، ارتفاعًا من 67.30 دولارًا في عام 2019.

[بطاقات الائتمان](/creditcard) أيضًا متوسط التذكرة عند تحليل معاملات بطاقات الائتمان من قبل العملاء. يشير متوسط تذكرة شركة بطاقة الائتمان إلى متوسط المبلغ الذي يتقاضاه العميل على الائتمان.

على سبيل المثال ، تبلغ أمريكان إكسبريس عن أحد أعلى مستويات متوسط التذاكر عبر صناعة بطاقات الائتمان. في عام 2020 ، أبلغت الشركة عن متوسط إنفاق العملاء على البطاقة الأساسية السنوية على مستوى العالم بلغ 16352 دولارًا. متوسط الرسوم لكل بطاقة هو أيضًا مقياس آخر يتم متابعته عن كثب لشركات بطاقات الائتمان. في عام 2020 ، أبلغت أمريكان إكسبريس عن متوسط رسوم لكل بطاقة بقيمة 67 دولارًا.

يحسب الوسيط / التجار متوسط حجم التذكرة عند تحليل بيانات التجارة من قبل العميل. غالبًا ما يتبع الوسيط / التجار متوسط حجم التذكرة لكل عميل على أساس يومي ، ويبلغون عن متوسط التداولات بالمبالغ [بالدولار في اليوم.](/usd-united-states-dollar) على سبيل المثال ، في عام 2020 ، أفاد تشارلز شواب أن متوسط إيراداتهم اليومية لكل صفقة تم حسابها عند 2.16 دولار ، بانخفاض عن 4.01 دولار في العام السابق مع تسارع ضغط الرسوم بسبب المنافسة من الوسطاء عبر الإنترنت الذين يقدمون تداولًا مجانيًا.

بشكل عام ، يعمل السمسار / التجار فقط في أيام العمل ، مما يمنحهم عددًا أقل من الأيام النشطة لحساب المعاملات والإيرادات مقارنة بشركات البيع بالتجزئة الأخرى.

## يسلط الضوء

- حساب متوسط حجم التذكرة هو حساب المتوسط ، والذي يتم حسابه على أنه إجمالي المبيعات مقسومًا على عدد العملاء.

- تستخدم العديد من الشركات حسابات متوسط التذاكر في تحليل المبيعات والربحية.

- غالبًا ما تتبع شركات الوساطة وبائعي بطاقات الائتمان وتجار التجزئة متوسط قياس حجم التذكرة.

- متوسط حجم التذكرة هو قياس ينظر إلى المبلغ بالدولار للمبيعات لكل عميل.

