---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: متوسط فترة التحصيل
description: متوسط فترة التحصيل هو مقدار الوقت الذي تستغرقه الشركة لتلقي المدفوعات المستحقة على عملائها من حيث الحسابات المستحقة القبض.
---

# متوسط فترة التحصيل
## ما هي فترة التحصيل المتوسطة؟

يشير مصطلح متوسط فترة التحصيل إلى مقدار الوقت الذي تستغرقه الشركة لتلقي المدفوعات المستحقة على عملائها من حيث [الحسابات المستحقة القبض](/accountsreceivable) (AR). تستخدم الشركات متوسط فترة التحصيل للتأكد من أن لديها نقودًا كافية في متناول اليد للوفاء بالتزاماتها المالية. متوسط فترة التحصيل هو مؤشر على فعالية ممارسات إدارة AR للشركة وهو مقياس مهم للشركات التي تعتمد بشكل كبير على [المستحقات](/receivables) لتدفقاتها [النقدية](/cashflow).

## كيف يعمل متوسط فترات التحصيل

الذمم المدينة هو مصطلح تجاري يستخدم لوصف الأموال التي تدين بها الكيانات لشركة ما عند شراء السلع و / أو الخدمات. عادة ما تقوم الشركات بإجراء هذه المبيعات لعملائها عن طريق الائتمان. الواقع المعزز مدرج في [الميزانيات العمومية للشركات](/balancesheet) كأصول متداولة ويقيس [السيولة لديها](/liquidity). على هذا النحو ، فإنها تشير إلى قدرتها على سداد ديونها قصيرة الأجل دون الحاجة إلى الاعتماد على التدفقات النقدية الإضافية.

متوسط فترة التحصيل هو [مقياس محاسبي](/metrics) يستخدم لتمثيل متوسط عدد الأيام بين تاريخ بيع الائتمان وتاريخ قيام المشتري بتحويل الدفع. يشير متوسط فترة التحصيل في الشركة إلى فعالية ممارسات إدارة الواقع المعزز. يجب أن تكون الشركات قادرة على إدارة متوسط فترة التحصيل الخاصة بها لتعمل بسلاسة.

عادة ما يكون متوسط فترة التحصيل الأدنى أكثر ملاءمة من فترة أعلى. يشير متوسط فترة التحصيل المنخفضة إلى أن المنظمة تجمع المدفوعات بشكل أسرع. ولكن هناك جانبًا سلبيًا لهذا الأمر ، حيث قد يعني أن شروط ائتمان الشركة صارمة للغاية. قد يختار العملاء الذين لا يجدون شروط [دائنيهم](/creditor) ودية للغاية البحث عن موردين أو مزودي خدمة بشروط دفع أكثر تساهلاً.

يتم حساب متوسط رصيد AR عن طريق إضافة الرصيد الافتتاحي في AR وإنهاء الرصيد في AR ، ثم قسمة هذا الإجمالي على اثنين. عند حساب متوسط فترة التحصيل لسنة كاملة ، يمكن استخدام 365 عدد الأيام في سنة واحدة للتبسيط. مزيد من المعلومات التفصيلية حول هذا موضحة أدناه.

## إعتبارات خاصة

متوسط فترة التحصيل لا يحمل قيمة كبيرة كرقم قائم بذاته. بدلاً من ذلك ، يمكنك الحصول على المزيد من [قيمته](/value) باستخدامه كأداة مقارنة.

أفضل طريقة يمكن أن تستفيد بها الشركة هي عن طريق حساب متوسط فترة التحصيل باستمرار واستخدامها بمرور الوقت للبحث عن [tren](/trend) [ds](/trend) داخل أعمالها الخاصة. يمكن أيضًا استخدام متوسط فترة التحصيل لمقارنة شركة مع منافسيها ، سواء بشكل فردي أو مجمّع معًا. يجب أن تنتج الشركات المماثلة مقاييس مالية مماثلة ، بحيث يمكن استخدام متوسط فترة التحصيل كمعيار مقابل أداء شركة أخرى.

يمكن للشركات أيضًا مقارنة متوسط فترة التحصيل بشروط [الائتمان](/credit) الممنوحة للعملاء. على سبيل المثال ، لا يتعلق متوسط فترة التحصيل التي تبلغ 25 يومًا إذا تم إصدار [الفواتير](/invoice) بتاريخ استحقاق 30 صافٍ. ومع ذلك ، فإن التقييم المستمر لفترة التحصيل المعلقة يؤثر بشكل مباشر على التدفقات النقدية للمنظمة.

## كيفية حساب متوسط فترة التحصيل

كما هو مذكور أعلاه ، يتم حساب متوسط فترة التحصيل بقسمة متوسط رصيد AR على إجمالي صافي مبيعات الائتمان للفترة ، ثم ضرب الحاصل في عدد أيام الفترة.

لنفترض أن الشركة لديها متوسط رصيد AR لعام 10000 دولار. بلغ إجمالي صافي المبيعات التي سجلتها الشركة خلال هذه الفترة 100،000 دولار. سنستخدم صيغة متوسط فترة التحصيل التالية لحساب الفترة:

(10000 دولار ÷ 100000 دولار) × 365 = متوسط فترة التحصيل

وبالتالي ، سيكون متوسط فترة التحصيل 36.5 يومًا. هذا ليس رقمًا سيئًا ، مع الأخذ في الاعتبار أن معظم الشركات تجمع في غضون 30 يومًا. إن تحصيل الذمم المدينة في فترة زمنية قصيرة ومعقولة نسبيًا يمنح الشركة وقتًا لسداد التزاماتها.

إذا كان متوسط فترة التحصيل الخاصة بهذه الشركة أطول - على سبيل المثال ، أكثر من 60 يومًا - فستحتاج إلى اعتماد سياسة تحصيل أكثر صرامة لتقصير هذا الإطار الزمني. وإلا فقد تجد نفسها مقصرة عندما يتعلق الأمر بسداد ديونها.

### دوران الحسابات المدينة (AR)

يرتبط متوسط فترة التحصيل ارتباطًا وثيقًا بمعدل [دوران الحسابات](/receivableturnoverratio) ، والذي يتم حسابه بقسمة إجمالي [صافي المبيعات](/netsales) على متوسط رصيد AR.

باستخدام المثال السابق ، يكون معدل دوران AR هو 10 (100000 دولار 10000 دولار). يمكن أيضًا حساب متوسط فترة التحصيل بقسمة عدد الأيام في الفترة على معدل دوران AR. في هذا المثال ، متوسط فترة التحصيل هو نفسه كما كان من قبل: 36.5 يومًا.

365 يومًا ÷ 10 = متوسط فترة التحصيل

## مجموعات حسب الصناعات

لا تتعامل جميع الشركات مع الائتمان والنقد بنفس الطريقة. على الرغم من أن النقد المتوفر مهم لكل عمل تجاري ، إلا أن البعض يعتمد على تدفقه النقدي أكثر من غيره.

على سبيل المثال ، يعتمد القطاع المصرفي بشكل كبير على المستحقات بسبب القروض والرهون العقارية التي يقدمها للمستهلكين. نظرًا لأنه يعتمد على الدخل الناتج عن هذه المنتجات ، يجب [أن](/turnaround) يكون لدى البنوك فترة زمنية قصيرة [للمبالغ](/turnaround) المستحقة القبض. إذا كانت لديهم إجراءات وسياسات متراخية في التحصيل ، فسوف ينخفض الدخل ، مما يتسبب في ضرر مالي.

[العقارات](/realestate) والبناء أيضًا على التدفقات النقدية الثابتة لدفع تكاليف العمالة والخدمات والتوريدات. لا تدر هذه الصناعات بالضرورة دخلاً بسهولة مثل البنوك ، لذلك من المهم أن يقوم العاملون في هذه الصناعات بفواتير على فترات زمنية مناسبة ، حيث تستغرق المبيعات والبناء وقتًا وقد تكون عرضة للتأخير.

## يسلط الضوء

- تشير هذه الفترة إلى فعالية ممارسات إدارة AR للشركة.

- يتم تحديد متوسط فترة التحصيل بقسمة متوسط رصيد AR على إجمالي صافي مبيعات الائتمان وضرب هذا الرقم في عدد الأيام في الفترة.

- يشير متوسط فترة التحصيل إلى طول الفترة الزمنية التي يحتاجها العمل لتحصيل حساباته المدينة.

- يشير انخفاض متوسط فترة التحصيل إلى أن المنظمة تجمع المدفوعات بشكل أسرع.

- تحسب الشركات متوسط فترة التحصيل للتأكد من أن لديها ما يكفي من النقد في متناول اليد للوفاء بالتزاماتها المالية.

## التعليمات

### كيف يتم حساب متوسط فترة التحصيل؟

من أجل حساب متوسط فترة التحصيل ، قسّم متوسط رصيد الحسابات المدينة على إجمالي صافي مبيعات الائتمان للفترة. ثم اضرب ناتج القسمة في العدد الإجمالي للأيام خلال تلك الفترة المحددة ، لذلك إذا كان لدى الشركة متوسط رصيد حسابات مستحقة القبض لعام 10000 دولار وإجمالي صافي مبيعات 100000 دولار ، فإن متوسط فترة التحصيل سيكون ((10000 دولار 100000 دولار) × 365) ، أو 36.5 يومًا.

### لماذا تعتبر فترة التحصيل الأدنى من المتوسط أفضل؟

تفضل الشركات متوسط فترة تحصيل أقل على فترة أعلى لأنه يشير إلى أن الشركة يمكنها تحصيل مستحقاتها بكفاءة ، لكن العيب في ذلك هو أنه قد يشير إلى أن شروط ائتمان الشركة صارمة للغاية. قد تؤدي الشروط الأكثر صرامة إلى خسارة العملاء للمنافسين بشروط دفع أكثر تساهلاً.

### لماذا يعد متوسط فترة التحصيل مهمًا؟

يشير متوسط فترة التحصيل إلى فعالية ممارسات إدارة حسابات الذمم المدينة. من المهم جدًا للشركات التي تعتمد بشكل كبير على مستحقاتها عندما يتعلق الأمر بتدفقاتها النقدية. يجب على الشركات إدارة متوسط فترة التحصيل الخاصة بهم إذا كانوا يريدون الحصول على نقود كافية في متناول اليد للوفاء بالتزاماتهم المالية.

