---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: وضع متوسط السعر
description: متوسط سعر البيع هو نوع من الخيارات حيث يعتمد العائد على الفرق بين سعر التنفيذ ومتوسط سعر الأصل الأساسي.
---

# وضع متوسط السعر
## ما هو متوسط السعر طرح؟

نداء السعر المتوسط هو [خيار](/putoption) بيع يتم تحديد ربحه بمقارنة سعر الإضراب بمتوسط سعر الأصل الذي حدث خلال فترة الخيار. لذلك ، بالنسبة لمتوسط سعر استدعاء لمدة ثلاثة أشهر ، سيحصل حامل الخيار على عائد إيجابي إذا كان متوسط سعر الإغلاق للأصل الأساسي المتداول أعلى من سعر الإضراب خلال فترة الثلاثة أشهر للخيار.

على النقيض من ذلك ، سيتم حساب ربح خيار البيع التقليدي من خلال مقارنة [سعر الإضراب بالسعر](/strikeprice) الذي يحدث في اليوم المحدد عند [ممارسة الخيار ، أو عند](/exercise) [انتهاء صلاحية](/expiration-time) العقد إذا ظل غير مُنفذ.

تُعرف خيارات السعر المتوسط أيضًا [بالخيارات الآسيوية](/asianoption) وتعتبر نوعًا من [الخيارات الغريبة](/exoticoption).

## كيف يعمل متوسط السعر

متوسط السعر المعروض هو مثال على [خيار](/put) البيع ، وهو خيار يمنح مالك الأصل الحق في بيع الأصل الأساسي بسعر متفق عليه في تاريخ معين. يُطلق على عمليات البيع "طرح" لأن أصحابها لديهم خيار ** طرح ** الأصل للبيع. إذا كان متوسط سعر الأصل الأساسي خلال فترة زمنية محددة أكبر من سعر التنفيذ لمتوسط سعر الوضع ، فإن العائد لمشتري الخيار هو صفر. خلاف ذلك ، إذا ظل متوسط سعر الأصل الأساسي أقل من سعر التنفيذ لمثل هذا البيع ، فإن العائد لمشتري الخيار يكون موجبًا ويساوي الفرق بين سعر التنفيذ ومتوسط السعر.

يتعارض هذا مع الوضع المستقيم أو "الفانيليا" ، حيث تعتمد قيمته على سعر الأصل الأساسي في أي وقت. مثل جميع الخيارات ، يمكن استخدام متوسطات الأسعار للتحوط أو المضاربة ، والتي تعتمد على ما إذا كان هناك تعرض للأصل الأساسي.

يعد متوسط الأسعار جزءًا من فئة أوسع من [الأدوات المشتقة](/derivative) المعروفة باسم [خيارات السعر المتوسط (APOs)](/average-strike-option) ، والتي يشار إليها أحيانًا أيضًا باسم [خيارات متوسط السعر (AROs)](/average-rate-option). يتم تداولها في الغالب خارج البورصة ( [OTC](/otc) ) ، لكن بعض البورصات ، مثل [Intercontinental Exchange (ICE)](/intercontinentalexchange) ، تتداولها أيضًا كعقود مدرجة. هذه الأنواع من APO المسجلين في البورصة تتم [تسويتها نقدًا](/cashsettlement) ولا يمكن ممارستها إلا في [تاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate) ، وهو آخر يوم تداول في الشهر.

يفضل بعض المستثمرين مكالمات متوسط السعر على خيارات الاتصال التقليدية لأنها تقلل من [تقلب الخيار](/iv). نظرًا لأن التقلبات تزيد من احتمالية أن يكون حامل الخيار قادرًا على ممارسة الخيار خلال مدته ، فإن هذا يعني أن متوسط خيارات شراء السعر عمومًا أقل تكلفة من نظرائهم التقليديين.

تكملة متوسط السعر المعروض هي [استدعاء متوسط السعر](/averagepricecall) ، حيث يكون العائد سالبًا إذا كان متوسط سعر الأصل الأساسي أقل من سعر الإضراب خلال فترة الخيار.

> يميل المشترون بمتوسط السعر إلى الحصول على رأي هبوطي للأصل الأساسي أو الورقة المالية.

>

## مثال لمتوسط السعر وضع

فكر في منتج للنفط والغاز في الولايات المتحدة يعتقد أن أسعار النفط الخام مهيأة للانخفاض وبالتالي يرغب في التحوط من تعرضه. افترض أن هذا المنتج يرغب في تحوط 100،000 برميل من إنتاج النفط الخام لمدة شهر واحد. علاوة على ذلك ، افترض أن النفط الخام يتم تداوله عند 90 دولارًا للبرميل ، ويمكن للمشتري شراء متوسط سعر محدد بسعر إضراب يبلغ 90 دولارًا تنتهي صلاحيته في شهر واحد مقابل دولارين.

بعد شهر واحد ، عندما يكون الخيار على وشك الانتهاء إذا كان متوسط سعر النفط الخام هو 85 دولارًا ، فإن مكاسب منتج النفط ستكون 300000 دولار (أي ، الفرق 5 دولارات بين سعر الإضراب ومتوسط السعر مطروحًا منه علاوة الخيار المدفوعة × 100000 البراميل).

على العكس من ذلك ، إذا كان متوسط سعر النفط الخام خلال فترة الشهر الواحد هو 93 دولارًا ، فإن الخيار سينتهي دون تطبيق. في هذه الحالة ، ستكون خسارة المنتج في معاملة التحوط مساوية لتكلفة علاوة الخيار ، أو 200000 دولار.

## يسلط الضوء

- المعروف أيضًا باسم الخيارات الآسيوية ، يتم استخدام متوسط خيارات السعر عندما يهتم المتحوطون أو المضاربون بتخفيف آثار التقلبات وعدم الاعتماد على نقطة زمنية واحدة للتقييم.

- متوسط سعر البيع هو تعديل لخيار البيع التقليدي حيث يعتمد العائد على متوسط سعر الأصل الأساسي خلال فترة معينة.

- هذا على عكس خيارات البيع القياسية التي يعتمد مردودها على سعر الأصل الأساسي في نقطة زمنية محددة - عند التمرين أو انتهاء الصلاحية.

