---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: متوسط آجال الاستحقاق الحالية السنوية
description: متوسط آجال الاستحقاق السنوية الحالية هو متوسط مبلغ الاستحقاق الحالي للديون طويلة الأجل التي يتعين على الشركة سدادها على مدار الـ 12 شهرًا القادمة.
---

# متوسط آجال الاستحقاق الحالية السنوية
## ما المقصود بمتوسط الاستحقاق السنوي الحالي؟

متوسط آجال الاستحقاق السنوية الحالية هو متوسط مبلغ [الاستحقاق الحالي](/maturity) للديون طويلة الأجل التي يتعين على الشركة سدادها على مدى الاثني عشر شهرًا القادمة. يتضمن الحساب جمع جميع فترات الاستحقاق الحالية للسنة وتقسيمها على عدد الديون.

## فهم متوسط الاستحقاقات الحالية السنوية

يشمل متوسط الاستحقاق السنوي الحالي الجزء الحالي من [الديون طويلة الأجل](/longtermdebt) التي ستدفعها الشركة في العام المقبل. يمكن أن يعني أيضًا متوسط فترات الاستحقاق الحالية لديون الشركة من حيث الإطار الزمني ، والذي يتم حسابه على أنه متوسط الوقت المتبقي حتى يتم سداد ديونها.

[الاستحقاق الحالي](/currentmaturity) بأنه جزء من الدين طويل الأجل الذي سيُستحق في غضون 12 شهرًا القادمة. في [الميزانية العمومية](/balancesheet) ، يظهر مبلغ الدين هذا تحت الخصوم المتداولة باعتباره الجزء الحالي من الدين طويل الأجل. في كل عام يتم نقل مبلغ الاستحقاق الحالي من المطلوبات طويلة الأجل إلى المطلوبات المتداولة.

يمكن أن تشمل الديون طويلة الأجل للشركة الرهون العقارية والسندات وقروض السيارات وأي التزامات ديون أخرى تستحق في أكثر من عام. يمكن للشركة أن تخفض الجزء الحالي من ديونها عن طريق إعادة تمويل القروض أو استخدام القروض مع [مدفوعات البالون](/balloon-payment) لخفض الجزء الحالي المستحق.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يتعلق متوسط آجال الاستحقاق السنوية الحالية بنوع آخر من الاستحقاق الحالي. يمكن أيضًا التعبير عن آجال الاستحقاق الحالية على أنها إجمالي الوقت قبل سداد الدين بالكامل. على سبيل المثال ، إذا تم الحصول على قرض قبل ثماني سنوات وكان تاريخ السداد النهائي في 10 سنوات ، فإن تاريخ الاستحقاق الحالي هو عامين ، مما يعني استحقاق الدين في غضون عامين.

في هذه الحالة ، سيكون متوسط الاستحقاقات الحالية السنوية لجميع ديون الشركة رقمًا سنويًا. على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة ABC لديها قرض سيارة مستحق في غضون عامين ، وقرضها العقاري في 10 سنوات ، وسند المعدات في ست سنوات. في هذه الحالة ، يكون متوسط الاستحقاقات الجارية السنوية ست سنوات ، أو ((2 + 10 + 6) / 3). إذا كان متوسط طول ديونها يرتفع ، فهذا يعني أن الشركة ستقع على مدفوعات ديون لفترة أطول ، مما يعني عمومًا أنها ستتحمل المزيد من الديون.

## مثال لمتوسط الاستحقاقات السنوية الحالية

على سبيل المثال ، لدى شركة ABC قرض سيارة بقيمة 1،000 دولار مستحق هذا العام. القرض العقاري له آجال استحقاق جارية تبلغ 5000 دولار تستحق هذا العام وسندات المعدات لديها 7500 دولار مستحقة خلال العام المقبل. متوسط آجال الاستحقاق الحالية السنوية هو 4500 دولار ، أو ((1000 دولار + 5000 دولار + 7500 دولار) / 3). أي أن متوسط الجزء الحالي من كل دين يبلغ 4500 دولار.

## يسلط الضوء

- يمكن أيضًا التعبير عن آجال الاستحقاق الحالية على أنها إجمالي الوقت قبل سداد الدين بالكامل ، معبرًا عنه بالسنوات.

- يتم عرض متوسط آجال الاستحقاق الحالية السنوية بشكل عام كمبلغ بالدولار.

- يُعرَّف الاستحقاق الحالي بأنه جزء من الدين طويل الأجل الذي سيُستحق في غضون 12 شهرًا القادمة.

- يمكن أن يشمل الدين طويل الأجل للشركة الرهون العقارية والسندات وقروض السيارات وأي التزامات دين أخرى تستحق خلال أكثر من عام.

- متوسط آجال الاستحقاق السنوية الحالية هو متوسط مبلغ الاستحقاق الحالي للديون طويلة الأجل التي يتعين على الشركة سدادها خلال الاثني عشر شهرًا القادمة.

