---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: متوسط أسفل
description: يشير متوسط الانخفاض إلى الموقف الذي يشتري فيه المستثمر أسهمًا إضافية مع انخفاض سعر السهم في محاولة لإضافة قيمة إلى المحفظة.
---

# متوسط أسفل
## ما هو متوسط داون؟

المتوسط المنخفض هو [إستراتيجية استثمار](/investmentstrategy) تتضمن قيام مالك الأسهم بشراء أسهم إضافية من استثمار بدأ سابقًا بعد انخفاض السعر. نتيجة هذا الشراء الثاني هو انخفاض في متوسط السعر الذي اشترى به المستثمر السهم. قد يتناقض مع [المتوسط](/averageup).

على سبيل المثال ، قد يقوم المستثمر الذي اشترى 100 سهم من الأسهم بسعر 50 دولارًا للسهم الواحد بشراء 100 سهم إضافي إذا وصل سعر السهم إلى 40 دولارًا لكل سهم ، وبالتالي خفض متوسط السعر (أو [أساس التكلفة](/costbasis) ) إلى 45 دولارًا للسهم الواحد. يشجع بعض المستشارين الماليين المستثمرين على اعتماد المتوسط المنخفض مع الأسهم أو الأموال التي ينوون شرائها والاحتفاظ بها أو كجزء من استراتيجية [متوسط التكلفة بالدولار](/dollarcostaveraging) (DCA).

## فهم استراتيجية متوسط داون

الفكرة الرئيسية وراء استراتيجية خفض المتوسط هي أنه عندما ترتفع الأسعار ، لا يتعين عليهم الارتفاع بقدر ما حتى يبدأ المستثمر في إظهار ربح من [مركزه](/position).

ضع في اعتبارك أنه إذا قام المستثمر بشراء 100 سهم من الأسهم بسعر 60 دولارًا للسهم الواحد ، وانخفض سعر السهم إلى 40 دولارًا للسهم ، فيجب على المستثمر انتظار السهم للعودة من انخفاض السعر بنسبة 33٪. ومع ذلك ، بالقياس من السعر الجديد البالغ 40 دولارًا ، فإنه ليس ارتفاعًا بنسبة 33٪. يجب أن يزيد السهم الآن بنسبة 50٪ قبل أن تظهر [الصفقة ربحًا](/profit) (من 40 إلى 60).

يساعد حساب المتوسط لأسفل على معالجة هذه الحقيقة الرياضية. إذا قام المستثمر بشراء 100 سهم إضافي من الأسهم بسعر 40 دولارًا للسهم الواحد ، فيجب أن يرتفع السعر الآن إلى 50 دولارًا فقط (أعلى بنسبة 25٪ فقط) قبل أن يصبح المركز مربحًا. إذا عاد السهم إلى سعره الأصلي وارتفع بعد ذلك ، سيبدأ المستثمر بملاحظة ربح بنسبة 16 ٪ بمجرد وصول السهم إلى 60 دولارًا.

على الرغم من أن المتوسط المنخفض يوفر بعض جوانب الإستراتيجية ، إلا أنه غير مكتمل. إن خفض المتوسط هو فعلاً فعل يأتي من حالة ذهنية أكثر من كونه من استراتيجية استثمار سليمة. يسمح خفض المتوسط للمستثمر بالتعامل مع مختلف التحيزات المعرفية أو العاطفية. إنها بمثابة غطاء أمني أكثر من كونها سياسة عقلانية.

## إعتبارات خاصة

تكمن مشكلة خفض المتوسط في أن المستثمر العادي لديه قدرة قليلة جدًا على التمييز بين الانخفاض المؤقت في السعر وإشارة التحذير من أن الأسعار على وشك الانخفاض كثيرًا.

في حين أنه قد تكون هناك [قيمة جوهرية غير معترف بها](/intrinsicvalue) ، فإن شراء أسهم إضافية لمجرد خفض متوسط تكلفة الملكية قد لا يكون سببًا جيدًا لزيادة النسبة المئوية [لمحفظة المستثمر](/portfolio) المعرضة لحركة سعر هذا السهم الواحد. أنصار هذه التقنية ينظرون إلى المتوسط على أنه نهج فعال من حيث التكلفة لتراكم الثروة ؛ المعارضون ينظرون إليه على أنه وصفة لكارثة.

غالبًا ما يتم تفضيل هذه الاستراتيجية من قبل المستثمرين الذين لديهم أفق استثمار طويل الأجل ونهج [قائم على القيمة للاستثمار.](/valueinvesting) قد يجد المستثمرون الذين يتبعون النماذج التي تم إنشاؤها بعناية ويثقون بها أن إضافة التعرض لسهم مقوم بأقل من قيمته ، باستخدام تقنيات [إدارة مخاطر دقيقة](/riskmanagement) ، يمكن أن يمثل فرصة جديرة بالاهتمام بمرور الوقت.

نجح العديد من المستثمرين المحترفين الذين يتبعون استراتيجيات موجهة نحو القيمة ، بما في ذلك وارن بافيت ، في استخدام المتوسط المنخفض كجزء من استراتيجية أكبر يتم تنفيذها بعناية بمرور الوقت.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون هذه التقنية مفيدة عند تطبيقها بعناية مع المكونات الأخرى لاستراتيجية استثمار سليمة.

- المتوسط المنخفض هو استراتيجية استثمار تتضمن إضافة إلى مركز قائم عندما ينخفض سعره.

- ومع ذلك ، فإن إضافة المزيد إلى المركز يزيد من التعرض للمخاطر بشكل عام وقد لا يتمكن المستثمرون عديمي الخبرة من التمييز بين القيمة وعلامة التحذير عندما تنخفض أسعار الأسهم.

