---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans
title: خطاب جائزة FAFSA
description: خطاب الجائزة هو وثائق FAFSA المرسلة من كلية أو جامعة إلى الطالب والتي توضح مقدار الدعم المالي الذي يحق للطالب الحصول عليه.
---

# خطاب جائزة FAFSA
## ما هو خطاب جائزة FAFSA؟

خطاب الجائزة هو الوثائق المرسلة من كلية أو جامعة إلى الطالب والتي توضح مقدار الدعم المالي الذي يحق للطالب الحصول عليه. يتم إرسال خطاب الجائزة بعد تقديم الطالب [لطلب مجاني للحصول على Federal Stude](/federal-application-of-student-aid-fafsa) [nt Aid](/federal-application-of-student-aid-fafsa) (FAFSA) والتطبيق للالتحاق بالكلية أو الجامعة.

يوضح خطاب منح المعونة المالية المبلغ الإجمالي للمساعدة المالية التي ستقدمها لك المدرسة لتعويض تكاليفها.

## فهم خطابات جائزة FAFSA

تساعد خطابات الجائزة العائلات في الميزانية والتخطيط لنفقات الكلية. تحدد رسالة الجائزة نوع ومقدار جميع المساعدات المالية التي يتم تقديمها للطالب ، بما في ذلك المنح (مثل [منح بيل والمنح](/pell-grant) الفيدرالية التكميلية للفرص التعليمية) والقروض (على سبيل المثال ، قروض ستافورد وبيركنز) والمنح الدراسية وأي عمل - الأهلية للدراسة.

ما لم ينص على خلاف ذلك ، فإن خطاب الجائزة يخص العام الدراسي القادم فقط. عند استلام خطاب الجائزة وتحديد المدرسة التي ستلتحق بها ، يجب على الطلاب إبلاغ المدرسة المختارة بمقدار الجائزة (المساعدة المالية) التي سيتم قبولها.

إذا قدمت FAFSA وتمت الموافقة على حصولك على مساعدة مالية ، فسوف ترسل لك كل مدرسة قبلتك خطابًا لمنح الإعانة المالية. على الرغم من عدم وجود تنسيق قياسي لهذه الرسائل ، فإن كل منها يشرح مقدار المساعدة المالية التي تقدمها المدرسة لك. ستتلقى الرسالة إلكترونيًا أو عبر البريد العادي (أو كليهما).

بشكل عام ، يوضح كل خطاب منح مساعدات مالية ما يلي:

- ** تكلفة الحضور (COA). ** [شهادة توثيق البرامج الخاصة بك](/cost-of-attendance) هي تقدير لما ستدفعه لسنة واحدة من المدرسة ، بما في ذلك الرسوم الدراسية والرسوم ، والغرفة والمأكل ، والكتب واللوازم ، والمواصلات.

- ** مساهمتك العائلية المتوقعة (EFC). ** [EFC](/expected-family-contribution) هو رقم تستخدمه المدرسة لتحديد مقدار المساعدة المالية التي تستحقها. بشكل عام ، كلما انخفضت قيمة EFC ، زاد التمويل الذي يمكنك الحصول عليه. لاحظ أن هذا ليس مبلغ المال المطلوب من عائلتك دفعه.

- ** التفاصيل (والمبالغ بالدولار) ** تتعلق بالمنح والمنح الدراسية وبرامج العمل والدراسة والقروض التي تقدمها لك المدرسة.

> ترسل المدارس عادةً خطابات منح مساعدات مالية قريبة من وقت إرسال خطابات القبول الخاصة بهم. إذا كانت لديك أسئلة حول التوقيت ، فتواصل مع مكتب المساعدة المالية بالمدرسة

>

## FAFSA والمساعدات المالية

المساعدة المالية هي الأموال التي تساعدك على دفع تكاليف الكلية أو المدرسة المهنية. يمكن أن تأتي في شكل منح ومنح دراسية وبرامج عمل ودراسة وقروض. إذا كنت قد بدأت في التفكير في الكلية ، فمن المحتمل أن تكون قد صادفت الاختصار FAFSA. إنه يمثل طلبًا مجانيًا لمساعدة الطلاب الفيدرالية - وهو نموذج تحتاج إلى تعبئته للحصول على أي مساعدة مالية فيدرالية. تستخدم العديد من الولايات والكليات أيضًا FAFSA لتحديد ما إذا كنت ستحصل على مساعدة مالية - وإذا كان الأمر كذلك ، فكم.

بعد تقديم FAFSA الخاص بك - واعتمادًا على ما إذا كنت مؤهلاً للحصول على المساعدة بناءً على المعلومات التي تقدمها - ستتلقى خطابًا بمكافأة المعونة المالية من كل مدرسة تدرجها فيها. يشرح كل خطاب خيارات المساعدة المالية الفيدرالية وغير الفيدرالية التي تقدمها المدرسة لك.

لست ملزمًا بقبول المساعدة المقدمة في حزمة الجائزة الخاصة بك. يمكنك مقارنة عروضك من مدارس مختلفة قبل أن تقرر.

سواء قبلت أو رفضت عرضًا ما ، فأنت بحاجة إلى الرد على المدرسة لإعلامها بقرارك. تأكد من التحقق من الموعد النهائي لكل مدرسة ، لذلك ترد في الوقت المحدد.

## يسلط الضوء

- هناك أربعة أنواع رئيسية من المساعدات المالية: المنح ، والمنح الدراسية ، وبرامج العمل والدراسة ، والقروض.

- توضح خطابات منح المساعدات المالية مقدار المساعدة المالية التي تقدمها لك المدرسة.

- يوضح خطاب الجائزة تفاصيل تمويل FAFSA المقدم للطالب.

- التطبيق المجاني لمساعدة الطلاب الفيدرالية (FAFSA) هو النموذج عبر الإنترنت الذي تحتاج إلى تقديمه للحصول على أي مساعدة مالية فيدرالية.

