---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: فأس
description: الفأس (أو &amp; quot؛ الفأس للطحن &amp; quot؛) هو الاهتمام الذي يظهره المتداول في شراء أو بيع ورقة مالية موجودة بالفعل في الكتب.
---

# فأس
## ما هو الفأس؟

الفأس (أو "الفأس للطحن") هو الاهتمام الذي يظهره المتداول في شراء أو بيع ورقة مالية موجودة بالفعل في الكتب. إذا كان المتداول يحتفظ بصفقة طويلة ولكن لديه مخاوف على المدى القصير ، فقد يكون محور هذا التاجر تجاه خيارات البيع على المدى القصير [مهمًا](/putoption). وبالمثل ، إذا تعرض المتداول لمخاطر ارتفاع أسعار الفائدة ، فقد يكون لديه فأس [للتحوط](/hedge) ضد هذه المخاطر.

في كثير من الأحيان ، سيحافظ المتداول ذو الفأس على خصوصية هذه المعلومات. وذلك لأنه إذا أصبح المشاركون الآخرون في السوق على دراية بدوافع المرء ، فيمكنهم الاستفادة من هذه المعلومات من خلال تقديم أسعار غير مواتية أو حجب بعض الصفقات من أجل استغلال الموقف.

## فهم الفأس

مصطلح "الفأس" مشتق من عبارة "الفأس للطحن" ، والتي تعني امتلاك دافع خفي أو هدف أناني. كانت العبارة تعني تاريخيًا أن يكون لديك شكوى مع شخص ما ، خاصةً عندما يشعر المرء بالحاجة إلى الانتقام. ربما نشأت العبارة من فعل شحذ الفأس بعجلة طحن ، بقصد (في هذا التعريف) الانتقام من شخص بتشويهه أو قتله.

غالبًا ما يستخدم المتداولون مصطلح "الفأس" للتعبير عن اهتمام شخص ما بشراء أو بيع ورقة مالية موجودة بالفعل في مخزونهم ، أو التحوط ضدها. تم استخدام المصطلح تاريخيًا للإشارة إلى حيازات السندات ، لكن التجار قاموا بتوسيع نطاق الاستخدام ليشمل جميع [الأوراق المالية](/security). في المحادثة ، غالبًا ما يستخدم المصطلح للتكهن بخطة المتداول فيما يتعلق بالأمن الذي يمتلكه.

لا ينبغي الخلط بين Axe و "ax" ، فهي [صانع سوق](/marketmaker) مركزي في حركة سعر ورقة مالية معينة.

## كيف يتم استخدام الفأس في الممارسة

يمكن استخدام مصطلح "الفأس" بعدة طرق مختلفة ، مما يجعل سياق المحادثة مهمًا في الاعتبار.

افترض أن المتداول لديه مركز كبير في ورقة مالية معينة. إذا كان هذا التاجر يتجول للحصول على عروض أسعار بقصد بيع الحصة ، فقد يكون المتداول الذي يقدم السعر في وضع غير مؤات إذا لم يكن على دراية بأن المتداول الأول لديه فأس فيما يتعلق بالأمن. قد يسأل التاجر الثاني ، "هل لديهم فأس في هذا الأمان؟" الذي يعني "هل لديهم خطط لبيع هذه الورقة المالية؟"

يمكن للمتداولين أيضًا استخدام المصطلح لتمثيل الأوراق المالية المتعلقة بالأوراق المالية التي يمتلكونها. على سبيل المثال ، قد يحتفظ المتداول بمركز [طويل](/long) ويكون لديه فأس تجاه خيارات البيع إذا كان قلقًا بشأن الآفاق قصيرة الأجل للسهم.

غالبًا ما يتم الاحتفاظ بسرية الحصول على فأس لأن معرفة هذه المعلومات يمكن استخدامها من قبل المشاركين الآخرين في السوق لاستغلال الموقف لتحقيق مكاسبهم الخاصة ، وعلى حساب حامل الفأس. ومع ذلك ، قد يسأل المتداولون ذوو العلاقة الجيدة بعضهم البعض بشكل مباشر عما إذا كان لديهم فأس معين على أمل أن تكون فأس (فأس) المتداول الآخر معاكسة لفأسهم - وبهذه الطريقة يمكنهم التأثير على التجارة أو الصفقات مع بعضهم البعض في بطريقة مفيدة للطرفين.

## يسلط الضوء

- يشير الفأس (أو "الفأس للطحن") إلى الموضع المطلوب الذي يرغب المتداول في شغله.

- في المحادثة ، غالبًا ما يستخدم المصطلح للتكهن حول خطط المتداول فيما يتعلق بالأوراق المالية المحفوظة.

- إذا كان لدى المتداول فأس يطحنه ، فإن الحفاظ على خصوصية هذه المعلومات يمكن أن يمنع الآخرين من الاستفادة منها.

- تم استخدام Ax تاريخيًا للإشارة إلى أسواق السندات ، ولكنها تشمل الآن جميع أنواع الأوراق المالية.

