---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: ب- ملاحظة
description: B-note هي الشريحة الثانوية في الأوراق المالية التجارية المدعومة بالرهن العقاري والتي تحمل عوائد أعلى مع مخاطر أعلى.
---

# ب- ملاحظة
## ما هي B-Note؟

[الأوراق المالية المدعومة بالأصول](/asset-backedsecurity) إلى شرائح أو فئات مختلفة ، يقدم كل منها ملف مخاطر ومعدل عائد مختلف. يتم تقسيم الشرائح عادةً إلى الفئة A و B و C.

الأوراق [المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS)](/mbs) ، وهي نوع من الأوراق المالية المدعومة بالأصول ، لها نفس الهيكل. للتعمق أكثر قليلاً ، يتم تقسيم الأوراق [المالية المدعومة بالرهن العقاري التجاري (CMBS)](/cmbs) إلى شرائح من الملاحظات في نفس هيكل ABC. كل شريحة لها مستوى مختلف من جودة الائتمان وبالتالي لها أولوية دفع مختلفة. ملاحظة B هي الشريحة الثانوية في هيكل قرض CMBS.

## كيف تعمل B-Note

يُنشئ المُقرض ، وهو بنك عادةً ، قرضًا مضمونًا. يتم تقسيم هذا القرض المضمون إلى أجزاء كبيرة وصغيرة ، والتي تصبح الشريحتين A-note و B-note. يتم استخدام مدفوعات القروض على الرهون العقارية الواردة في المنتج المورق الشامل لتسديد المدفوعات لحاملي الضمان.

طالما أن المقترض يدفع الرهن العقاري في الوقت المحدد (بمعنى آخر ، طالما أن القرض ساري المفعول) ، فإن المستثمرين في جميع [الشرائح](/tranches) سيتلقون حصصهم من مدفوعات المقترض في نفس الوقت. إذا تخلف المقترض عن السداد ، فعندئذٍ تدخل الشرائح المختلفة حيز التنفيذ. حاملي الأوراق النقدية من الفئة أ يتم دفع فوائدهم ومدفوعاتهم الأساسية قبل حاملي الأوراق النقدية من الفئة ب. على هذا النحو ، يؤدي هذا إلى تحمل الملاحظات B لمزيد من المخاطر.

### مكافأة المخاطرة في ملاحظة ب

للتعويض عن المستوى الأعلى من المخاطرة ، تدفع الأوراق النقدية B معدلات فائدة أعلى وبالتالي تسدد مدفوعات أكبر للمستثمر من الملاحظة A القابلة للمقارنة. يتم تعيين B-note أيضًا على [تصنيف ائتماني أقل](/creditrating) من فئة A-note المقابلة ، والتي يتم تصنيفها عادةً على أنها درجة استثمار. من المهم تسليط الضوء على أنه في حالة التخلف عن السداد ، يجب دفع جميع حاملي ملاحظة "أ" قبل أن يبدأ دفع أي حامل مذكرة "بي". بعد التدفق ، يتم الدفع لشركات نقل الملاحظات B قبل مستثمري C-notes. وبهذه الطريقة ، فإن معظم الخسائر يتم تكبدها من قبل حاملي C-note و B-note.

## لائحة B- ملاحظة

بعد الأزمة المالية لعام 2008 ، تم تمرير [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill). القانون عبارة عن مجموعة كبيرة من التنظيمات التي تسعى إلى تنظيم مجالات مختلفة من الصناعة المالية لتجنب مثل هذه الأزمة مرة أخرى.

بالنسبة إلى CMBS و B-notes ، جاءت اللائحة في شكل التزامات الاحتفاظ بالمخاطر بموجب القسم 15G من قانون [الأوراق المالية والبورصات لعام](/seact1934) [1934](/seact1934). تتضمن بعض متطلبات B-note ما يلي:

- جميع مستثمري B-note متساوون ، مما يعني أن خسائر أي من المستثمرين لا تخضع لخسائر مستثمر آخر.

- يجب على مستثمري B-note الاحتفاظ باستثمار B-note لمدة لا تقل عن خمس سنوات ، وعند هذه النقطة لا يجوز للمستثمرين بيع قطعتهم إلا لمستثمري B-note الآخرين.

## يسلط الضوء

- المذكرة B هي أحد مكونات تمويل ABC والشريحة الثانوية في الأوراق المالية التجارية المدعومة بالرهن العقاري.

- تحمل الأوراق النقدية B مخاطر أعلى وعائدات أعلى بالمقارنة مع شريحة الاستثمار A-note.

- في حالة التخلف عن السداد ، يتم الدفع للمستثمرين من فئة "ب" بعد مستثمري الأوراق "أ" وقبل مستثمري الملاحظات "ج".

