---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: ب- المدرسة
description: في مجال التمويل ، مصطلح &quot;B-School&quot; هو مصطلح مختصر يشير إلى المدارس المتخصصة في مواد الأعمال.
---

# ب- المدرسة
## ما هي B-School؟

في مجال التمويل ، مصطلح "B-School" هو مصطلح مختصر يشير إلى المدارس المتخصصة في مواد الأعمال. وتشمل هذه الكليات الجامعية والمدارس العليا. أكثر عروض B-School شهرة هو برنامج [درجة الماجستير في إدارة الأعمال (MBA)](/mba).

تشتهر مدارس B بمعايير قبولها التنافسية للغاية ، حيث ترفض المدارس الأكثر طلبًا بانتظام أكثر من 90 ٪ من المتقدمين. كانت هذه المدارس أيضًا موضوعًا للنقاش في السنوات الأخيرة بسبب تكاليفها المالية الكبيرة (يمكن أن تتجاوز الرسوم الدراسية لبعض المدارس B 100000 دولار سنويًا).

## موضوعات الدراسة في B-Schools

تتشابه مدارس B مع مؤسسات التعليم العالي الأخرى بعد المرحلة الثانوية ، باستثناء أنها تركز على مجالات الموضوعات المتعلقة بالأعمال التجارية والتمويل. تشمل الأمثلة الشائعة [المحاسبة](/accounting) والتمويل [والتسويق](/marketing) [وريادة](/entrepreneur) الأعمال . في بعض الحالات ، ستقدم المدارس برامج متخصصة في مجالات الدراسة الأقل شيوعًا ، مثل [العلوم الاكتوارية](/actuarial-science) أو قانون الضرائب.

كما هو الحال مع المؤسسات الأخرى ، توجد تصنيفات مختلفة تهدف إلى مساعدة الطلاب على تقييم الجودة والمكانة المرتبطين بمدارس معينة. وتشمل هذه التصنيفات التي نشرتها ** The Financial Times ** ، و ** The Economist ** ، و ** BusinessWeek ** ، من بين آخرين. على الرغم من أن الموضع الدقيق للمدارس يتغير من سنة إلى أخرى ، إلا أن أمثلة المدارس التي حصلت على تصنيفات عالية باستمرار تشمل [كلية ستانفورد للدراسات العليا للأعمال](/stanford) ، وكلية الأعمال [بجامعة تشيكا](/booth-school) ، [وكلية](/booth-school) [لندن للأعمال](/london-business-school) ، [وكلية هارفارد للأعمال](/harvard-business) ، [وجامعة بنسلفانيا. مدرسة وارتون](/wharton).

على الرغم من أن المدارس في المستوى الأعلى لتصنيفات B-School الدولية سوف تتفوق في مجالات متعددة ، إلا أنها غالبًا ما تشتهر بوجود مناطق معينة تكون فيها قوية بشكل خاص. على سبيل المثال ، تشتهر مدرسة وارتون بتميزها في التمويل ، بينما تشتهر كلية هارفارد للأعمال بتعليمها الإداري العام.

## التكلفة المالية للالتحاق بالمدارس الثانوية

بالإضافة إلى النظر في مكانة كل B-School ومجالات التخصص ، من المهم أيضًا للطلاب المحتملين أن يوازنوا بعناية تكاليف الحضور مقابل الفوائد المحتملة للحصول على درجة B-School. بعد كل شيء ، يمكن أن تصل تكاليف الحضور إلى أكثر من 100000 دولار سنويًا لمدارس النخبة من الدرجة الثانية ، وحتى المدارس الأقل شهرة ستكلف بشكل روتيني أكثر من 50000 دولار سنويًا. بالنسبة للعديد من الطلاب ، سيتطلب ذلك تكبد ديون كبيرة للطلاب. يمكن أن تكون ديون الطلاب استنزافًا للحياة المالية للطالب لسنوات عديدة أو حتى عقود بعد التخرج.

## إيجابيات وسلبيات مدارس B

نظرًا للاعتراف بالعلامة التجارية للمدارس B الشهيرة مثل Harvard Business School و Stanford Graduate School of Business ، فقد يكون من المغري الاعتقاد بأن هذه المدارس يجب أن تكون أولوية قصوى لأي طالب قادر على قبولها. ومع ذلك ، بمجرد أخذ التكاليف الكاملة للحضور في الاعتبار ، قد تبدو مدارس B الأخرى أكثر جاذبية بالمقارنة.

على سبيل المثال ، قامت شركة SoFi [بإعادة تمويل قروض الطلاب](/refinance) بنشر تصنيف B-Schools في عام 2018 والذي يهدف إلى إظهار أفضل [عائد على الاستثمار (ROI)](/returnoninvestment) لبرامج ماجستير إدارة الأعمال في تلك المدارس. تم إجراء التحليل من خلال مقارنة متوسط الرواتب التي حصل عليها خريجوهم مع متوسط مستويات ديون الطلاب الخاصة بالخريجين.

أظهرت نتائج هذا التحليل أن أعلى عائد على الاستثمار بين المدارس التي شملها الاستطلاع قدمته [جامعة ويسكون](/wisconsin-school-of-business) [سين-ماديسون](/wisconsin-school-of-business) ، والتي قدمت متوسط نسبة الراتب إلى الدين 2.33. على النقيض من ذلك ، تم إعطاء نسب الراتب إلى الديون في كلية هارفارد للأعمال وكلية الدراسات العليا في ستانفورد للأعمال 2.21 و 2.18 على التوالي.

بالنسبة للسياق ، تم العثور على متوسط نسبة الراتب إلى الديون لجميع المدارس الثانوية بنحو 1.5 ، بمتوسط راتب أقل بقليل من 110.000 دولار أمريكي ومتوسط مستوى دين يبلغ 75.000 دولار أمريكي تقريبًا.

## يسلط الضوء

- "B-School" هو مصطلح مختصر يشير إلى الجامعات التي تقدم درجات علمية.

- يمكن للمدارس B أن تختلف اختلافًا كبيرًا من حيث تصنيفها الوطني والدولي ، ومن حيث تكاليف حضورها.

- تقدم مدارس B كلاً من برامج البكالوريوس والدراسات العليا ، على الرغم من أن أشهر برامجها هي برامج درجة الماجستير في إدارة الأعمال (MBA).

