---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: B- الأسهم
description: أسهم &quot;ب&quot; هي استثمارات في أسهم حقوق ملكية في شركات مقرها الصين. إنهم يتاجرون بالعملة الأجنبية في بورصتين صينيتين مختلفتين ، إما بالدولار الأمريكي أو دولار هونج كونج.
---

# B- الأسهم
## ما هي أسهم B؟

يشير مصطلح "أسهم" إلى استثمارات الأسهم في الشركات القائمة في الصين. يتم تداول هذه الأسهم في بورصتين صينيتين: [بورصة شنغهاي وبورصة](/shanghai-stock-exchange) [شنتشن](/shenzen-stock-exchange-shz-.sz) في الصين القارية. الأسهم مقومة بالرنمينبي ، وهو العملة الوطنية للصين ، ولكنها تسوية بالدولار الأمريكي (شنغهاي) ودولار هونج كونج (شنتشن). وهي مفتوحة للاستثمار من قبل الأفراد في الصين الذين لديهم حسابات بالعملات الأجنبية وكذلك المستثمرين الأجانب.

## فهم B-Shares

على الرغم من أن [سوق الأسهم الصينية](/stockmarket) هي واحدة من أكبر أسواق الأسهم في العالم ، إلا أن أسواق الأسهم فيها جديدة نسبيًا ، حيث بدأت في التطور في أوائل التسعينيات فقط. اجتذب [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) السريع والارتفاع في توسع الشركات الجذابة في الصين الكثير من الاهتمام من المستثمرين الدوليين. لكن الاستثمار في الشركات الصينية كان تقليديًا مغلقًا أمام الأجانب. بدأ هذا يتغير ، على الرغم من ذلك ، بين أواخر التسعينيات وأوائل القرن الحادي والعشرين ، عندما بدأت الدولة في دعوة أشخاص من خارج البلاد للاستثمار.

تسمح أسهم B الصينية للمستثمرين الأجانب بالمشاركة في [أسواق الأسهم في البلاد](/equitymarket). تسمى أسهم "ب" أيضًا بأسهم الاستثمار الأجنبي المدرجة محليًا. يتم تداولها في اثنين من أسواق الأسهم الرائدة في البلاد ، بورصة شنغهاي وبورصة Shenzhen. القيمة [الاسمية](/facevalue) للأسهم التي تندرج في هذه الفئة هي الرنمينبي (العملة المحلية) ولكن يتم تسوية المعاملات بالعملات الأجنبية ، وتحديداً الدولار الأمريكي في شنغهاي [ودولار هونج كونج (HKD)](/hkd-hong-kong-dollars) في Shenzhen.

تم طرح أسهم "ب" مبدئيًا لاستهداف الاستثمار من المستثمرين الأجانب. فتحت هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية الاستثمار في أسهم B من مستثمرين صينيين محليين في فبراير 2001. من خلال فتح قناة الاستثمار هذه ، يُسمح للسكان المحليين بتداول هذه الأسهم في [السوق الثانوية](/secondarymarket).

تتداول 54 شركة بأسهم B في بورصة شنغهاي بينما يتم تداول 55 سهمًا في بورصة Shenzhen. تمثل هذه الشركات مجموعة متنوعة من [القطاعات](/sector) ، بما في ذلك البيع بالتجزئة والإلكترونيات والآلات [والعقارات](/realestate) والسياحة والأغذية والمشروبات.

> لا تخلط بين أسهم الصين "ب" وأسهم الفئة "ب". هذه الأخيرة هي فئة أسهم من الأسهم العادية التي توفر حقوق تصويت أقل للمساهمين في السوق الغربية.

>

## إعتبارات خاصة

تمثل الأسهم B شكلاً من أشكال [الاستثمار في الأسهم](/investment) المتاحة للمستثمرين الذين يرغبون في الاستفادة من السوق الصينية. الأسهم A و H مفتوحة أيضًا للمستثمرين الذين يعيشون خارج الصين.

تداول الأسهم "أ" في بورصتي شانغهاي وشنتشن. هذه هي الشركات التي تم [تأسيسها](/incorporate) في الصين. القيمة الاسمية لهذه الأسهم والتسوية بالرنمينبي. سمحت الصين عمومًا للمقيمين فقط بتداول هذه الأسهم ، لكنها فتحت هذه الفئة من الأسهم للأجانب بموجب برنامج المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل ، وبرنامج المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل للرنمينبي ، وبرنامج Stock Connect.

تسمى أسهم الشركات المؤسسة في الصين والتي تتداول في بورصة هونغ كونغ بأسهم "إتش". إنهم يتاجرون في HKD. نظرًا لأنه يتم تداول الأسهم في هونغ كونغ ، لا يوجد حظر على الاستثمار. على هذا النحو ، يمكن للمستثمرين الأجانب شراء وبيع أسهم H. يمكن للمقيمين الصينيين أيضًا تداول الأسهم بشرط أن يكونوا [مستثمرين مؤسسيين محليين مؤهلين](/qdii) (QDII).

## B-Shares Vs. الاستثمارات البديلة

[اقتصادات الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy) تقدمًا وتطورًا في العالم . على هذا النحو ، قد تنطوي الاستثمارات في الأسهم الصينية على مخاطر عالية ولكن لديها أيضًا إمكانية عالية لتحقيق مكاسب. هناك صناديق استثمار موجودة للمستثمرين الأفراد الذين يفضلون الاستثمار في عروض محفظة متنوعة على الأسهم الفردية. تتم هيكلة معظم عروض [المحفظة](/portfolio) المتنوعة على هيئة [صناديق استثمار مشتركة](/mutualfund) أو صناديق [استثمار يتم تداولها في البورصة](/etf) (ETFs).

هناك العديد من الصناديق الأخرى للمستثمرين الذين يرغبون في التعرض لسوق الأسهم الصينية ، بما في ذلك:

- يوفر [مؤشر شنغهاي المركب](/sse-composite) ، وهو مؤشر مرجعي يحتفظ بجميع الأسهم A و B التي تقدمها الشركات الصينية في بورصة شنغهاي ، أحد أكثر المؤشرات شمولاً لتتبع الأسهم الصينية.

- يتكون مؤشر S&P China Broad Market من 769 من الأسهم الصينية المتداولة علنًا والمتاحة للمستثمرين الأجانب برأسمال [سوقي](/marketcapitalization) يتراوح من 493 مليار دولار إلى 68 مليار دولار.

- قد يختار المستثمرون الاستثمار في SPDR S&P China ETF (GXC) ، وهو صندوق ETF مدار بشكل سلبي يسعى إلى تكرار مقتنيات وأداء مؤشر S&P China Broad Market Index.

يمكن أن يكون الاستثمار في فئات أسهم متعددة من الصين أمرًا معقدًا. هناك عدد قليل من الصناديق التي تقدم تعرضًا شاملاً للسوق لكل من الأسهم "أ" و "ب". يعد Harvest MSCI All China Equity ETF (CN) من db X-trackers أحد أفضل الصناديق في السوق التي تقدم هذا التنويع. تتعقب CN مؤشر MSCI China All Shares الذي يتضمن أسهم B و A و H-.

## يسلط الضوء

- أسهم "ب" هي استثمارات في أسهم ملكية شركات مقرها الصين.

- تقوم الشركات الصينية أيضًا بإدراج أسهم A و H للمقيمين الأجانب والمحليين.

- الأسهم B مفتوحة للمستثمرين الأجانب والمقيمين الصينيين في إطار العديد من برامج الاستثمار.

- القيمة الاسمية لأسهم "ب" بالرنمينبي لكنها تستقر بالدولار الأمريكي وهونغ كونغ في بورصتي شانغهاي وشنتشن على التوالي.

- يتم تداول هذه الأسهم في بورصة شنغهاي وبورصة Shenzhen.

