---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Ba2 / BB
description: Ba2 / BB هي تصنيفات من قبل Moody &amp; # 39؛ s Investor Service و S &amp; amp؛ P Global Ratings ، على التوالي ، لإصدار ائتماني أو مصدر ائتمان أقل من درجة الاستثمار.
---

# Ba2 / BB
## ما هو Ba2 / BB؟

Ba2 / BB هي تصنيفات تصنيف تستخدمها وكالات التصنيف الائتماني الكبرى لإصدار ائتماني أو جهة إصدار تشير إلى درجات أعلى من مخاطر التخلف عن السداد على أطياف التصنيف الخاصة بها. تستخدم Moody's Investors Service Ba2 ، بينما تستخدم S&P Global Ratings و Fitch Ratings التصنيف BB.

Ba2 / BB هي تصنيفات أقل من درجة الاستثمار ولكنها ثاني أعلى تصنيف في فئة غير الاستثمار ( [خردة](/junkbond) أو عالية العائد).

## فهم Ba2 / BB

يحتوي تصنيف Ba2 / BB ، بالإضافة إلى جميع التصنيفات الأخرى التي حددتها الوكالات ، على إرشادات وصفية. تنطبق التصنيفات على كل من أداة الائتمان التي تم إصدارها ومصدر أداة الائتمان.

### تصنيف Ba2 / BB لمشكلة

بالنسبة لشركة Moody's ، يتم الحكم على الإصدار المصنف Ba2 على أنه تخميني ويخضع لمخاطر ائتمانية كبيرة. يشير المُعدِّل "2" إلى أن الالتزام يقع في منتصف فئة التصنيف العامة - حيث يكون بدرجة واحدة أقل من [Ba1](/ba1-bb) ودرجة واحدة أعلى من Ba3.

بالنسبة لشركة S&P ، يُنظر إلى الإصدار المصنف على أنه BB على أنه "يتمتع بخصائص تخمينية مهمة" و "في حين أن هذه الالتزامات من المحتمل أن يكون لها بعض خصائص الجودة والحماية ، فقد يتم التغلب عليها بسبب عدم اليقين الكبير أو التعرض الكبير للظروف المعاكسة." تصنيف BB لـ S&P هو درجة واحدة أقل من BB + ودرجة واحدة أعلى من [BB-](/ba3-bb).

تشير فيتش إلى أن تصنيف BB الخاص بها يشير إلى أن المشكلة عرضة للتغييرات في الأعمال أو الاقتصاد. يتبع نظام تصنيف فيتش S & P's ، حيث تكون BB درجة واحدة أقل من BB + وواحدة أعلى من BB-.

### تصنيف Ba2 / BB لمُصدر

بالنسبة إلى Moody's ، يُنظر إلى المُصدِرين الذين تم تقييمهم على أساس Ba2 على أنهم مضاربون و "معرضون لخطر كبير يتمثل في التخلف عن سداد بعض التزامات التشغيل الرئيسية والالتزامات التعاقدية الأخرى".

> على الرغم من اعتباره درجة غير استثمارية ، فإن تصنيف Ba2 / BB هو ثاني أعلى تصنيف في فئة المضاربة - خلف Ba1 / BB + فقط .

>

بالنسبة لوكالات تصنيف السندات من S&P ، يواجه الملتزم المصنف BB "شكوكًا كبيرة مستمرة وتعرضًا لأوضاع تجارية أو مالية أو اقتصادية معاكسة ، مما قد يؤدي إلى عدم كفاية قدرة الملتزم على الوفاء بالتزاماته المالية." يقول نظام فيتش أن تصنيفات BB تظهر أن هناك مخاطر تقصير ، خاصة إذا تغيرت ظروف العمل أو الظروف الاقتصادية ، لكن الشركة تتمتع بالمرونة لخدمة التزاماتها الحالية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

تصنيفات ائتمانية

## إعتبارات خاصة

عندما تريد شركة ما إصدار سند لجمع الأموال لأي غرض من الأغراض العديدة ، فإنها تسعى عادةً إلى خدمات وكالات التصنيف لتحديد آرائها الائتمانية بشأن إصدار السندات والمُصدر نفسه. ستساعد التصنيفات في عملية [اكتشاف سعر](/pricediscovery) السند عندما يتم تسويقه للمستثمرين.

تصنيف Ba2 / BB أقل من درجة الاستثمار أو يُشار إليه أحيانًا على أنه عالي العائد أو خردة. وبالتالي ، فإن العائد على السند أعلى بشكل عام من العائد على الأوراق المالية من الدرجة الاستثمارية للتعويض عن المخاطر الأكبر للتخلف عن السداد الذي يتحمله مستثمر السندات .

عادةً ما يكون للإصدار والمُصدر نفس التصنيف ، ولكن يمكن أن يكونا مختلفين ، على سبيل المثال ، إذا تم تعزيز المشكلة بحماية ائتمانية إضافية للمستثمرين. قد يتم تصنيف السند عند Ba1 / BB + ، وهي فئة أعلى ، مع بقاء المُصدر عند Ba2 / BB.

## يسلط الضوء

- تستخدم Moody's التصنيف Ba2 ، بينما تستخدم S&P و Fitch التصنيف BB.

- Ba2 / BB تصنيفات ائتمانية أقل بقليل من درجة الاستثمار ، وتعتبر أكثر تخمينية.

- يقع Ba2 أعلى من تصنيف Ba3 وأقل من Ba1 ، بينما BB أعلى من BB- وأقل من BB +.

- تسعى الشركات عادةً للحصول على خدمات وكالة التصنيف الائتماني لتصنيفات الإصدارات الجديدة من أجل المساعدة في الشفافية واكتشاف الأسعار للمستثمرين.

