---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: بيبي بوند
description: سند الطفل هو أداة دين بقيمة اسمية تقل عن ألف دولار.
---

# بيبي بوند
## ما هو Baby Bond؟

سند الطفل هو ضمان دخل ثابت يتم إصداره بفئات الدولار الصغيرة ، [بقيمة اسمية](/parvalue) أقل من 1000 دولار. تعمل الطوائف الصغيرة على تعزيز جذب سندات الأطفال لمستثمري التجزئة العاديين.

## فهم روابط الأطفال

يتم إصدار سندات الأطفال بشكل أساسي من قبل البلديات والمقاطعات والولايات لتمويل مشاريع البنية التحتية الباهظة والنفقات الرأسمالية. يتم تنظيم هذه [السندات البلدية](/municipalbond) المعفاة من الضرائب بشكل عام [كسندات قسيمة صفرية](/zero-couponbond) مع آجال استحقاق تتراوح بين ثماني سنوات و 15 عامًا. عادة ما يتم تصنيف سندات الموني A أو أفضل في سوق السندات.

يتم إصدار سندات الأطفال أيضًا من قبل [الشركات كسندات للشركات](/corporatebond). تشمل الشركات المصدرة لسندات الدين هذه شركات المرافق والبنوك الاستثمارية وشركات الاتصالات وشركات [تطوير الأعمال](/bdc) (BDC) المشاركة في تمويل الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم. يتم تحديد سعر سندات الشركات من خلال الوضع المالي للمُصدر ، وتصنيفه الائتماني ، وبيانات السوق المتاحة للشركة. الشركة التي لا تستطيع أو لا ترغب في إصدار عرض دين كبير قد تصدر سندات أطفال كطريقة لتوليد الطلب والسيولة للسندات. السبب الآخر الذي يجعل الشركة قد تصدر سندات الأطفال هو جذب المستثمرين الصغار أو الأفراد الذين قد لا يملكون الأموال اللازمة لشراء السندات القياسية بقيمة 1000 [دولار](/parvalue).

## مثال

على سبيل المثال ، قد لا يحظى الكيان الذي أراد اقتراض الأموال عن طريق إصدار سندات بقيمة 4 ملايين دولار باهتمام كبير من [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) لمثل هذا الإصدار الصغير نسبيًا. بالإضافة إلى ذلك ، بقيمة اسمية تبلغ 1000 دولار ، سيكون المُصدر قادرًا على بيع 4000 شهادة سندات فقط في الأسواق. ومع ذلك ، إذا أصدرت الشركة سندات أطفال بدلاً من ذلك بقيمة اسمية تبلغ 400 دولار ، فسيتمكن مستثمرو التجزئة من الوصول إلى هذه الأوراق المالية بتكلفة معقولة ، وستكون الشركة قادرة على إصدار 10000 سند في أسواق رأس المال.

## اعتبارات إضافية

عادةً ما يتم تصنيف سندات الأطفال على أنها [ديون غير مضمونة](/unsecureddebt) ، مما يعني أن المُصدر أو المقترض لا يتعهد بأي ضمانات لضمان مدفوعات الفائدة وسداد أصل الدين في حالة التخلف عن السداد. لذلك ، إذا تخلف المُصدر عن الوفاء بالتزاماته في السداد ، فلن يتم الدفع لحاملي سندات الأطفال إلا بعد تلبية مطالبات حاملي الديون المضمونة. ومع ذلك ، باتباع الهيكل القياسي لأدوات الدين ، فإن سندات الأطفال هي أعلى من [الأسهم المفضلة للشركة والأسهم](/preferredstock) العادية.

إحدى سمات روابط الأطفال هي أنها قابلة للاستدعاء. السند القابل [للاستدعاء](/callablebond) هو السند الذي يمكن استرداده مبكرًا ، أي قبل الاستحقاق من قبل المُصدر. عندما يتم استدعاء السندات ، تتوقف مدفوعات الفائدة أيضًا عن الدفع من قبل المُصدر. لتعويض حاملي سندات الأطفال عن مخاطر استدعاء السندات قبل تاريخ استحقاقها ، تتمتع هذه السندات [بمعدلات قسيمة مرتفعة نسبيًا](/coupon-rate) ، تتراوح من حوالي 5 في المائة إلى 8 في المائة.

## روابط الأطفال الأخرى

قد تشير سندات الأطفال أيضًا إلى سلسلة من [سندات الادخار الصغيرة](/ussavingsbonds) ذات القيمة الاسمية التي تتراوح من 75 دولارًا أمريكيًا إلى 1000 دولار أمريكي ، والتي أصدرتها الحكومة الأمريكية من عام 1935 إلى عام 1941. تم بيع هذه السندات المعفاة من الضرائب بنسبة 75 ٪ من القيمة الاسمية وكان لها تاريخ استحقاق قدره 10 سنوات.

في المملكة المتحدة ، تشير سندات الأطفال إلى نوع من السندات تم إطلاقه في أواخر التسعينيات بهدف تشجيع الآباء على الادخار للأطفال. كان على الوالدين تقديم مساهمات شهرية صغيرة لمدة 10 سنوات على الأقل ، وفي المقابل ، حصل الطفل على حد أدنى مضمون معفى من الضرائب عند بلوغه سن 18.

## يسلط الضوء

- سندات الأطفال هي الأكثر شيوعًا بين مصدري البلديات ، أو سندات الادخار الصادرة عن الحكومة.

- سند الطفل هو الذي تقل قيمته الاسمية عن 1000 دولار.

- تهدف هذه السندات ذات الفئات الصغيرة إلى جذب المستثمرين العاديين الذين قد لا يكون لديهم مبالغ كبيرة للاستثمار في السندات التقليدية.

