---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: أشهر الظهر
description: في أسواق العقود الآجلة للسلع الأساسية ، يشير مصطلح &quot;الأشهر السابقة&quot; إلى العقود الآجلة التي تكون تواريخ تسليمها بعيدة نسبيًا في المستقبل.
---

# أشهر الظهر
## ما هي الأشهر الماضية؟

في [أسواق العقود الآجلة للسلع الأساسية](/commodityfuturescontract) ، يشير مصطلح "الأشهر السابقة" إلى العقود الآجلة التي تكون تواريخ تسليمها بعيدة نسبيًا في المستقبل. على النقيض من ذلك ، فإن ما يسمى [بالأشهر الأمامية](/front-month-contract) هي الأقرب إلى التاريخ الحالي.

## كيف تعود شهور العمل

تعتبر أسواق العقود الآجلة للسلع الأساسية جزءًا كبيرًا وهامًا من النظام المالي العالمي. من خلالهم ، يمكن لمستخدمي السلع - مثل المصنِّعين الذين يعتمدون على السلع لإنتاج منتجاتهم - التخطيط مسبقًا عن طريق شراء مواد تكفي لعدة أشهر مسبقًا. وبالمثل ، يمكن للمتداولين استخدام أسواق العقود الآجلة للسلع [للمضاربة](/speculation) على أسعار السلع أو للانخراط في [التحوط من المخاطر](/hedge).

اعتمادًا على احتياجاتهم الخاصة ، قد يكون للمشترين تفضيل للعقود القريبة نسبيًا أو بعيدة المدى في المستقبل. تُعرف العقود التي تحتوي على تواريخ تسليم أبعد في المستقبل باسم عقود الشهر الخلفي لتلك السلعة. هذه العقود مماثلة لعقود الأشهر الأخرى فيما يتعلق بكمية ونوعية السلع التي تقوم عليها. ومع ذلك ، غالبًا ما تكون أسعارها مختلفة ، ويرجع ذلك أساسًا إلى حالة عدم اليقين المتزايدة المرتبطة بالعقود الآجلة للشهر الماضي.

نظرًا للتنوع الكبير في العوامل التي يمكن أن تؤثر على أسعار السلع - بما في ذلك تأخيرات الإنتاج وأنماط الطقس وحتى المخاطر السياسية - فمن المنطقي أن تكون العقود الآجلة ذات تواريخ التسليم في المستقبل أكثر تكلفة بشكل عام. يتم تعزيز هذه الديناميكية بشكل أكبر من خلال حقيقة أن عقود الشهر الخلفي تميل إلى أن يكون لها [حجم تداول أقل](/volume) من عقود الشهر الأمامي. تضيف هذه الهوية [الشائنة](/liquidity) النسبية إلى [مخاطرهم](/liquidity) ، وتميل إلى زيادة سعرها. بالطبع ، إذا اعتقد المشاركون في السوق أن سعر السلعة سينخفض بمرور الوقت ، فقد تكون عقود الشهر السابق أرخص من عقود الشهر الآجل ، على الرغم من هذه العوامل.

## مثال على الأشهر الماضية

للتوضيح ، افترض أنك في السوق لشراء عقود القمح الآجلة. إنه 15 أبريل ، وتنتهي عقود القمح الآجلة التالية في 30 مايو. تتوقع أن يرتفع سعر القمح في يونيو ، لذلك بدلاً من شراء عقد الشهر الأول لشهر مايو ، فإنك تشتري عقدًا بعيدًا قدر الإمكان - في هذا حالة نوفمبر.

في هذا السيناريو ، سيعتبر عقد نوفمبر عقدًا لشهر متأخر ، وستكون ملزمًا بتسلم القمح في ذلك الوقت ما لم تبيع من العقد الآجل مسبقًا.

## يسلط الضوء

- تميل عقود الشهر السابق إلى أن تكون أكثر تكلفة من عقود الشهر الأول ، لأنها تتضمن أقساط مخاطر إضافية بسبب الوقت والسيولة النسبية.

- العقود الآجلة للشهر السابق هي تلك التي يكون تاريخ تسليمها من بين أحدث العقود المتاحة.

- إنها عكس العقود الآجلة للشهر الأمامي.

