---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تكاليف الإصدار التلقائي
description: يعد تحديد تكاليف الإصدار التلقائي أحد أساليب تحديد تكلفة المنتج ، ويتم استخدامه في بيئات التشغيل في الوقت المناسب (JIT) ، حيث يتم تأخير تحديد التكلفة حتى يتم الانتهاء من البضائع.
---

# تكاليف الإصدار التلقائي
## ما هي تكلفة الإصدار التلقائي؟

تحديد تكاليف الإصدار التلقائي هو نظام لتقدير تكلفة المنتج يتم استخدامه بشكل عام في نظام المخزون [في الوقت المناسب (JIT).](/jit) باختصار ، إنها طريقة محاسبية تسجل التكاليف المرتبطة بإنتاج سلعة أو خدمة فقط بعد إنتاجها أو إكمالها أو بيعها. يُشار أيضًا إلى تحديد تكاليف الإصدار التلقائي باسم محاسبة الإصدار التلقائي.

## كيف تعمل تكلفة الإصدار التلقائي

تلغي تكاليف "التنظيف" حتى نهاية تشغيل الإنتاج التتبع التفصيلي للمصروفات ، مثل [المواد الخام](/rawmaterials) وتكاليف العمالة ، في جميع مراحل عملية التصنيع ، وهي سمة من سمات أنظمة تحديد التكاليف التقليدية. يسمح هذا للشركة بتبسيط عمليات تتبع النفقات ، وبالتالي توفير تكاليف المحاسبة والعملية ، ولكنه قد يحد أيضًا من تفاصيل المعلومات التي تحتفظ بها الشركة والمتعلقة بالتكاليف الفردية للإنتاج والمبيعات.

يتم تسجيل إجمالي تكاليف تشغيل الإنتاج دفعة واحدة ، في نهاية العملية. وبالتالي ، فإن الشركات التي تستخدم تكلفة الإصدار التلقائي تعمل بشكل عكسي ، وتحسب تكاليف المنتجات بعد بيعها أو الانتهاء منها أو شحنها. للقيام بذلك ، تخصص الشركات رسومًا قياسية للبضائع التي تنتجها. في بعض الأحيان تختلف التكاليف ، لذلك تحتاج الشركات في النهاية إلى التعرف على الفروق في التكاليف القياسية والتكاليف الفعلية.

عادة ، يتم حساب تكاليف المنتجات خلال مراحل مختلفة من دورة الإنتاج. من خلال التخلص من حسابات العمل قيد المعالجة (WIP) ، تم تصميم تكاليف الإصدار التلقائي لتبسيط عملية المحاسبة وتوفير أموال الشركات.

## مزايا وعيوب تكلفة الإصدار التلقائي

من الناحية النظرية ، يبدو أن التدفق العكسي طريقة معقولة لتجنب التعقيدات العديدة المرتبطة بتخصيص التكاليف للمنتجات والمخزون. عدم تسجيل التكاليف خلال مراحل الإنتاج المختلفة يمكّن الشركات من توفير الوقت وتقليل نفقاتها. قد تستخدم الشركات التي تبحث عن طرق لتقليل أرباحها النهائية تحديد تكاليف الإصدار التلقائي ، ولكنها ليست دائمًا طريقة محاسبية سهلة التنفيذ.

> تجعل عملية تحديد تكاليف الإصدار التلقائي من الصعب على الشركات تدقيقها لأنها لا تلتزم دائمًا بأساسيات المحاسبة.

>

ومع ذلك ، قد يكون التنفيذ التلقائي أمرًا صعبًا أيضًا ولا يعد خيارًا متاحًا لجميع الشركات. علاوة على ذلك ، هناك بعض المحاذير الكبيرة الأخرى: الشركات التي تقوم بتحديد تكاليف الإصدار التلقائي تفتقر إلى مسار تدقيق متسلسل وقد لا تتوافق دائمًا مع مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

## إعتبارات خاصة

تستوفي الشركات التي تستخدم تحديد تكاليف الإصدار التلقائي بشكل عام الشروط الثلاثة التالية:

- ** دورات الإنتاج القصيرة: ** لا ينبغي استخدام تكلفة الإصدار التلقائي للسلع التي يستغرق تصنيعها وقتًا طويلاً. مع مرور الوقت ، يصبح من الصعب بشكل متزايد تحديد التكاليف القياسية بدقة.

- ** المنتجات المخصصة: ** العملية غير مناسبة لتصنيع المنتجات المخصصة لأن هذا يتطلب إنشاء فاتورة فريدة للمواد لكل عنصر يتم تصنيعه.

- ** مستويات مخزون المواد إما منخفضة أو ثابتة: ** عندما تكون المخزونات ، مجموعة السلع التامة الصنع التي تحتفظ بها الشركة ، منخفضة ، فإن الجزء الأكبر من تكاليف التصنيع سيتدفق إلى تكاليف البضائع المباعة ، ولا يتم تأجيلها على أنها تكلفة المخزون.

## يسلط الضوء

- محاسبة الإصدار التلقائي هو اسم آخر لتحديد تكاليف الإصدار التلقائي.

- تقدير تكاليف الإصدار التلقائي هو طريقة محاسبية مصممة لتسجيل التكاليف في ظل ظروف محددة.

- تُستخدم تكلفة الإصدار التلقائي من قبل الشركات التي لديها عمومًا دورات إنتاج قصيرة ومنتجات سلعية ومخزون منخفض أو ثابت.

- قد يكون تحديد تكاليف الإصدار التلقائي أمرًا صعبًا ولا تفي كل شركة بمعايير إجراء تحديد تكاليف الإصدار التلقائي.

