---
keywords: Investing,Commodities
title: التسعير الخلفي
description: يشير التسعير الخلفي إلى الدخول في عقد للسلع الآجلة دون تحديد السعر الذي سيتم شراء السلعة به أولاً.
---

# التسعير الخلفي
## ما هو التسعير الخلفي؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "التسعير الخلفي" إلى ممارسة الدخول في [عقود السلع الآجلة](/commodityfuturescontract) دون تحديد السعر الذي سيتم شراء السلعة به في البداية.

بدلاً من ذلك ، سينتظر أطراف العقود الآجلة ذات الأسعار المرتفعة حتى تاريخ محدد قبل اتخاذ قرار بشأن السعر العادل لشراء أو بيع السلعة عنده.

## فهم التسعير الخلفي

عادةً ما يستخدم [المتداولون](/trader) [العقود الآجلة](/futurescontract) لشراء السلع بسعر معروف بقصد بيع العقد الآجل أو استلام سلعته الأساسية في تاريخ مستقبلي محدد.

ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد يرغب المشتري ببساطة في الالتزام بشراء كمية معينة من السلعة الأساسية ، مع تأخير اتخاذ قرار بشأن السعر الذي يجب دفعه حتى تاريخ لاحق. في هذه الحالات ، سيقرر البائع والمشتري أولاً كيفية تحديد السعر في المستقبل ، مثل الموافقة على استخدام [السعر الفوري السائد](/spotprice) للسلعة في ذلك التاريخ المستقبلي. بمجرد الوصول إلى هذا التاريخ ، سيقوم المشتري والبائع بتنفيذ الصفقة بالسعر المتفق عليه.

المبرر الأساسي للتسعير الخلفي هو أنه يساعد على ضمان أن السعر المدفوع للسلعة سيعكس عن كثب [قيمتها السوقية العادلة](/fairmarketvalue) في وقت التبادل. على النقيض من ذلك ، في العقود الآجلة النموذجية ، من الممكن أن يختلف السعر المدفوع مقابل سلعة ما بشكل ملحوظ عن سعر السوق. وهذا يجعل العقود الآجلة التقليدية أكثر فائدة للمتداولين الذين يرغبون في [المضاربة](/speculation) على أسعار السلع الأساسية ، حيث إن فرصة تحقيق أرباح مضاربة سيتم القضاء عليها إلى حد كبير ، إن لم يكن بالكامل ، من خلال التسعير المتأخر.

## مثال العالم الحقيقي للتسعير الخلفي

لنفترض أنك صاحب مخبز تجاري يرغب في تأمين إمداداته من القمح للعام القادم. أولويتك الرئيسية هي التأكد من أنك ستكون قادرًا على الحفاظ على إمدادات كافية من القمح من أجل الحفاظ على أحجام إنتاجك ، ولتحقيق ذلك ، فقد شرعت في شراء العقود الآجلة التي يكون القمح هو [أصلها الأساسي](/underlying-asset).

في الوقت نفسه ، قد ترغب في تجنب الموقف الذي تشتري فيه العقود الآجلة للقمح فقط لترى السعر الفوري للقمح ينخفض بشكل كبير بعد ذلك. بدلاً من ذلك ، تفضل ببساطة الالتزام بشراء كمية معينة من القمح في مواعيد محددة ثم التفاوض على سعر تلك المشتريات قبل وقت قصير من مواعيد تسليمها.

للاتفاق على هذه الأسعار ، تقترح استخدام سعر السوق الفوري السائد الموجود قبل أسبوع من كل تاريخ تسليم. بهذه الطريقة ، يمكن ضمان كل من المشتري والبائع للعقد الآجل أنهما يتعاملان عند أو بالقرب من أفضل سعر سوق متاح ، مما يلغي إمكانية تحقيق أرباح مضاربة كبيرة على كلا الجانبين.

## يسلط الضوء

- التسعير الخلفي هو طريقة لهيكلة العقود الآجلة التي لا يتم فيها تحديد السعر عند بدء الاتفاقية.

- عادة ، يتم الاتفاق على السعر بالرجوع إلى مرجع أو [مؤشر أساسي](/marketindex) ، مثل السعر الفوري للسلعة.

- بدلاً من ذلك ، يوافق البائع والمشتري على تحديد سعر أقرب إلى تاريخ تسليم السلعة [الأساسية](/underlying).

