---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: خط النسخ الاحتياطي
description: يستخدم البنك حد ائتمان احتياطيًا لتغطية أي إصدار من الأوراق التجارية التي قد لا يتوفر لها تمويل من ورق جديد.
---

# خط النسخ الاحتياطي
## ما هو خط النسخ الاحتياطي؟

الخط الاحتياطي هو [خط ائتمان](/lineofcredit) (LOC) يحمي المستثمرين في حالة تخلف الشركة عن سداد أوراقها [التجارية](/commercialpaper) : نوع من أدوات الدين قصيرة الأجل غير المضمونة التي تصدرها الشركات عادةً لتمويل كشوف المرتبات والحسابات المستحقة الدفع والمخزون ، و الوفاء بالالتزامات الأخرى قصيرة الأجل.

تقوم الشركة المصدرة للورقة بدفع رسوم [للبنك](/bank) مقابل ضمان أن الأموال المستحقة التي تدين بها للمستثمرين سيتم سدادها إذا لم تعد قادرة على الوفاء [بالتزاماتها](/obligation).

## كيف يعمل خط النسخ الاحتياطي

الأوراق التجارية وسيلة تمويل فعالة من حيث التكلفة لأنها لا تحتاج إلى أن تكون مسجلة لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) - بشرط أن تستحق قبل تسعة أشهر ، أو 270 يومًا. مثل أي نوع آخر من السندات أو أدوات الدين ، يقدم المُصدر الورقة بافتراض أنه سيكون في وضع يسمح له بدفع كل من الفائدة [والمبلغ الأساسي](/principal) عند الاستحقاق.

ومع ذلك ، فهي ليست مدعومة بأي ضمانات. الأوراق التجارية غير [مضمونة](/unsecureddebt) ، مما يعني أنه إذا أفلست الشركة بطريقة ما ، فلن يستعيد المستثمرون ما عليهم. طريقة واحدة للتغلب على هذا هو الحصول على خط احتياطي. تدفع الشركة رسومًا للبنك. في المقابل ، يتلقى ضمانًا بأن الأوراق التجارية سيتم سدادها في حالة [تخلفها عن السداد](/default2) ، مما يساعد على طمأنة المستثمرين وحمايتهم.

> ### هام

> يمكن ترتيب خطوط النسخ الاحتياطي لتغطية إما جزء أو كل الأوراق التجارية الصادرة عن الشركة.

>

عندما تقرر الشركة إصدار الورقة التجارية ، فإنها تقترب من البنك ، وتصف كمية الأوراق التجارية المطلوبة ، والاستراتيجية والجدول الزمني لسدادها. بالنظر إلى [ائتمان الشركة](/credit) ، يمكن للبنك بعد ذلك تحديد مقدار LOC الذي سيضمنه للشركة ، وبأي تكلفة.

ستدفع الشركة رسومًا ، وهي بمثابة [بوليصة تأمين](/insurance) على الأوراق التجارية. بمعنى آخر ، إذا لم تتمكن الشركة من الوفاء بوعدها ، فسيعيد البنك للمستثمرين الباقين ما عليهم.

## مثال على خط النسخ الاحتياطي

تسعى شركة بيع بالتجزئة للحصول على تمويل قصير الأجل لتمويل [مخزون جديد](/inventory) لموسم الأعياد القادم. وتحتاج الشركة إلى 10 ملايين دولار وتقدم للمستثمرين 10.1 مليون دولار في [القيمة الاسمية للأوراق](/facevalue) التجارية مقابل 10 ملايين دولار نقدًا ، وفقًا لمعدلات الفائدة السائدة.

المستثمرون على استعداد لشراء الورقة لأنهم يثقون في الشركة وائتمانها الممتاز. ومع ذلك ، لا يزال هناك خطر ، وإن كان صغيرًا ، من أن بائع التجزئة قد يتخلف عن الوفاء بوعده بسداد الأوراق التجارية.

لتهدئة أعصاب المستثمرين والقضاء على هذا التهديد ، قررت الشركة شراء خط احتياطي. على الرغم من أن مثل هذه الخطوة تأتي على حساب ، إلا أن بائع التجزئة يدرك أيضًا أن الوصول إلى LOC هذا يجب أن يدفع المستثمرين إلى المطالبة بمكافأة مالية أقل لإقراض رأس المال.

## حدود خط النسخ الاحتياطي

ليس من السهل الحصول على خطوط النسخ الاحتياطي أو الوصول إليها من قبل الجميع. من غير المحتمل أن تمد البنوك هذه الخدمة ما لم يكن مُصدر الأوراق التجارية ذا سمعة طيبة ولديه خطة إستراتيجية قوية لسداد جميع الديون في إطار زمني ثابت (وقصير).

يساعد ذلك في توضيح سبب ميل الشركات ذات الائتمان الممتاز فقط إلى إصدار الأوراق التجارية. من المحتمل أن تكافح الشركات ذات [تصنيفات الديون](/creditrating) الأكثر فقرا للعثور على مشترين ، ما لم تقدم خصمًا كبيرًا (تكلفة أعلى) [لقضية الديون](/debt-issue) ، أو بطريقة ما تجد طريقة لإقناع البنك بتغطية عروضه ، والتي من المحتمل أيضًا أن تأتي بتكلفة كبيرة. مصروف.

## يسلط الضوء

- يدفع المصدر للبنك رسومًا مقابل ضمان أن الأموال المستحقة عليه المستحقة للمستثمرين سيتم سدادها بالكامل.

- الخط الاحتياطي هو خط ائتمان (LOC) يحمي المستثمرين في حالة تخلف الشركة عن سداد أوراقها التجارية غير المضمونة.

- من غير المحتمل أن تقوم البنوك بتمديد هذه الخدمة ما لم يكن المُصدر ذا سمعة طيبة ولديه خطة إستراتيجية قوية لسداد جميع الديون في إطار زمني محدد (وقصير).

- يمكن ترتيب خطوط النسخ الاحتياطي لتغطية إما جزء أو كل الأوراق التجارية الصادرة عن الشركة.

