---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Backflip Takeover
description: الاستحواذ الخلفي هو نوع نادر من الاستحواذ حيث يصبح المستحوذ شركة تابعة للشركة التي اشتراها.
---

# Backflip Takeover
## ما هو Backflip Takeover؟

الاستحواذ الخلفي هو نوع نادر من [الاستحواذ](/takeover) يحدث عندما يصبح المستحوذ [شركة تابعة](/subsidiary) للشركة التي اشتراها. عند الانتهاء من الصفقة ، يتحد الكيانان ويحتفظان باسم الشركة التي تم شراؤها.

## فهم استحواذ Backflip

عمليات الاستحواذ ، أو عملية الاستحواذ ، أو عملية شركة واحدة ، أو [المستحوذ](/acquirer) ، أو تقديم عطاءات نقدية ، أو أسهم ، أو مزيج من الاثنين معًا لتولي السيطرة على شركة أخرى ، وهي [الشركة المستهدفة](/targetfirm) ، تحدث طوال الوقت.

عندما يتم تنفيذها بشكل جيد ، يمكن أن تعمل هذه الصفقات كطريقة سريعة لنمو الأعمال وتحقيق طموحاتها ، سواء كان ذلك من خلال تعزيز قاعدة عملائها [وحصتها في السوق](/marketshare) ، أو التفرع إلى مناطق جديدة ، أو توسيع [وفورات الحجم](/economiesofscale) ، أو القضاء على المنافسة ، أو الحصول على تقنيات جديدة من المحتمل أن تغير قواعد اللعبة محمية [ببراءات الاختراع](/patent).

في بعض الحالات النادرة ، قد تقدم عمليات الاستحواذ ميزة إضافية تتمثل في مساعدة الشركة على تجديد صورتها. تتم تسمية عملية الاستحواذ الخلفية على هذا النحو لأنها تتعارض مع قاعدة [الاستحواذ التقليدية](/acquisition).

> عادة ما تتم متابعة الاستحواذ الخلفي من قبل الشركات ذات القوة المالية الكبيرة التي تستهدف عمليات الاستحواذ ليس فقط كوسيلة للتوسع ولكن أيضًا للحصول على اسم علامة تجارية أكثر صحة وشعبية.

>

في عملية الاستحواذ على المطحنة ، يكون المستحوذ هو الكيان الباقي ، وتصبح الشركة المستهدفة المكتسبة تابعة لها. استحوذت عمليات الاستحواذ على Backflip على هذا العرف ، مما أدى إلى تحويل الشركة التي تم شراؤها إلى الكيان الرئيسي عند الانتهاء. تصبح الشركة المقتناة مجموعة فرعية من الشركة المستحوذ عليها ، على الرغم من أن السيطرة على الكيان المشترك في يد المشتري.

## فوائد Backflip Takeover

قد تفكر الشركات في عملية استحواذ خلفية لعدد من الأسباب الوجيهة. الدافع المشترك لمثل هذا الهيكل هو عودة [العلامة التجارية](/brand-recognition) [للشركة](/brand-recognition) المستهدفة أقوى بكثير من الشركة المستحوذة في أسواقها الرئيسية.

في كثير من الأحيان ، قد يكون المشتري يعاني من مشاكل خاصة به. على سبيل المثال ، قد تكون شركة كبيرة وناجحة قد شوهت صورتها بسبب واحد أو أكثر من النكسات مثل [سحب منتج كبير](/product_recall) ، ونقص المنتج المعلن عنه جيدًا ، والاحتيال المحاسبي ، وما إلى ذلك.

قد تعيق هذه المشكلات بشكل كبير آفاق أعمالها المستقبلية ، مما يؤدي بها إلى النظر في خيارات أخرى لبقائها ونجاحها على المدى الطويل. يتمثل أحد هذه الخيارات في الاستحواذ على شركة منافسة لها أعمال تكميلية وآفاق جيدة ، ولكنها تحتاج إلى موارد مالية وتشغيلية أكبر بكثير للتوسع أكثر مما يمكنها جمعها بمفردها.

## مثال من العالم الحقيقي

في عام 2005 ، اشترت SBC Communications AT&T مقابل 16 مليار دولار واحتفظت باسم AT&T ، بينما تم استيعاب اسم SBC في الشركة بشكل عام. فعلت SBC هذا لأن AT&T كانت ولا تزال واحدة من أشهر الأسماء التجارية في العالم ، ولديها أحد أقدم الشركات الهاتفية.

في الواقع ، استمر الكيان المندمج في امتلاك التاريخ الأصلي لشركة AT&T والذي يعود تاريخه إلى تأسيس الشركة في عام 1885. على الرغم من أن SBC قررت استخدام اسم AT&T وتاريخها بعد الاندماج ، داخليًا ، استخدمت الشركة هيكل شركة SBC وتاريخ أسعار الأسهم.

رئيس SBC [والمدير التنفيذي](/ceo) (CEO) بنفس الأدوار في الشركة المندمجة ، بينما أصبح الرئيس التنفيذي لشركة AT & T رئيسًا لـ SBC وتم منحه مقعدًا في مجلس الإدارة.

اشترت SBC AT&T لأن الاندماج سمح لـ SBC بالنمو بشكل ملحوظ ، والوصول إلى شبكة AT & T الكبيرة وقاعدة العملاء ، مما سمح للشركات التابعة الأخرى لـ SBC بالتوسع خارج مناطقهم الإقليمية من الأعمال لتصبح لاعبًا وطنيًا حقيقيًا.

قبلت AT&T الاندماج لأنها ، في ذلك الوقت ، كانت تكافح مع تكنولوجيا الإنترنت ، وصعود صناعة الهواتف المحمولة ، التي لم يكن لها حضور يذكر في ذلك الوقت ، والقرارات التنظيمية التي تركتها أقل تنافسية مما كانت عليه من قبل.

مع هذا الاندماج ، أصبحت SBC أكبر مزود لخدمات البيانات والهاتف لكيانات الشركات في أمريكا ، وعاشت AT&T من خلال الاندماج في شركة كانت تكافح فيها.

## يسلط الضوء

- عند إتمام الصفقة ، يتحد الكيانان ويحتفظان باسم الشركة التي تم شراؤها.

- عادة ما تستفيد الشركة المكتسبة من الموارد المالية الهائلة للشركة المستحوذة ، مما يساعدها على النمو.

- الاستحواذ الخلفي هو نوع نادر من الاستحواذ يحدث عندما يصبح المستحوذ شركة تابعة للشركة التي اشتراها.

- عادة ما يتم السعي وراء الاستحواذ على الوجه الخلفي من قبل الشركات التي ترغب في توسيع صورتها وتجديدها في نفس الوقت.

