---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: رجوع
description: التأريخ الخلفي هو ممارسة تعليم المستند أو الشيك أو العقد أو أي اتفاق آخر ملزم قانونًا ، بتاريخ سابق لما ينبغي أن يكون.
---

# رجوع
## ما هو التأريخ الخلفي؟

التأريخ الخلفي هو ممارسة تمييز المستند ، سواء كان شيكًا أو عقدًا أو مستندًا آخر ملزمًا قانونًا ، بتاريخ سابق لما يجب أن يكون. عادة ما يكون التأريخ الخلفي غير مسموح به ويمكن أن يكون غير قانوني أو احتيالي بناءً على الموقف. على الرغم من ذلك ، في بعض الأحيان ، يمكن أن تكون العودة إلى الوراء مقبولة ؛ ومع ذلك ، يجب أن توافق الأطراف المعنية على ذلك.

## فهم التأريخ

ضع في اعتبارك الأمثلة التالية لسيناريوهات التأريخ الخلفي الشائعة التي ** غير ** مسموح بها:

- في 10 كانون الأول (ديسمبر) ، قام المستأجر ، الذي تخلف عن الموعد النهائي المحدد في 5 كانون الأول (ديسمبر) لدفع الإيجار لمالك العقار ، بتأجيل الشيك إلى 4 كانون الأول (ديسمبر) وإرسال الشيك إلى المالك.

- في 30 أبريل ، قامت دافعة الضرائب ، التي نسيت موعد 15 أبريل لتقديم مساهمة معفاة من الضرائب في [حساب التقاعد الفردي](/ira) (IRA) للسنة الضريبية السابقة ، بتأجيل الشيك إلى 1 أبريل وإرسال الشيك بالبريد إلى مستشارها المالي.

- في 4 تموز (يوليو) ، صدم صاحب سيارة ، لم يدفع أقساط التأمين على سيارته لشهر يوليو ، سيارته في سيارة متوقفة أثناء إرسال الرسائل النصية. يقوم بتأجيل الشيك لدفع قسط شهر يوليو وتقديمه إلى شركة التأمين.

في ما يلي بعض الأمثلة على المواقف التي يكون فيها التقادم ** مقبولًا:

- شخص يريد شراء [بوليصة تأمين على الحياة](/lifeinsurance) وجعلها سارية ابتداءً من تاريخ يسبق التاريخ الحالي. عادة ما تسمح شركة التأمين بحدوث هذا التأريخ الخلفي لمدة تصل إلى ستة أشهر قبل ذلك ، ولكن يجب على حامل البوليصة دفع مبلغ [قسط التأمين](/premium) الذي يغطي الفترة السابقة.

- شخص يريد شراء [تأمين صحي](/healthinsurance) وجعله ساري المفعول ابتداء من تاريخ يسبق التاريخ الحالي. قد تسمح شركة التأمين أو لا تسمح بالرجوع إلى الوراء اعتمادًا على الحالة التي يعيش فيها الشخص. إذا كان مسموحًا به ، فسيتم تطبيق التأريخ الخلفي لمدة ستة أشهر طالما أن المشتري يدفع مقابل ذلك الوقت.

- يتفق طرفان في عقد العمل صراحةً كتابةً على أنه يمكن تحديد تاريخ نفاذ للعقد في تاريخ سابق للتاريخ الحالي. في هذه الحالة ، قد يكون التأريخ الخلفي مفيدًا لأن الأطراف قد بدأت بالفعل في العمل على الاتفاقية حيث كانوا ينتهون من تفاصيل العقد المكتوب النهائي.

## أمثلة على التأريخ الخلفي الاحتيالي

في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، كانت هناك موجة من [خيارات الأسهم المتأخرة](/stockoption) ، معظمها في شركات التكنولوجيا التي تعتمد بشكل كبير على خيارات الأسهم للحصول على تعويضات المديرين التنفيذيين ، ولكن أيضًا في بعض الشركات غير العاملة في [قطاع التكنولوجيا](/technology_sector). تضمن مخطط التأريخ الخلفي نقل التاريخ الفعلي لممارسة الخيارات من الوقت الذي كانت فيه الخيارات " [خارج نطاق المال](/outofthemoney) " إلى التاريخ الذي جعل الخيارات " [في المال](/inthemoney) " للسماح لبعض المديرين التنفيذيين بممارسة خياراتهم بشكل مربح.

شركات مثل Apple و Comverse و McAfee - بالإضافة إلى Broadcom و Monster Worldwide و UnitedHealth Group (UN) - على سبيل المثال لا الحصر ، شاركت في هذا النشاط الاحتيالي بدرجات متفاوتة وأجبرت على دفع غرامات وعقوبات وقضاء وقت- إعادة صياغة مستهلكة ومكلفة لكتبهم .

## يسلط الضوء

- التأريخ الخلفي هو ممارسة تمييز الشيك أو العقد أو أي اتفاقية أخرى ملزمة قانونًا بتاريخ سابق للتاريخ الحالي.

- عادةً ما لا يُسمح بالرجوع إلى الوراء بل قد يكون غير قانوني أو احتيالي في بعض المواقف.

- ومع ذلك ، هناك أوقات يكون فيها التأريخ الخلفي مقبولاً ، ولكن يجب أن توافق عليه الأطراف المعنية.

