---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: قائمة الباب الخلفي
description: في مجال التمويل ، يشير مصطلح &quot;الإدراج في الباب الخلفي&quot; إلى استراتيجية بديلة تستخدمها الشركات الخاصة التي ترغب في أن تصبح مطروحة للتداول العام.
---

# قائمة الباب الخلفي
## ما هي قائمة الباب الخلفي؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "الإدراج في الباب الخلفي" إلى استراتيجية بديلة تستخدمها [الشركات الخاصة](/privatecompany) التي ترغب في أن تصبح [مطروحة للتداول العام](/publiccompany). تتمثل إحدى هذه الإستراتيجيات في الاستحواذ على شركة حالية مطروحة للتداول العام ، ثم الاستمرار في العمل تحت [رمز علامة الشركة المكتسبة](/stocksymbol).

على الرغم من أن القوائم الخلفية يمكن أن تكون أكثر اقتصادا من [الطرح العام الأولي الرسمي (IPO)](/ipo) ، إلا أنها قد تثبت مع ذلك أنها باهظة التكلفة بالنسبة للشركة الخاصة المعنية. في كثير من الأحيان ، يتعين على الشركات التي تسعى إلى الإدراج في الباب الخلفي الاعتماد على مبالغ كبيرة من [الديون من](/debt) أجل تمويل الاستحواذ على السيارة المتداولة علنًا.

## كيف تعمل قوائم الباب الخلفي

هناك العديد من العوامل الرئيسية التي تؤثر على ظاهرة قوائم الباب الخلفي. بادئ ذي بدء ، قد تنجذب الشركات إلى [السيولة المتزايدة](/liquidity) التي يمكن أن تكون متاحة للشركات العامة ، مما يسمح لمؤسسي الشركات الخاصة بالاستفادة بسهولة أكبر من ممتلكاتهم. علاوة على ذلك ، يمكن أن تستفيد الشركات العامة في بعض الأحيان من شروط أفضل لجمع الأموال ، حيث يثق العديد من المستثمرين في زيادة متطلبات الرقابة والإبلاغ المطلوبة من الشركات العامة.

لهذه الأسباب ، قد يشعر العديد من مالكي الشركات الخاصة أن أعمالهم ستستفيد من طرحها للتداول العام. ومع ذلك ، فإن التكلفة الفعلية للاكتتاب العام - من حيث الوقت والمال - يمكن أن تكون باهظة للغاية بالنسبة لمعظم الشركات الخاصة. بعد كل شيء ، تبلغ التكلفة الأولية للاكتتاب العام حوالي 5٪ من إجمالي عائداته ، مع رسوم إضافية تصل في كثير من الأحيان إلى عدة ملايين من الدولارات. يمكن للتكاليف المتكررة ، مثل [رسوم التدقيق السنوية وتكاليف](/audit) [الامتثال](/compliancedepartment) الداخلي ، أن تضيف أيضًا مئات الآلاف من الدولارات إلى [النفقات الإدارية](/administrative-expenses) للشركة .

في الحالات التي تكون فيها شركة خاصة قادرة على تحمل هذه التكاليف الإضافية ، فإنها مع ذلك يجب أن تتعامل مع متطلبات الإدراج الرسمية التي تفرضها البورصات المختلفة. على سبيل المثال ، تطلب [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse) من الشركات المدرجة حديثًا أن تجمع [أرباحًا سنوية قبل الضرائب](/pretax-earnings) لا تقل عن 10 ملايين دولار على مدى السنوات الثلاث الماضية ، من بين عدة عوامل أخرى.لبورصة [ناسداك](/nasdaq) أيضًا متطلباتها الخاصة.

## مثال من العالم الحقيقي لقائمة الباب الخلفي

XYZ Corporation هي شركة تصنيع متوسطة الحجم نمت بشكل كبير تحت فريق الإدارة الحالي. تشعر إدارة الشركة بتفاؤل شديد ، حيث حققت أرباحًا قياسية في كل من السنوات الثلاث الماضية ، وبلغت ذروتها مع ربح سنوي حديث قدره 3 ملايين دولار.

وبتشجيع من نجاحهم الأخير ، يعتقد مديرو XYZ أنهم مستعدون للانتقال إلى شركة عامة. بعد كل شيء ، فهم يعتقدون أن هذا سيفيد مساهميهم من خلال توفير المزيد من السيولة والشرعية والوصول إلى التمويل الاقتصادي. تحقيقا لهذه الغاية ، شرعوا في الترتيب للاكتتاب العام في بورصة نيويورك.

ومع ذلك ، على الرغم من أدائهم الأخير ، سرعان ما تكتشف XYZ أنهم ما زالوا غير مؤهلين للقبول من قبل NYSE. أحد أسباب ذلك هو أرباحهم الحالية: على الرغم من أن نموهم كان قوياً ، إلا أنهم لم يحققوا حتى الآن 10 ملايين دولار من الأرباح المتراكمة قبل الضرائب في السنوات الثلاث الماضية.

في مواجهة هذا الموقف ، يتبنى مديرو XYZ استراتيجية بديلة. بدلاً من مجرد الانتظار حتى يفيوا بمتطلبات الإدراج ، اختاروا هندسة قائمة في الباب الخلفي من خلال البحث عن شركة مدرجة في البورصة وغير مكلفة نسبيًا والحصول عليها بشكل مباشر. لتمويل هذا ، تضطر XYZ إلى الاعتماد على مبالغ كبيرة من الديون ، مما يجعل الاستحواذ نوعًا من معاملات [الاستحواذ على الرافعة المالية (LBO)](/leveragedbuyout). بمجرد الاستحواذ ، يمكن للشركة المشتراة حديثًا أن تكون بمثابة "وسيلة" عامة لـ XYZ ، مما يسمح لـ XYZ بالحصول على مزايا الملكية العامة دون تلبية متطلبات الإدراج الجديدة رسميًا.

## يسلط الضوء

- الشركات التي تختار الإدراج في الباب الخلفي غير قادرة عمومًا على تلبية متطلبات الإدراج الرئيسية. يمكن أن تشمل هذه المتطلبات الحد الأدنى من مستويات الأرباح قبل الضرائب ، وحقوق المساهمين ، ومعايير أخرى من هذا القبيل.

- الإدراج في الباب الخلفي هو طريقة لتحويل شركة خاصة إلى شركة مساهمة عامة والتي تتجاوز متطلبات الإدراج العادية للبورصة المختارة.

- من الأمثلة الشائعة لهذه الإستراتيجية الاستحواذ على شركة يتم تداولها بالفعل في البورصة.

