---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: مكتب خلفي
description: المكتب الخلفي هو الإدارة وموظفي الدعم الذين لا يواجهون العملاء. يوفر موظفو المكتب الخلفي الوظائف الأساسية للأعمال.
---

# مكتب خلفي
## ما هو المكتب الخلفي؟

المكتب الخلفي هو جزء من الشركة يتكون من موظفي الإدارة والدعم الذين لا يواجهون العميل. تشمل وظائف المكتب الخلفي التسويات ، والتصاريح ، وصيانة السجلات ، والامتثال التنظيمي ، والمحاسبة ، وخدمات تكنولوجيا المعلومات. على سبيل المثال ، يتم تقسيم شركة الخدمات المالية إلى ثلاثة أجزاء: [المكتب الأمامي](/frontoffice) (على سبيل المثال ، المبيعات والتسويق ودعم العملاء) [والمكتب الأوسط](/middleoffice) (إدارة المخاطر) والمكتب الخلفي (الخدمات الإدارية وخدمات الدعم).

## كيف يعمل المكتب الخلفي

يمكن اعتبار المكتب الخلفي جزءًا من شركة مسؤولة عن توفير جميع وظائف الأعمال المتعلقة بعملياتها. على الرغم من وجودهم غير المرئي على ما يبدو ، فإن موظفي المكاتب الخلفية يوفرون الوظائف الأساسية للشركة. يعد المكتب الخلفي جزءًا أساسيًا من أي شركة وغالبًا ما يتم تصنيف المسميات الوظيفية المرتبطة بها ضمن "العمليات". أدوارهم تمكن وتجهز موظفي المكاتب الأمامية لأداء واجباتهم [تجاه العملاء](/client-facing). يستخدم المكتب الخلفي أحيانًا لوصف جميع الوظائف التي لا تدر إيرادات مباشرة.

> نشأ مصطلح "المكتب الخلفي" عندما صممت الشركات المبكرة مكاتبها بحيث احتوى الجزء الأمامي على الزملاء الذين يتفاعلون مع العملاء ، بينما احتوى الجزء الخلفي من المكتب على شركاء ليس لديهم تفاعل مع العملاء ، مثل كتبة المحاسبة.

>

## مثال المكتب الخلفي

اليوم ، تقع معظم وظائف المكاتب الخلفية بعيدًا عن مقر الشركة. يقع العديد منها في المدن حيث تكون [الإيجارات التجارية](/lease) غير مكلفة ، وتكاليف العمالة منخفضة ، ويتوفر تجمع كاف للعمالة.

بدلاً من ذلك ، اختارت العديد من الشركات الاستعانة بمصادر خارجية و / أو أدوار المكاتب الخلفية في الخارج لزيادة خفض التكاليف. أتاحت التكنولوجيا للعديد من الشركات الفرصة للسماح بترتيبات العمل عن بُعد ، حيث يعمل الزملاء من المنزل. تشمل المزايا توفير الإيجار وزيادة الإنتاجية. بالإضافة إلى ذلك ، يتيح تعيين موظفي المكاتب الخلفية عن بُعد للشركات الوصول إلى المواهب في مختلف المجالات وجذب مجموعة متنوعة من المتقدمين.

تقدم بعض الشركات حوافز للموظفين والمتقدمين الذين يقبلون الوظائف عن بعد. على سبيل المثال ، يمكن لشركة الخدمات المالية التي تتطلب محاسبة عالية المستوى أن تقدم دعمًا سكنيًا بقيمة 500 دولار شهريًا إلى [محاسبين قانونيين ذوي خبرة](/cpa) للعمل من المنزل. إذا كانت تكلفة تأمين مساحة مكتبية لكل فرد تبلغ 1000 دولار شهريًا ، فإن إعانة الإسكان البالغة 500 دولار شهريًا ستؤدي إلى توفير إجمالي قدره 6000 دولار سنويًا. يمكن أن تكون وفورات التكلفة كبيرة عند توظيف العديد من المهنيين عن بعد.

على الرغم من أن هذا يوفر المال على الشركة ، فقد يضطر الموظف أيضًا إلى قبول راتب أقل إذا كان ينتقل من منصب في المكتب الأمامي في موقع مركزي إلى موقع بعيد أو حتى ترتيب العمل في المنزل.

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أن موظفي المكاتب الخلفية لا يتفاعلون مع العملاء ، إلا أنهم يميلون إلى التفاعل بنشاط مع موظفي المكتب الأمامي. على سبيل المثال ، قد يطلب مندوب مبيعات معدات التصنيع المساعدة من موظفي المكتب الخلفي لتقديم معلومات دقيقة عن هياكل المخزون والتسعير. يتفاعل محترفو التسويق العقاري بشكل متكرر مع وكلاء المبيعات لإنشاء مواد تسويقية جذابة وذات صلة ، ويتفاعل متخصصو تكنولوجيا المعلومات بانتظام مع جميع الأقسام داخل الشركة لضمان أنظمة تعمل بشكل صحيح.

يرى العديد من طلاب كليات إدارة الأعمال من الكليات والجامعات غير المستهدفة أن عمل المكتب الخلفي هو وسيلة لاكتساب الخبرة داخل الشركة وربما التواصل مع أدوار المكتب الأمامي. على الرغم من أنه يختلف من شركة إلى أخرى ، فإن العمل في أدوار المكتب الخلفي يختلف اختلافًا كبيرًا عن المكتب الأمامي ، وباستثناء أدوار مخاطر الائتمان للشركات ، قد لا يوفر مكتبًا أماميًا يأمل في الحصول على الخبرة اللازمة لإجراء مثل هذا الانتقال .

## يسلط الضوء

- نشأ مصطلح "المكتب الخلفي" عندما صممت الشركات المبكرة مكاتبها بحيث احتوى الجزء الأمامي على الزملاء الذين يتفاعلون مع العملاء ، بينما احتوى الجزء الخلفي من المكتب على شركاء ليس لديهم تفاعل مع العملاء ، مثل كتبة المحاسبة.

- تشمل وظائف المكتب الخلفي التسويات ، والتصاريح ، وصيانة السجلات ، والامتثال التنظيمي ، والمحاسبة ، وخدمات تكنولوجيا المعلومات.

- المكتب الخلفي هو جزء من الشركة يتكون من موظفي الإدارة والدعم ، الذين لا يتعاملون مع العملاء.

