---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: عنوان سيئ
description: يُطلق على العنوان الذي لا يمنح الملكية لحامله بسبب مشاكل قانونية أو مالية غير مرضية عنوانًا سيئًا.
---

# عنوان سيئ
## ما هو العنوان السيئ؟

يشير مصطلح "الملكية السيئة" إلى مستند قانوني مرتبط [بأصل](/asset) لا يمنح الملكية للكيان الذي يحمل [العنوان](/title). قد يكون هذا بسبب مشاكل قانونية و / أو مالية ، بما في ذلك المسائل القانونية غير المرضية أو حتى الالتزامات المالية غير المسددة ، أو حتى شيء بسيط مثل الخطأ الكتابي.

غالبًا ما ترتبط الألقاب السيئة بالعقار ويمكن أن تمنع صاحب الملكية من بيع العقار. يمكن لحاملي العناوين إزالة العيوب الموجودة في عناوينهم من خلال استيفاء شروط معينة.

## فهم الألقاب السيئة

سندات الملكية هي المستندات التي تثبت الملكية القانونية [للأصول الملموسة](/tangibleasset) ، مثل المنازل أو المركبات ، أو [الممتلكات الشخصية](/personalproperty) مثل المجوهرات والحيوانات. في حالات أخرى ، يمكن لأصحاب حقوق الملكية إثبات ملكية أجزاء من الممتلكات غير الملموسة ، مثل [العلامات التجارية](/trademark). إذا رغب حامل الملكية في بيع الأصل أو التخلص منه بأي شكل من الأشكال ، فيجب عليه التأكد من أن الملكية واضحة. يُشار إلى العنوان غير المجاني والواضح باعتباره عنوانًا سيئًا.

العنوان السيئ هو العنوان المعيب. يمنع صاحب الملكية من التصرف القانوني في أحد الأصول عن طريق بيعه أو نقله إلى طرف آخر. تسمى العناوين السيئة أيضًا [بالعناوين السحابية](/cloud_on_title) أو تلك التي بها فاصل في سلسلة العنوان ، مما يعني وجود مشاكل في العنوان. قد يكون حامل الملكية على علم أو لا يعلم بهذه القضايا.

قد يكون العنوان سيئا لأسباب مختلفة. يظهر المصطلح الأكثر شيوعًا في ملكية [العقارات](/realestate) والسيارات ، حيث قد يكون العنوان غائمًا بسبب [امتياز](/lien) على العقار أو ضرائب متأخرة أو عدم تصحيح انتهاك المبنى. قد تظهر أيضًا سندات ملكية ضبابية إذا فشل مالك العقار في سداد الرهن العقاري أو [قرض السيارة](/loan). يمكن أن تؤدي الأخطاء الكتابية ، مثل الخطأ الإملائي للاسم أو الفشل في تسجيل العنوان بشكل صحيح ، إلى عناوين سيئة.

من أجل أن ينقل صاحب الملكية ممتلكاته بشكل قانوني (ولكي يستحوذ المالك الجديد عليها) ، يجب أن يكون لديه [سند ملكية كامل](/perfect-title). هذا يعني أنه يجب عليهم حل أي مشاكل مرتبطة بالعنوان. إذا قام حامل الملكية ببيع أو نقل ملكية سيئة ، فإن الطرف المتلقي لا يمتلك العقار بشكل قانوني. بمعنى آخر ، لكي ينتقل العنوان السيئ بأي شكل من الأشكال من طرف إلى آخر ، يجب القضاء على وضعه باعتباره عنوانًا سيئًا أولاً.

> قد تتمكن من تجنب المشاكل المتعلقة بالعناوين السيئة من خلال الحصول على تأمين على الملكية. يمكن لشركات التأمين على الملكية أن تهتم بأي قضايا بمفردها دون أي متاعب لمالك العقار.

>

## إعتبارات خاصة

إذا قمت بالمزايدة على عقار وبدأت عملية [الرهن العقاري](/mortgage) ، تقوم شركة الرهن العقاري بإجراء [بحث عن الملكية](/titlesearch) كجزء إلزامي من العملية. إذا اكتشف الباحث عن الملكية أن سجل الملكية يحتوي على سجل ضرائب غير مدفوعة أو امتيازات أخرى غير مدفوعة ، أو شهادة إشغال غير مكتملة ، أو [سندات مكتوبة](/deed) ، أو أي ديون قانونية لم يتم حلها ، أو انتهاكات قانون البناء ، فإن العنوان يعتبر ملكية سيئة. هذا يعني أنه لم يعد من الممكن بيع العقار بشكل قانوني ، ولن يتمكن مالك العقار من شراء هذا العقار في ذلك الوقت.

كما هو مذكور أعلاه ، يمكن تصحيح الألقاب السيئة من خلال الإجراءات القانونية المختلفة. هذا يعني الوفاء بأي امتيازات و / أو سداد أي [ديون مستحقة](/debt). في حالة وجود أخطاء كتابية ، يجب على صاحب الملكية طلب التغييرات وتقديم دليل ، مثل التهجئة الصحيحة للاسم و / أو العنوان.

بصفتك مستثمرًا عقاريًا ، يجب عليك التأكد من أن [العقار](/property) ليس له سند ملكية سيء قبل الشروع في أي عملية شراء. المنازل في [حبس الرهن](/foreclosure) ، على سبيل المثال ، قد يكون لديها عدد من القضايا المعلقة. قد يفكر المشترون في شراء تأمين ملكية المالك لحماية أنفسهم ضد المطالبات غير المتوقعة ضد الملكية.

## يسلط الضوء

- مطلوب سندات واضحة أو كاملة من أجل نقل ملكية قطعة من الملكية بشكل قانوني.

- قد تكون الألقاب السيئة نتيجة مسائل قانونية أو مشاكل مالية أو حتى أخطاء كتابية بسيطة.

- الملكية السيئة هي مستند قانوني مرتبط بأصل لا يمنح الملكية للكيان الذي يحمل العنوان.

- غالبًا ما ترتبط حقوق الملكية السيئة بالعقار ويمكن أن تمنع صاحب الملكية من بيع العقار.

- يمكن لصاحب الملكية توضيح عنوان من خلال حل المسائل القانونية أو المالية أو الكتابية.

