---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: فحص سيء
description: الشيك السيئ هو شيك مسحوب على حساب غير موجود أو على حساب به أموال غير كافية لسداد الشيك عند تقديمه.
---

# فحص سيء
## ما هو الشيك السيئ؟

يشير الشيك السيئ إلى الشيك الذي لا يمكن التفاوض عليه لأنه تم سحبه على حساب غير موجود أو أنه يحتوي على [أموال غير كافية](/nsf). كتابة شيك خاطئ ، المعروف أيضًا باسم شيك ساخن ، غير قانوني.

عادةً ما تفرض البنوك رسومًا على أي شخص يكتب شيكًا سيئًا عن غير قصد. تتراوح عقوبة محاولة اجتياز شيك غير صالح عمدًا من جنحة إلى جناية. تعتمد العقوبة الدقيقة على المبلغ والحالة التي يتم فيها كتابة الشيك. شيكات الصرافين والشيكات المصدق عليها أقل عرضة لهذا الاحتمال.

## فهم الشيكات السيئة

الشيكات هي في الأساس [سند](/iou) مالي مقابل المال. من خلال كتابة شيك ، فإنك تعد المستفيد بأن لديك ما يكفي من المال في حسابك لتغطية الشيك. عندما تكتب شيئًا سيئًا ، سيرتد البنك بسبب عدم وجود أموال كافية في حسابك.

غالبًا ما تتم كتابة الشيكات السيئة بدون قصد من قبل أشخاص لا يدركون ببساطة أن أرصدتهم المصرفية كانت منخفضة للغاية. كثيرًا ما تتقاضى البنوك والبائعون رسومًا على [الشيكات المرتجعة](/bouncedcheck) ، والتي تتجاوز أحيانًا المبلغ الذي تم تحرير الشيك من أجله. يضيف البنك عادةً رسوم أموال غير كافية (NSF) إلى حسابك ، والتي يمكن أن تصل إلى 35 دولارًا لكل شيك رديء مكتوب. قد تكون أيضًا في مأزق بشأن أي رسوم يتكبدها المدفوع لأمره نتيجة للشيك السيئ.

ولكن هناك أشخاص يحاولون كتابة وتمرير الشيكات على الرغم من أنهم يعرفون أنه لا يوجد ما يكفي من المال في حساباتهم. كما ذكر أعلاه ، فإن هذا يشكل احتيالًا وبالتالي فهو جريمة. بالنسبة للأشخاص الذين يرتكبون هذه الجرائم ، هناك عقوبات تتجاوز تهم جبهة الخلاص الوطني. لا يتم ارتكاب جريمة بشكل عام إذا تم تقديم شيك [مؤجل .](/postdated) ذلك لأن الشيك يعد وعدًا بالدفع في المستقبل - سواء لم يكن هناك أموال كافية في ذلك الوقت ، فهذا أمر غير ذي صلة.

## الشيكات السيئة والقانون

قد تكون هناك حالات تكتب فيها شيكًا سيئًا ولا تدرك ذلك. ربما كنت تعتقد أن لديك ما يكفي من المال في حسابك. أو ربما كنت تعتقد أن الشيك قد تم مسحه بالفعل وأنك أنفقت المال. تحدث الحياة ، وبالتالي ترتكب أخطاء ، لذلك ربما لن يتم معاقبتك بشدة - ربما يمكنك أن تتوقع دفع رسوم بنكية أو اثنتين. ولكن قد لا يكون هذا هو الحال بالنسبة للأشخاص الذين يكتبون عن عمد شيكات رديئة.

> يعد كتابة شيك رديء عن علم عملاً من أعمال الاحتيال ويعاقب عليه القانون.

>

كتابة الشيكات السيئة جريمة. تختلف العقوبات المفروضة على الأشخاص الذين يقومون بشيكات عطاء مع علمهم بعدم وجود أموال كافية في حساباتهم حسب الولاية. تتطلب بعض الدول نية الاحتيال. لكن في غالبية الدول ، تعتبر الجريمة جنحة. إذا تجاوز مبلغ الشيك حدودًا معينة ، يمكن اعتبار الجريمة جناية. يتم تطبيق العقوبات المدنية في جميع الحالات ، مع مبلغ غرامة مشترك يعادل القيمة الاسمية للشيك ، أو مضاعف مبلغ الشيك بسقف ، أو مبلغ الشيك بالإضافة إلى أتعاب المحكمة والمحاماة.

## كيفية تجنب كتابة شيك خاطئ

أصبحت مواكبة أموالك أسهل بكثير الآن مما كانت عليه من قبل. يمكن أن تساعدك [الخدمات المصرفية عبر الإنترنت في تجنب كتابة شيكات رديئة.](/onlinebanking) من خلال الحصول على وصول جاهز إلى حسابك ، يمكنك عرض رصيدهم بشكل متكرر ، ويمكنك التحقق من وجود أي شيكات تكتبها محو حسابك ووقت حدوث ذلك.

إذا كنت تعلم أن الشيك الذي كتبته لن يتم مسحه ، فاتصل بالمدفوع لأمره وتحدث معه حول تعليق الإيداع حتى تاريخ لاحق. قد يكون القيام بذلك محرجًا ، لكنك ستكون أفضل حالًا في النهاية. من الأفضل أن تكون استباقيًا وأن تؤخر صرف الشيك بدلاً من المخاطرة بتحصيل رسوم من كل من البنك الذي تتعامل معه والمدفوع لأمره.

خيار آخر هو إضافة حماية السحب على المكشوف إلى حسابك. يعمل السحب على المكشوف كوسادة أو بوليصة تأمين إذا كنت بحاجة إلى تغطية النفقات ولكن ليس لديك ما يكفي من المال في حسابك. عندما تقوم بالسحب على المكشوف ، فإن البنك يغطي أي رسوم - تصل إلى حد معين - مما يسمح لك بالذهاب إلى أقل من 0 دولار لأن هذا الخيار هو في الأساس قرض قصير الأجل ، يقوم البنك بفرض فائدة على رصيد السحب على المكشوف بالإضافة إلى الرسوم للحصول على الخدمة على الحساب.

## إذا تلقيت شيكًا سيئًا

قد لا تعرف حتى أنك تلقيت شيكًا سيئًا لعدة أسابيع - على الأقل حتى يخطرك البنك أو تتحقق من حسابك. عندما يرتد الشيك ، سيقوم البنك بإلغاءه من حسابك ، لذلك سترى خصمًا بنفس مبلغ الشيك المكتوب. إذا كنت قد أنفقت المال ، فربما ينتهي بك الأمر بسحب على المكشوف.

أول شيء يجب فعله هو الاتصال بالشخص الذي كتب الشيك وإبلاغه بأنه مرتجع. لا تفترض أن ذلك قد تم عن قصد لأنه قد يكون خطأ بريئًا. بمجرد الاتصال بهم ، قد تتمكن من محاولة إيداع الشيك مرة أخرى. إذا استمر الشيك في الارتداد بعد ذلك ، فقد يكون لديك حق اللجوء القانوني لاسترداد الأموال عن طريق محاكمة الكاتب.

## الخط السفلي

ستساعد إضافة حماية السحب على المكشوف في منع الإنفاق الزائد العرضي والشيكات المرتجعة. إذا تلقيت شيكًا غير صالح ، فاتصل بالشخص الذي كتبه وحدد سبب إعادته. تحدث الأخطاء أحيانًا ، ولكن تأكد من أنها ليست أمرًا شائعًا ، وبالطبع فإن كتابة الشيكات السيئة طواعية أمر غير قانوني. إذا كتبت شيكًا سيئًا عن غير قصد ، فاتصل بالمستلم والبنك الذي تتعامل معه على الفور لدفع أي رسوم ناتجة عن الشيك السيئ وما تدين به.

## يسلط الضوء

- كتابة شيك رديء ، المعروف أيضًا باسم الشيك الساخن ، غير قانوني.

- كتابة الشيك المعدوم مع علمه قد يشكل جنحة أو جناية حسب مبلغ الشيك وحالة كتابته.

- الأشخاص الذين يحررون الشيكات المعدومة عادةً ما تفرض عليهم مصارفهم رسومًا ويمكن أن يكونوا في مأمن من أي رسوم يتكبدها المدفوع لأمره.

- الشيك السيئ يشير إلى الشيك الذي لا يمكن التفاوض بشأنه لأنه تم سحبه على حساب غير موجود أو لا يحتوي على أموال كافية.

