---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بنك فاسد
description: البنك السيئ هو البنك الذي تم إنشاؤه لشراء القروض المعدومة من بنك آخر بأصول كبيرة غير عاملة بسعر السوق.
---

# بنك فاسد
## ما هو البنك السيئ؟

البنك السيئ هو بنك تم إنشاؤه لشراء القروض المعدومة وغيرها من الحيازات غير السائلة لمؤسسة مالية أخرى. ستقوم المنشأة التي تمتلك [أصولاً كبيرة غير عاملة](/nonperformingasset) ببيع هذه المقتنيات للبنك السيئ بسعر السوق. من خلال تحويل هذه الأصول إلى البنك السيئ ، قد تقوم المؤسسة الأصلية بمسح ميزانيتها العمومية - على الرغم من أنها ستظل مضطرة إلى إجراء عمليات شطب.

قد يفترض الهيكل المصرفي السيئ أيضًا الأصول الخطرة لمجموعة من المؤسسات المالية ، بدلاً من بنك واحد.

## فهم البنوك السيئة

عادة ما يتم إنشاء البنوك السيئة في أوقات الأزمات عندما تحاول المؤسسات المالية القديمة استعادة سمعتها ومحافظها. في حين أن المساهمين وحملة السندات عمومًا قد يخسرون أموالًا من هذا الحل ، فإن المودعين لا يفعلون ذلك عادةً. يمكن إعادة رسملة البنوك التي تصبح [معسرة](/insolvency) نتيجة لهذه العملية أو تأميمها أو تصفيتها. إذا لم يصبحوا معسرين ، فمن الممكن لمديري البنوك السيئة التركيز حصريًا على تعظيم قيمة الأصول عالية المخاطر المكتسبة حديثًا.

ينتقد البعض إنشاء البنوك السيئة ، ويسلطون الضوء على كيف أنه إذا استحوذت الدول على القروض المتعثرة ، فإن هذا يشجع البنوك على تحمل مخاطر لا داعي لها ، مما يؤدي إلى [مخاطر أخلاقية](/moralhazard).

حددت ماكينزي أربعة نماذج أساسية للبنوك السيئة. وشملت هذه:

- ضمان في الميزانية العمومية (غالبًا ما يكون ضمانًا حكوميًا) ، يستخدمه البنك لحماية جزء من محفظته من الخسائر

- [كيان ذو غرض خاص](/spv) (SPE) ، حيث يقوم البنك بتحويل أصوله السيئة إلى منظمة أخرى (عادة ما تكون مدعومة من قبل الحكومة)

- إعادة هيكلة داخلية أكثر شفافية ، حيث يقوم البنك بإنشاء وحدة منفصلة للاحتفاظ بالأصول السيئة (حل غير قادر على عزل البنك بالكامل عن المخاطر)

- البنك المنبثق عن البنك السيئ ، حيث يقوم البنك بإنشاء بنك جديد ومستقل للاحتفاظ بالأصول السيئة ، مما يؤدي إلى عزل الكيان الأصلي تمامًا عن المخاطر المحددة

## أمثلة على هياكل البنوك الفاسدة

من الأمثلة المعروفة على البنوك المعدومة بنك Grant Street National Bank. تم إنشاء هذه المؤسسة في عام 1988 لإيواء الأصول السيئة لبنك ميلون.

أعادت [الأزمة المالية](/financial-crisis) لعام 2008 إحياء الاهتمام بحل البنوك الرديئة ، حيث فكر مديرو بعض أكبر المؤسسات في العالم في فصل أصولهم المتعثرة.

اقترح رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي بن برنانكي فكرة استخدام بنك سيئ تديره الحكومة في فترة الركود ، في أعقاب انهيار الرهن العقاري عالي المخاطر. والغرض من ذلك هو تنظيف البنوك الخاصة التي لديها مستويات عالية من الأصول المسببة للمشاكل والسماح لها بالبدء في الإقراض مرة أخرى. كانت الإستراتيجية البديلة ، التي اعتبرها الاحتياطي الفيدرالي ، خطة تأمين مضمونة. وهذا من شأنه أن يبقي الأصول السامة في دفاتر البنوك ولكنه يلغي مخاطر البنوك ، بدلاً من نقلها إلى دافعي الضرائب.

خارج الولايات المتحدة ، في عام 2009 ، شكلت جمهورية أيرلندا بنكًا سيئًا ، وهو الوكالة الوطنية لإدارة الأصول ، استجابةً للأزمة المالية في البلاد.

## يسلط الضوء

- يتم إنشاء البنوك المعدومة لشراء القروض المعدومة وغيرها من الحيازات غير السائلة لمؤسسة مالية أخرى.

- من أمثلة البنوك السيئة Grant Street National Bank. كما تم اعتبار البنوك السيئة خلال الأزمة المالية لعام 2008 كطريقة لدعم المؤسسات الخاصة ذات المستويات العالية من الأصول المتعثرة.

- يقول منتقدو البنوك السيئة إن الخيار يشجع البنوك على تحمل مخاطر لا داعي لها ، مما يؤدي إلى مخاطر أخلاقية ، مع العلم أن القرارات السيئة يمكن أن تؤدي إلى إنقاذ البنك السيئ.

