---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: الديون المعدومة
description: الديون المعدومة هي مصروفات تتكبدها الشركة بمجرد أن يُقدر أن سداد الائتمان الممنوح سابقاً للعميل غير قابل للتحصيل.
---

# الديون المعدومة
## ما هي الديون المعدومة؟

الديون المعدومة هي المصروفات التي تتكبدها الشركة بمجرد أن يتم تقدير سداد الائتمان الممنوح سابقًا للعميل على أنه غير قابل [للتحصيل](/uncollected-funds) ، وبالتالي يتم [تسجيله](/chargeoff) [كمصروفات](/chargeoff).

الديون المعدومة هي حالة طارئة يجب أن تحسبها جميع الشركات التي تقدم الائتمان للعملاء ، حيث يوجد دائمًا خطر عدم تحصيل المدفوعات.

## فهم الديون المعدومة

هناك طريقتان متاحتان للتعرف على [نفقات الديون المعدومة](/bad-debt-expense). باستخدام طريقة [الشطب المباشر](/write-off) ، يتم شطب الحسابات حيث يتم تحديدها مباشرة على أنها غير قابلة للتحصيل. تُستخدم هذه الطريقة في الولايات المتحدة لأغراض ضريبة الدخل. ومع ذلك ، في حين أن طريقة الشطب المباشر تسجل الرقم الدقيق للحسابات التي تم تحديد أنها غير قابلة للتحصيل ، فإنها تفشل في الالتزام بمبدأ المطابقة المستخدم في [المحاسبة على أساس الاستحقاق](/accrualaccounting) [ومبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة [عمومًا](/gaap) (GAAP).

يتطلب مبدأ المطابقة مطابقة المصروفات مع الإيرادات ذات الصلة في نفس [الفترة المحاسبية](/accountingperiod) التي تحدث فيها حركة الإيرادات. لذلك ، وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، يجب تقدير مصروفات الديون المعدومة باستخدام طريقة المخصص في نفس الفترة التي يحدث فيها بيع الائتمان وتظهر في [بيان الدخل](/incomestatement) ضمن قسم [المبيعات والمصروفات الإدارية العامة](/sga).

نظرًا لعدم مرور فترة زمنية طويلة منذ البيع ، فإن الشركة لا تعرف الحسابات المحددة التي سيتم دفعها وأيها سيتخلف عن السداد. لذلك يتم تحديد المبلغ بناءً على رقم متوقع ومقدر. غالبًا ما تستخدم الشركات خبرتها التاريخية لتقدير النسبة المئوية للمبيعات التي تتوقع أن تصبح ديونًا معدومة.

## تسجيل الديون المعدومة

عند تسجيل الديون المعدومة المقدرة ، يتم إجراء إدخال مدين إلى مصروفات الديون المعدومة ويتم إجراء إدخال ائتمان [معادل لحساب الأصول المقابل](/contraaccount) ، والذي يشار إليه أيضًا باسم [مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها](/allowancefordoubtfulaccounts).

مخصص صافي الحسابات المشكوك في تحصيلها مقابل إجمالي [الذمم المدينة](/accountsreceivable) المعروضة في [الميزانية العمومية](/balancesheet) ليعكس فقط المبلغ المقدر للتحصيل. يتراكم هذا المخصص عبر الفترات المحاسبية ويمكن تعديله بناءً على الرصيد في الحساب.

المدفوعات المستلمة لاحقًا للديون المعدومة التي تم شطبها بالفعل يتم تسجيلها على أنها [استرداد للديون المعدومة](/bad-debt-recovery).

## طرق تقدير الديون المعدومة

توجد طريقتان أساسيتان لتقدير المبلغ بالدولار من الذمم المدينة التي لا يتوقع تحصيلها. يمكن تقدير مصروفات الديون المعدومة باستخدام النمذجة الإحصائية مثل احتمال التخلف عن السداد لتحديد الخسائر المتوقعة للشركة بسبب الديون المتأخرة والديون المعدومة. تستخدم الحسابات الإحصائية البيانات التاريخية من الأعمال التجارية وكذلك من الصناعة ككل. عادة ما تزداد النسبة المئوية المحددة مع زيادة عمر الذمم المدينة ، لتعكس زيادة مخاطر التخلف عن السداد وتناقص إمكانية التحصيل.

بدلاً من ذلك ، يمكن تقدير مصروفات الديون المعدومة بأخذ نسبة مئوية من صافي المبيعات ، بناءً على التجربة التاريخية للشركة مع الديون المعدومة. تقوم الشركات بانتظام بإجراء تغييرات على مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها ، بحيث تتوافق مع بدلات النمذجة الإحصائية الحالية.

### طريقة تقادم حسابات القبض

تجمع طريقة التقادم جميع الذمم المدينة القائمة حسب العمر ويتم تطبيق النسب المئوية المحددة على كل مجموعة. إجمالي نتائج جميع المجموعات هو المبلغ المقدر غير القابل للتحصيل.

على سبيل المثال ، لدى الشركة 70.000 دولار من حسابات القبض أقل من 30 يومًا مستحقة و 30.000 دولار من الحسابات المستحقة القبض لأكثر من 30 يومًا. بناءً على الخبرة السابقة ، لن يتم تحصيل 1٪ من الحسابات المدينة التي مضى عليها أقل من 30 يومًا ولن يتم تحصيل 4٪ من الحسابات المدينة التي مضى عليها 30 يومًا على الأقل.

لذلك ، ستقوم الشركة بالإبلاغ عن مصروفات البدل والديون المعدومة بقيمة 1900 دولار ((70.000 دولار × 1٪) + (30.000 دولار × 4٪)). إذا نتج عن الفترة المحاسبية التالية بدل تقديري قدره 2500 دولار على أساس حسابات القبض المستحقة ، فإن 600 دولار فقط (2500 دولار - 1900 دولار) ستكون مصروفات الديون المعدومة في الفترة الثانية.

### النسبة المئوية لطريقة البيع

تطبق طريقة المبيعات نسبة مئوية ثابتة على إجمالي مبلغ المبيعات بالدولار للفترة. على سبيل المثال ، بناءً على الخبرة السابقة ، قد تتوقع الشركة أن 3٪ من صافي المبيعات غير قابلة للتحصيل. إذا كان إجمالي المبيعات الصافية لهذه الفترة هو 100000 دولار ، فإن الشركة تنشئ مخصصًا للحسابات المشكوك في تحصيلها بمبلغ 3000 دولار بينما تبلغ في نفس الوقت عن 3000 دولار من مصروفات الديون المعدومة.

إذا نتج عن الفترة المحاسبية التالية صافي مبيعات قدره 80،000 دولار ، فسيتم الإبلاغ عن 2،400 دولار إضافية في مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها ، ويتم تسجيل 2،400 دولار في الفترة الثانية في حساب الديون المعدومة. الرصيد الإجمالي في مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها بعد هاتين الفترتين هو 5400 دولار.

## إعتبارات خاصة

تسمح خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) للشركات بشطب الديون المعدومة في نموذج الضرائب 1040 ، الجدول C إذا تم الإبلاغ عنها مسبقًا كدخل. قد تشمل الديون المعدومة قروضًا للعملاء والموردين ، ومبيعات الائتمان للعملاء ، وضمانات قروض الأعمال. ومع ذلك ، لا تشمل الديون المعدومة القابلة للخصم الإيجارات أو المرتبات أو الرسوم غير المدفوعة.

على سبيل المثال ، فإن موزع المواد الغذائية الذي يسلم شحنة إلى مطعم بالائتمان في ديسمبر سيسجل البيع كدخل في الإقرار الضريبي لتلك السنة. ولكن إذا توقف المطعم عن العمل في يناير ولم يدفع الفاتورة ، فيمكن لموزع الطعام شطب الفاتورة غير المسددة كدين معدوم في الإقرار الضريبي في العام التالي.

يمكن للأفراد أيضًا خصم الديون المعدومة من دخلهم الخاضع للضريبة إذا قاموا مسبقًا بتضمين المبلغ في دخلهم أو إقراضهم نقدًا ويمكنهم إثبات أنهم يعتزمون تقديم قرض في وقت المعاملة وليس هدية. تصنف مصلحة الضرائب الأمريكية الديون المعدومة غير التجارية [كخسائر رأسمالية قصيرة الأجل](/short-termloss).

## يسلط الضوء

- يمكن شطب الديون المعدومة من الإقرارات الضريبية للشركات والأفراد.

- هناك طريقتان رئيسيتان لتقدير مخصص الديون المعدومة: طريقة النسبة المئوية للمبيعات وطريقة تعمير الذمم المدينة.

- هذه النفقات هي تكلفة ممارسة الأعمال التجارية مع العملاء بالائتمان ، حيث توجد دائمًا بعض مخاطر التخلف عن السداد الملازمة لتمديد الائتمان.

- للالتزام بمبدأ المطابقة ، يجب تقدير مصروفات الديون المعدومة باستخدام طريقة المخصص في نفس الفترة التي يتم فيها البيع.

- تشير الديون المعدومة إلى القروض أو الأرصدة المستحقة التي لم تعد تعتبر قابلة للاسترداد ويجب شطبها.

