---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: حامل حقيبة
description: صاحب الحقائب هو مصطلح استثماري غير رسمي يستخدم لوصف المستثمر الذي يحتفظ بمركز في سهم تتناقص قيمته حتى يصبح عديم القيمة.
---

# حامل حقيبة
## ما هو حامل الحقائب؟

حامل الحقيبة هو مصطلح غير رسمي يستخدم لوصف المستثمر الذي يشغل منصبًا في ورقة مالية [تتناقص](/security) قيمتها حتى تنحدر إلى عديمة القيمة. في معظم الحالات ، يحتفظ حامل الكيس بعناد بحيازته لفترة طويلة ، وخلال هذه الفترة تذهب قيمة الاستثمار إلى الصفر.

## فهم حاملي الحقائب

وفقًا لموقع ويب Urban Dictionary ، فإن مصطلح "حامل الأكياس" ينحدر من [فترة الكساد الكبير](/great_depression) ، حيث كان الناس على خطوط الحساء يحملون أكياس البطاطس مليئة بممتلكاتهم الوحيدة. منذ ذلك الحين ، ظهر المصطلح كجزء من قاموس الاستثمار الحديث. أحد المدونين الذي يكتب عن موضوع الاستثمار في [الأسهم](/pennystock) الصغيرة سخر مرة واحدة من بدء مجموعة دعم تسمى "Bag Holders Anonymous".

يشير حامل الحقائب إلى المستثمر الذي يحمل رمزياً "كيس من الأسهم" أصبح عديم القيمة بمرور الوقت. لنفترض أن مستثمرًا اشترى 100 سهم من شركة تقنية عامة جديدة ناشئة. على الرغم من أن سعر السهم يرتفع بشكل مبدئي خلال [الطرح العام الأولي](/ipo) (IPO) ، إلا أنه سرعان ما يبدأ في الانخفاض بعد أن بدأ المحللون في التشكيك في صحة [نموذج الأعمال](/businessmodel).

[الأرباح](/earnings) السيئة اللاحقة إلى أن الشركة تكافح ، وبالتالي ينخفض سعر السهم أكثر. المستثمر المصمم على التمسك بالسهم ، على الرغم من هذا التسلسل المشؤوم للأحداث ، هو حامل حقيبة.

> غالبًا ما يستسلم حاملو الحقائب لتأثير التصرف أو مغالطة التكلفة الغارقة ، مما يجعلهم يتشبثون بمواقعهم لفترات طويلة بشكل غير منطقي.

>

## كره الخسارة وتأثير التخلص

هناك عدة أسباب وراء احتفاظ المستثمر بالأوراق المالية ذات الأداء الضعيف. أولاً ، قد يتجاهل المستثمر [محفظته بالكامل](/portfolio) ، ولا يكون على دراية بتراجع قيمة السهم.

من المرجح أن يحتفظ المستثمر بمركز ما لأن بيعه يعني الاعتراف بقرار استثماري سيئ في المقام الأول. ومن ثم ، هناك ظاهرة تُعرف باسم [تأثير التصرف](/disposition) ، حيث يميل المستثمرون إلى بيع أسهم الأوراق المالية التي يرتفع سعرها قبل الأوان ، بينما يحتفظون بعناد بالاستثمارات التي تنخفض قيمتها. ببساطة ، يكره المستثمرون نفسياً الخسارة أكثر مما يستمتعون بالفوز ، وبالتالي فهم يتشبثون بالأمل في عودة مراكزهم الخاسرة.

تتعلق هذه الظاهرة [بنظرية الاحتمالات](/prospecttheory) ، حيث يتخذ الأفراد قراراتهم بناءً على المكاسب المتصورة ، بدلاً من الخسائر المتصورة. يتم توضيح هذه النظرية من خلال المثال الذي يقول أن الناس يفضلون الحصول على 50 دولارًا ، بدلاً من منحهم 100 دولار وخسارة نصف هذا المبلغ ، على الرغم من أن كلتا الحالتين تحصد 50 دولارًا في النهاية.

في مثال آخر ، يرفض الأفراد العمل لساعات إضافية لأنهم قد يتحملون [ضرائب أعلى](/taxes). على الرغم من أنها ستكسب في نهاية المطاف ، إلا أن الأموال الصادرة تلوح في الأفق بشكل أكبر في أذهانهم.

## مغالطة تكلفة الغرق

إن مغالطة [التكلفة الغارقة](/sunkcost) هي سبب آخر يجعل المستثمر قد يصبح حاملًا للأكياس. التكاليف الغارقة هي نفقات غير قابلة للاسترداد حدثت بالفعل.

لنفترض أن مستثمرًا اشترى 100 سهم من الأسهم بسعر 10 دولارات لكل سهم ، في صفقة قيمتها 1000 دولار. إذا انخفض السهم إلى 3 دولارات للسهم ، فإن [القيمة السوقية](/marketvalue) للحيازة هي الآن 300 دولار فقط. لذلك ، تعتبر خسارة 700 دولار تكلفة باهظة. يميل العديد من المستثمرين إلى الانتظار حتى تعود مقلاع الأسهم إلى ما يصل إلى 1000 دولار لاسترداد استثماراتهم ، لكن الخسائر أصبحت بالفعل تكلفة باهظة ويجب اعتبارها دائمة.

أخيرًا ، يحتفظ العديد من المستثمرين بالسهم لفترة طويلة جدًا لأن الانخفاض في القيمة يمثل [خسارة غير محققة](/unrealizedloss) لا تنعكس في حساباتهم الفعلية حتى اكتمال البيع. يؤخر هذا التمسك بشكل أساسي حدوث ما لا مفر منه.

## إعتبارات خاصة

من الناحية العملية ، هناك عدة طرق لتحديد ما إذا كان السهم مرشحًا محتملاً لحامل الحقيبة. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة [دورية](/cyclicalstock) ، حيث يميل سعر سهمها إلى التقلب جنبًا إلى جنب مع الاضطرابات في الاقتصاد ، فهناك فرصة جيدة في أن يؤدي الاستغناء عن التصحيحات التقريبية إلى تحول سعر السهم.

ولكن إذا أصيبت أساسيات الشركة بالشلل ، فقد لا يتعافى سعر السهم أبدًا. وبالتالي ، قد يشير [قطاع](/sector) الأسهم إلى فرصه في التفوق على المدى الطويل.

## يسلط الضوء

- كلمة "حامل الحقائب" هي لغة عامية للمستثمر الذي يتمسك بالاستثمارات ذات الأداء الضعيف ، على أمل أن ينتعشوا عندما يحتمل أن لا يفعلوا ذلك.

- هناك دوافع نفسية وراء سلوك حمل الحقائب: أي أن المستثمرين يميلون إلى التركيز على معالجة الخسائر ، أكثر من تركيزهم على تحقيق المكاسب.

- يميل حاملو الحقائب إلى خسارة المال لكونهم آخر مالكي الاستثمار الفاشل.

