---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تأمين عملاء Bailee
description: يحمي تأمين العملاء في Bailee الشركات من التلف أو فقدان ممتلكات العملاء التي في حوزتهم.
---

# تأمين عملاء Bailee
## ما هو تأمين عملاء Bailee؟

يحمي تأمين عملاء Bailee الشركات من التلف أو التدمير أو فقدان ممتلكات العميل أثناء وجودها في حوزتهم. قد يكون الوكيل أي شخص أو شركة تم منحها الوصاية المؤقتة على ممتلكات شخص آخر. قد يكون المنظف الجاف ، أو ورشة الإصلاح ، أو مرآب السيارات أمرًا شخصيًا ، بينما يكون العميل هو المنقذ.

تغطي خطط التأمين على الممتلكات التجارية العادية فقط ممتلكات صاحب العمل. أي عمل تجاري يقبل بشكل روتيني وصاية على ممتلكات العملاء قد يحتاج أيضًا إلى تأمين العميل بايلي.

## فهم تأمين عملاء Bailee

يوفر تأمين عملاء Bailee تغطية لممتلكات العميل الموجودة في مقر الشركة ، أو أثناء انتقالها إليها وإليها. تشمل المخاطر التي تغطيها مثل هذه السياسات الحريق ، والصواعق ، والسرقة ، والسطو ، والسرقة ، والانفجار ، والاصطدام ، والفيضانات ، والزلازل ، والتلف أو التدمير أثناء النقل بواسطة شركة النقل.

يصبح التأمين ساري المفعول عندما يُصدر الوكلاء إيصالاً إلى المنقذ للبند.

إذا استحوذت شركة ما بانتظام على ممتلكات العميل (الاحتفاظ بها في [الكفالة](/bailment) ) وتم تعويضها مقابل الخدمات ، فإن الشركة مسؤولة عن إعادة الممتلكات في نفس الحالة التي تم استلامها بها.

على سبيل المثال ، عندما يأخذ العميل ثوبًا إلى المنظف الجاف لتنظيفه ، يكون الفستان مؤقتًا تحت سيطرة الوكيل. يتوقع المنقذ إعادة الفستان بحالة جيدة. في حالة سرقة الفستان أو تلفه بشكل لا يمكن إصلاحه أثناء وجوده في رعاية المُنظف ، يغطي تأمين عملاء bailee الخسارة.

يجب أن تشمل تغطية بوليصة تأمين الوكيل الجيد الحماية من الأخطار التالية:

- أضرار المياه أو الفيضانات

- السطو أو السطو

- أضرار الرياح

- انفجار

- برق

- تصادم

عادةً ما تستبعد بوالص التأمين الخاصة بشركة Bailee الخسائر الناجمة عن القوارض أو الحشرات.

### من يحتاج إلى تأمين عملاء Bailee؟

يجب على أي نوع من الشركات التي تقوم بتخزين ممتلكات العملاء أو إصلاحها أو تجديدها بانتظام أن تفكر بجدية في إضافة تغطية تأمينية للعملاء.

> قد تغطي سياسات المسؤولية التجارية العادية الضرر أو الخسارة بسبب إهمال الشخص المسؤول ، ولكن ليس بسبب أسباب أخرى مثل الكوارث الطبيعية.

>

تشمل الأنواع الشائعة من الأعمال التي تحتفظ بممتلكات في الكفالة تجار المجوهرات ، ومحلات الإصلاح ، والخياطين ، والمستودعات ، ووحدات التخزين ، وميكانيكا السيارات ، وشركات خدمات الترميم ، وخدمات ركن السيارات ، وخدمات البريد السريع.

تحمل البنوك أيضًا تأمين bailee من أجل تغطية محتويات صناديق الأمانات.

قد تغطي وثائق تأمين المسؤولية الأخرى الشركة في حالة تلف ممتلكات العميل بسبب المالك أو إهمال الموظف. ومع ذلك ، فإن معظم الأحداث السلبية الأخرى ، من الطقس المتطرف إلى السطو ، يتم إعفاؤها على وجه التحديد من بوليصات التأمين على المسؤولية العامة [والممتلكات وحتى المستودعات.](/property-insurance)

## يسلط الضوء

- يغطي تأمين عملاء Bailee أي أضرار تحدث أثناء وجود العقار في المبنى التجاري أو أثناء العبور منه وإليه.

- يغطي تأمين الأعمال العادي خسارة أو تدمير ممتلكات المالك ، ولكن لا يغطي ممتلكات العملاء.

- البايلي هو صاحب العمل الذي يأخذ حيازة مؤقتة لممتلكات الغير.

