---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: الإنقاذ
description: الإنقاذ هو حقن أموال من شركة أو فرد أو حكومة في شركة فاشلة لمنع زوالها والعواقب المترتبة على ذلك.
---

# الإنقاذ
## ما هي خطة الإنقاذ؟

الإنقاذ هو عندما تقدم شركة أو فرد أو حكومة أموالًا و / أو موارد (تُعرف أيضًا باسم [ضخ رأس المال](/capital-injection) ) لشركة فاشلة. تساعد هذه الإجراءات على منع عواقب الانهيار المحتمل لتلك الشركة والتي قد تشمل [الإفلاس](/bankruptcy) والتقصير في الوفاء بالتزاماتها المالية.

قد تتلقى الشركات والحكومات خطة إنقاذ قد تأخذ شكل [قرض](/loan) أو شراء سندات أو أسهم أو دفعات نقدية ، وقد تطلب من الطرف المعزول سداد الدعم ، وفقًا للشروط.

## شرح خطة الإنقاذ

عادة ما تكون عمليات الإنقاذ للشركات أو الصناعات التي قد يكون لإفلاسها تأثير سلبي شديد على [الاقتصاد](/economy) ، وليس فقط على قطاع سوق معين. على سبيل المثال ، قد تتلقى الشركة التي لديها قوة عاملة كبيرة خطة إنقاذ لأن الاقتصاد لا يمكنه تحمل القفزة الكبيرة في البطالة التي قد تحدث إذا فشلت الشركة. في كثير من الأحيان ، ستتدخل الشركات الأخرى وتستحوذ على الأعمال الفاشلة ، والمعروفة باسم استحواذ الإنقاذ.

تتمتع حكومة الولايات المتحدة بتاريخ طويل من عمليات الإنقاذ التي تعود إلى ذعر عام 1792. ومنذ ذلك الوقت ، ساعدت الحكومة المؤسسات المالية خلال مدخرات عام 1989 وإنقاذ القروض ، حيث قامت مجموعة التأمين الأمريكية العملاقة التي تم إنقاذها (AIG) بتمويل الحكومة التي ترعاها المقرضان المنزليان فريدي ماك وفاني ماي ، واستقرت البنوك خلال خطة الإنقاذ "الأكبر من أن تفشل" لعام 2008 ، والمعروفة رسميًا باسم [قانون الاستقرار الاقتصادي الطارئ لعام 2008](/emergency-economic-stability-act) (EESA).

> خلال فترة الذعر عام 1792 ، أدت الديون الناتجة عن الحرب الثورية إلى قيام الحكومة بإنقاذ الولايات المتحدة الثلاثة عشر.

>

علاوة على ذلك ، فإن الصناعة المالية ليست هي الوحيدة التي تتلقى أموال الإنقاذ على مر السنين. كما تلقت شركة Lockheed Aircraft Corporation (LMT) و Chrysler و General Motors (GM) وصناعة الطيران أيضًا دعمًا حكوميًا وغير ذلك من عمليات الإنقاذ.

في عام 2010 ، أنقذت أيرلندا شركة Anglo Irish Bank Corporation لتصل قيمتها إلى 29.3 مليار يورو. تلقت اليونان عمليات الإنقاذ من الاتحاد الأوروبي والتي أسقطت الجدول بنحو 326 مليار يورو. ومع ذلك ، اليونان ليست وحدها التي تحتاج إلى مساعدة خارجية لإدارة الديون. وتشمل عمليات الإنقاذ الأخرى كوريا الجنوبية في 1997 وإندونيسيا في 1999 والبرازيل في 1998 و 2001 و 2002 والأرجنتين في 2000 و 2001.

أيضًا ، من الضروري أن نفهم أن العديد من الشركات التي تتلقى تمويلًا للإنقاذ ستستمر في نهاية المطاف في سداد القروض. سددت كرايسلر وجنرال موتورز التزامات الخزانة الخاصة بها كما فعلت AIG. ومع ذلك ، تلقت AIG أيضًا مساعدات بطرق أخرى غير مالية فحسب ، وهو أمر يصعب تتبعه.

## مثال من العالم الحقيقي

كما ترى ، تتخذ عمليات الإنقاذ أشكالًا وأشكالًا عديدة. أيضًا ، مع كل عملية إنقاذ جديدة ، يُعاد فتح دفاتر الأرقام القياسية ويتم تحديث جائزة أكبر مستلم جديد. لنأخذ في الاعتبار بعض عمليات الإنقاذ المالية التاريخية الأخرى.

### إنقاذ الصناعة المالية

عرضت حكومة الولايات المتحدة واحدة من أكبر عمليات الإنقاذ في التاريخ في عام 2008 في أعقاب الأزمة المالية العالمية. استهدفت عملية الإنقاذ أكبر المؤسسات المالية في العالم التي تعرضت لخسائر فادحة من انهيار سوق [الرهن العقاري](/subprime_mortgage) وما نتج عنه من [أزمة الائتمان](/credit-crisis). البنوك ، التي كانت تقدم عددًا متزايدًا من الرهون العقارية للمقترضين ذوي الدرجات الائتمانية المنخفضة ، عانت من خسائر فادحة في القروض حيث تخلف الكثير من الناس عن سداد قروضهم العقارية.

فشلت المؤسسات المالية مثل Countrywide و Lehman Brothers و Bear Stearns ، واستجابت الحكومة بحزمة مساعدات ضخمة. في 3 أكتوبر 2008 ، وقع الرئيس جورج دبليو بوش قانون الاستقرار الاقتصادي الطارئ لعام 2008 ، والذي أدى إلى إنشاء [برنامج إغاثة الأصول](/troubled-asset-relief-program-tarp) المتعثرة (TARP). سمحت TARP لوزارة الخزانة الأمريكية بإنفاق ما يصل إلى 700 مليار دولار لشراء الأصول السامة من الميزانيات العمومية لعشرات المؤسسات المالية. اعتبارًا من أبريل 2021 ، صرف برنامج TARP 443 مليار دولار للمؤسسات المالية. يمثل هذا الرقم أكبر خطة إنقاذ في التاريخ المالي حتى ذلك التاريخ.

> استحوذ JP Morgan Chase على Bear Stearns ، التي أصبحت واحدة من أكبر البنوك الاستثمارية بأرباح بلغت 2 مليار دولار في عام 2006.

>

### إنقاذ صناعة السيارات

كما تم تدمير شركات صناعة السيارات مثل كرايسلر وجنرال موتورز خلال الأزمة المالية لعام 2008. سعى صانعو السيارات أيضًا إلى إنقاذ دافعي الضرائب ، بحجة أنهم بدون واحدة ، لن يكونوا قادرين على البقاء في حالة ملاءة.

تعرضت شركات صناعة السيارات لضغوط مع انخفاض المبيعات وسط الآثار المزدوجة لارتفاع أسعار الغاز وعدم قدرة العديد من المستهلكين على الحصول على قروض للسيارات. وبشكل أكثر تحديدًا ، تسبب ارتفاع الأسعار في المضخة في انخفاض مبيعات سيارات الدفع الرباعي والمركبات الأكبر حجمًا. في الوقت نفسه ، وجد الجمهور صعوبة في الحصول على التمويل ، بما في ذلك قروض السيارات ، خلال الأزمة المالية حيث شددت البنوك متطلبات الإقراض ، مما زاد من إعاقة مبيعات السيارات.

على الرغم من أن الشركتين مخصصتين للشركات المالية ، فقد انتهى الأمر بسحب ما يقرب من 63.5 مليار دولار من TARP للبقاء واقفة على قدميها. في يونيو 2009 ، خرجت كرايسلر ، الآن فيات كرايسلر (FCAU) ، وجنرال موتورز من الإفلاس وظلت من بين أكبر منتجي السيارات اليوم.

اعتبارًا من أبريل 2021 ، استردت وزارة الخزانة الأمريكية 377 مليار دولار من 443 مليار دولار وزعتها ، وسددت جنرال موتورز وكرايسلر قروضهما قبل الموعد المحدد بسنوات. وشطبت وزارة الخزانة الأمريكية في النهاية ما يقرب من 66 مليار دولار ، بما في ذلك خسائر الأسهم.

## يسلط الضوء

- عادة ما تذهب عمليات الإنقاذ إلى الشركات أو الصناعات التي تؤثر بشكل مباشر على قوة الاقتصاد ككل ، بدلاً من قطاع أو صناعة واحدة بعينها.

- خطة الإنقاذ هي ضخ أموال في شركة أو مؤسسة قد تواجه انهيارًا وشيكًا بخلاف ذلك.

- تتطلب بعض القروض السداد - إما مع أو بدون مدفوعات الفائدة.

- يمكن أن تكون عمليات الإنقاذ في شكل قروض أو سندات أو أسهم أو نقود.

