---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: المنقار
description: الكفيل هو فرد يعهد مؤقتًا بحيازة سلعة أو ممتلكات أخرى إلى طرف آخر بموجب اتفاقية الكفالة.
---

# المنقار
## ما هو المنقار؟

الكفيل هو الفرد الذي يتخلى مؤقتًا عن حيازة سلعة أو ممتلكات أخرى دون أن يتخلى عنها بموجب اتفاقية الكفالة. يعهد الكفيل بحيازة السلعة (السلع) أو الممتلكات إلى شخص آخر ، يُعرف باسم المستحق له.

[الكفالة هي](/bailment) اتفاقية تعاقدية بين المنقذ [والائتمان عليه](/bailee) والتي تحدد شروط وغرض مثل هذا التغيير في الحيازة.

## فهم المنقذين

ينقل الكفيل حيازة سلعة ، ولكن ليس ملكية ، إلى طرف آخر ، يُعرف باسم الوكيل ، بموجب اتفاقية تُعرف قانونًا باسم الكفالة. في حين أن السلعة في حوزة الوكيل ، يظل المنقذ هو المالك الشرعي. في الأصل ، أعطى الكفالة حيازة البايلي للسلعة ولكن ليس الحق في استخدامها ، وفرضت واجبًا صارمًا على العناية بالصالح ، على الرغم من أن هذا يختلف الآن بناءً على الطبيعة الدقيقة للكفالة. على سبيل المثال ، لا يمكن للمحامي الذي يحتفظ بأصول العميل في الضمان استخدام هذا الأصل ؛ لكن المستأجر الذي يستأجر شقة من المالك له الحق في الاستخدام ولكن لا يمتلك الوحدة.

يمكن أيضًا توضيح علاقة المنقار / الوكيل في إدارة المحافظ الاستثمارية. يمكن أن يعين المنقذ وكيلاً له للإشراف على [محفظة استثمارية أو إدارتها](/portfolio) لفترة زمنية معينة. في حين أن الوكيل لا يمتلك المحفظة ، يعهد المنقذ إلى الشخص المختار لضمان أن المحفظة في أيد أمينة حتى يحين الوقت الذي يستطيع فيه المنقذ أو يرغب في استئناف واجبات إدارة المحفظة. غالبًا ما تندرج مثل هذه العلاقات [الائتمانية](/fiduciary) ضمن فئة عمليات الإنقاذ ، حيث يكون صاحب الحساب هو المنقذ.

## مسؤوليات الكفيل في اتفاقية الكفالة

لا يلزم بالضرورة أن يكون الكفيل هو المالك القانوني للممتلكات التي يعهد بها إلى الشخص المسؤول. بدلاً من ذلك ، يمكن أن يكون المنقذ شخصًا وجد عنصرًا مفقودًا مثل محفظة سقطت في مركز تسوق ، أو حكومة أثناء عملية [التنازل](/escheat) عن حسابات غير مُطالب بها أو خاملة. في الحالة الأولى ، إذا قام أحد الأفراد بإحضار المحفظة إلى المفقودات والعثور عليها في المركز التجاري ونقل الوصاية ، فإنه يدخل في علاقة نموذجية بين المنقار / الوكيل. سيكون موظفو خدمة العملاء بعد ذلك مسؤولين بصفتهم الوليدة لمحاولة إعادة المحفظة إلى المالك الشرعي.

يجب أن يحدد الكفيل والكفيل نوع اتفاقية الكفالة التي يبرمونها ، سواء كانت مجانية ، أو غير مجانية ، أو كفالة من أجل المنفعة المتبادلة. كل نوع من أنواع الاتفاقات يحمل مسؤوليات وواجبات مختلفة على المنقذ. بشكل عام ، يدين الوكيل ببعض واجبات العناية بالصالح إلى الكفيل ، ولكن هذا يمكن أن يعتمد على طبيعة الكفالة ويمكن أن يختلف من ولاية قضائية إلى أخرى. بالنسبة للجزء الأكبر ، إلى الحد الذي يكون فيه الكفالة طوعياً وأن المستفيد من الكفالة ، قد يكون المكفول مدينًا بواجب رعاية أكبر.

يجب على الكفيل أن يكشف عن أي عيوب في الممتلكات التي يعهد بها إلى الوكيل. يتضمن ذلك أي مشكلات قد تسبب ضررًا أو إصابة أثناء استخدام العقار. على سبيل المثال ، إذا منح الكفيل حيازة منزل صيفي للائتمان عليه ، فيجب عليه الكشف عن أي عيوب معروفة في الممتلكات. يمكن أن يشمل ذلك الأسلاك الكهربائية التي تحتاج إلى إصلاح أو السباكة التي لا تعمل. يجوز للائتمان ، بدوره ، تحمل درجات معينة من المسؤولية عن الممتلكات أثناء وجودها في عهدته. يمكن أن يكون المدين له مدينًا بتعويض مالي للخارج في حالة تلف الممتلكات أو إساءة التعامل معها أثناء الحيازة.

يمكن أن يحتفظ المنقذ أيضًا بالحق في إبلاغ الشخص المسؤول عنه بأنه لا يقدم للممتلكات الرعاية المناسبة وتوجيهه لإجراء تغييرات. على سبيل المثال ، إذا علم المنقذ أن السيارة التي عهد بها إلى الشخص المخلص يتم قيادتها بتهور أو بشكل خطير ، فقد يوجه الكفيل الشخص المسؤول لتغيير سلوكه واستخدامه للمركبة.

## يسلط الضوء

- أنواع مختلفة من الكفالات ستمنح المنقذ الحق في توقع نوع من واجب العناية بالصالح من قبل الوكيل.

- قد توجد أيضًا علاقة بين المستأجر والمالك حيث يفترض المالك دور الكفيل في تأجير ممتلكاتهم إلى شخص آخر.

- العلاقات الائتمانية ، مثل إدارة محفظة الأوراق المالية للعميل ، غالبًا ما تندرج تحت فئة عمليات الإنقاذ.

- الكفيل هو طرف في علاقة الكفالة ، الذي يتخلى عن الحيازة المؤقتة ولكن ليس ملكية سلعة للمودع لديه.

