---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: حماية الرصيد
description: حماية الرصيد هي شكل من أشكال تأمين بطاقة الائتمان التي تغطي بشكل عام الحد الأدنى فقط من المدفوعات الشهرية على الديون المستحقة على البطاقة.
---

# حماية الرصيد
## ما هي حماية الرصيد؟

تشير حماية الرصيد إلى أحد أشكال تأمين بطاقة الائتمان والذي يُسمى أيضًا تأمين حماية الدفع.

على الرغم من اختلاف الشروط الدقيقة اعتمادًا على البطاقة ، إلا أنها تغطي عمومًا [الحد الأدنى من الدفعات الشهرية فقط](/poaminimumpayment) على الديون المستحقة على البطاقة. يتم تنشيط هذه التغطية إذا لم يتمكن حامل البطاقة من سداد مدفوعاته بسبب المرض أو فقدان الوظيفة أو الظروف الأخرى المنصوص عليها في عقد التأمين.

## كيف تعمل حماية الرصيد

حماية الرصيد هو منتج تأمين يتم بيعه لمستخدمي [بطاقات الائتمان .](/creditcard) الغرض منه هو حماية حاملي وثائق التأمين من مخاطر عدم تمكنهم من تغطية الحد الأدنى من أقساطهم الشهرية عند ظهور ظروف معينة. تقدم شركات بطاقات الائتمان حماية الرصيد لحاملي البطاقات مقابل رسوم وستغطي المدفوعات الشهرية إذا أصبح الفرد معاقًا أو عاطلاً عن العمل أو توفي. والأهم من ذلك ، أن هذه الظروف محدودة في طبيعتها ويجب تضمينها بشكل صريح في عقد التأمين - حيث يكون المرض أو فقدان الوظيفة المفاجئ من أكثر الأمثلة شيوعًا.

على الرغم من أن بعض خطط حماية الرصيد تقدم تغطية أكثر سخاء ، إلا أن معظمها لا يوفر سوى الحد الأدنى من المدفوعات الشهرية على بطاقة حامل الوثيقة ، وليس الرصيد الإجمالي المستحق. وهذا يعني ، من الناحية النظرية ، أن حامل الوثيقة الذي يصبح مريضًا أو عاطلاً عن العمل قد يواجه عبء دين منهكًا على الرغم من شرائه حماية الرصيد. على الرغم من أن خطة التأمين ستمنعهم من [التخلف عن سداد](/default2) بطاقتهم الائتمانية ، فإن الرصيد غير المدفوع سيتحمل رسوم فائدة وينمو من شهر لآخر.

بهذه الطريقة ، يمكن اعتبار حماية الرصيد على أنها تأمين ضد مخاطر التخلف عن السداد والتأثير السلبي المقابل على [درجة ائتمان حامل البطاقة](/credit_scoring).

## ما هي تكلفة حماية الرصيد؟

تختلف تكلفة حماية رصيد بطاقة الائتمان باختلاف البطاقة. وفقًا لـ American Express ، على سبيل المثال ، يمكن أن تكون التكلفة رسومًا شهرية تتراوح من 85 إلى 97 سنتًا لكل 100 دولار في رصيدك. إذا كنت تحمل رصيدًا قدره 5000 دولار ، فستكلفك هذه الحماية ما يقرب من 500 دولار في السنة. قد تتقاضى البطاقات الأخرى ما يصل إلى 1 دولار لكل 100 دولار من الديون المستحقة على بطاقة الائتمان.

غالبًا ما ينصح الخبراء الماليون أنه من الحكمة استخدام أي أموال قد تنفقها على رسوم حماية الرصيد لسداد الرصيد الموجود على بطاقة الائتمان أو لشراء تأمين على الحياة من شأنه أن يساعد في تغطية التزاماتك المالية في حالة وقوع حادث أو فقدان الوظيفة.

## مثال على حماية الرصيد

يستخدم كايل وشون بطاقتهما الائتمانية المشتركة لتغطية نفقاتهما. في الأشهر الأخيرة ، نما رصيدهم المستحق من 500 دولار إلى أكثر من 5000 دولار. في ضوء ذلك ، أصبحوا قلقين من أن عبء الدين هذا قد يصبح أكبر من أن يتحمله ، خاصة إذا فقد أحدهم الوصول إلى مصدر دخله بسبب المرض أو فقدان الوظيفة المفاجئ.

لعلاج هذا الموقف ، يبحث كايل في خطة حماية الرصيد التي تقدمها شركة بطاقات الائتمان الخاصة بهم. لاحظ كايل وشون أن الحد الأدنى للدفع الشهري على بطاقتهما الائتمانية يبلغ حوالي 1٪ من رصيدهما الشهري المستحق. لذلك ، في وضعهم الحالي ، سيكون دفعهم الشهري 50 دولارًا ، وهو القسط الشهري الذي تفرضه خطة حماية الرصيد. قرر الزوجان أن يأخذوا حماية الرصيد ليكونوا آمنين بينما يحاولون بنشاط سداد رصيدهم ثم التخلص من تأمين حماية الرصيد.

## يسلط الضوء

- تنطبق هذه الحماية فقط إذا كان حامل البطاقة لا يستطيع الدفع بسبب ظروف معينة ، مثل المرض أو البطالة المفاجئة.

- حماية الرصيد يمكن أن تحمي العميل من التخلف عن سداد ديون بطاقته الائتمانية ، لكنها لا تمنع نمو ذلك الدين.

- حماية الرصيد هو نوع من التأمين المقدم لمستخدمي بطاقات الائتمان ، والذي يعد بسداد الحد الأدنى للدفع الشهري المرتبط برصيد الديون المستحق على البطاقة.

