---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التجارة المتوازنة
description: التجارة المتوازنة هي نموذج اقتصادي تنخرط بموجبه البلدان في أنماط تجارية متبادلة ولا تحقق فوائض تجارية كبيرة أو عجزًا.
---

# التجارة المتوازنة
## ما هي التجارة المتوازنة؟

التجارة المتوازنة هي حالة لا يدير فيها الاقتصاد [فائضًا تجاريًا](/trade-surplus) ولا [عجزًا تجاريًا](/trade_deficit). يعد نموذج التجارة المتوازن بديلاً عن نموذج التجارة الحرة لأن النموذج الذي يلزم البلدان بمطابقة الواردات والصادرات لضمان عدم وجود ميزان تجاري سيتطلب تدخلات مختلفة في السوق لتأمين هذه النتيجة.

## فهم التجارة المتوازنة

يختلف نموذج التجارة المتوازنة عن نموذج [التجارة الحرة](/free-trade) ، حيث تستخدم البلدان مواردها [ومزاياها النسبية](/comparativeadvantage) لشراء أو بيع أكبر عدد ممكن من السلع والخدمات يسمح به العرض والطلب. في ظل التجارة الحرة ، قد لا تساوي القيمة الإجمالية للواردات دائمًا القيمة الإجمالية للصادرات ، مما يؤدي إلى فائض أو عجز تجاري.

نشأت فكرة التجارة المتوازنة من مقال بعنوان "التجارة المتوازنة: نحو مستقبل الاقتصاد" نُشر على مدونة سياسية واقتصادية يسارية ، تُعرف باسم معهد مايك بي ماكيفر لتحليل السياسة الاقتصادية ، في عام 2004. في مقالته ، ماكيفر يجادل في العديد من المفاهيم والنظريات الاقتصادية المقبولة عمومًا المتعلقة بالتجارة الدولية ، مثل مفهوم [ديفيد ريكاردو](/david-ricardo) [للميزة النسبية](/comparativeadvantage) ، ويوصي بالتجارة المتوازنة كبديل.

في ظل التجارة المتوازنة ، يجب على الحكومات الوطنية تشغيل اقتصاداتها المحلية كأسواق حرة ، حيث قد تكون الشركات خاصة أو مملوكة للحكومة وتخضع لقواعد صارمة لتعزيز دخل العمال وحماية البيئة. ينبغي على الحكومات أن تسمح بعد ذلك بأكبر قدر ممكن من التجارة الدولية ، ولكن يجب أن تنظم عن كثب تدفقات الأموال داخل وخارج البلاد لمنع تراكم العجز التجاري أو الفائض. وبدلاً من الحد من تجارة السلع ، فإنها ستحد من التدفقات المالية.

لتحقيق تجارة متوازنة ، يمكن لأي بلد استخدام التعريفات الجمركية أو غيرها من الحواجز أمام التجارة لمحاولة تعديل المبلغ الإجمالي للواردات و / أو الصادرات لتكون متساوية ، والتي قد تكون إما على أساس كل بلد على حدة (رصيد صفري على أساس ثنائي أساس) أو للميزان التجاري الإجمالي (حيث يمكن أن يقابل الفائض مع دولة ما عجز مع دولة أخرى). كانت هناك مقترحات مختلفة بالإضافة إلى التعريفات.

إذا كان يُعتقد أن بلدًا ما يتلاعب بالتدفقات ، فقد تم اقتراح رسوم تعويضية مقابل الواردات من ذلك البلد أو حتى سعر صرف ثابت (يختلف عن السوق) لمحاولة تحقيق التوازن بين التجارة الثنائية. اقتراح آخر ، لا يستهدف بلداناً أو صناعات معينة ، هو نظام "شهادات الاستيراد" المتداولة ؛ سيحصل المصدرون عليها من أجل الصادرات ، وسيحتاجها المستوردون حتى يكونوا قادرين على الاستيراد ، وبالتالي يقصرون نظريًا قيمة الواردات على قيمة الصادرات. Warren Buffet هو مؤيد لهذه الشهادات لكنه يقر بأنها معادلة للتعريفات الجمركية.

منظمات التجارة الدولية ، مثل [منظمة التجارة العالمية](/wto) (WTO) من التعريفات الجمركية والحواجز التجارية ، لذا فإن محاولة الدخول في اتفاقية تجارية متوازنة من شأنها أن تتعارض مع اتفاقيات العضوية.

## الحجج من أجل التجارة المتوازنة

يدعي أنصار التجارة المتوازنة أنه من السهل قياسها وإدارتها لأنها لا تتطلب حسابات وتقييمات معقدة تتعلق بصادرات وواردات الاقتصاد. لقد جادلوا من منظور حماية النمو والوظائف والأجور في اقتصاد يعاني من عجز تجاري ، على افتراض (ضمني أو صريح) أن الواردات تعادل إرسال الوظائف إلى الخارج. لا يوجد حافز كبير لاقتصاد الفائض التجاري للتحرك نحو التوازن ، لأنه على العكس من ذلك سيشهد انخفاضًا في الوظائف والنمو.

## الحجج ضد التجارة المتوازنة

بعض الانتقادات لهذا النموذج تشمل:

- يتعارض مع السوق الحرة ويقلل من الكفاءة العامة للاقتصاد.

- يبدو أنه يتجاهل باقي ميزان المدفوعات. تدفقات رأس المال بمثابة ثقل موازن للتدفقات التجارية ؛ وبالتالي ستكون هناك حاجة إلى ضوابط رأس المال لجعل النظام يعمل.

- غالبًا ما تؤدي محاولات تقييد التجارة إلى الالتفاف على تلك القيود (على سبيل المثال ، الواردات التي لا تحتوي على فواتير).

- من المرجح أن ترتفع الأسعار المحلية.

- فرض الرسوم الجمركية قد يشعل حربا تجارية.

## يسلط الضوء

- بينما يشير مؤيدو التجارة المتوازنة إلى دورها في حماية النمو والوظائف والأجور في اقتصاد يعاني من عجز تجاري ، يقول المعارضون إنها ستؤدي إلى تضخم وفرض رسوم جمركية ، وقد تؤدي الرسوم إلى نشوب حرب تجارية.

- يمكن تحقيق التجارة المتوازنة من خلال السيطرة على التضخم وفرض التعريفات الجمركية أو غيرها من الحواجز ، مثل شهادات الاستيراد ، على أساس كل بلد على حدة.

- النموذج التجاري المتوازن هو النموذج الذي تتساوى فيه واردات بلد ما مع صادراته.

