---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: مؤشر البلطيق الجاف (BDI)
description: يتتبع مؤشر Baltic Dry (BDI) تكلفة شحن البضائع الجافة السائبة ، وهو مؤشر اقتصادي رائد.
---

# مؤشر البلطيق الجاف (BDI)
## ما هو مؤشر البلطيق الجاف (BDI)؟

مؤشر البلطيق الجاف (BDI) هو مؤشر للشحن والتجارة تم إنشاؤه بواسطة [بورصة البلطيق ومقرها لندن](/baltic-exchange). يقيس التغييرات في تكلفة نقل [المواد الخام المختلفة](/rawmaterials) ، مثل الفحم والصلب.

يتصل أعضاء البورصة مباشرة بوسطاء الشحن لتقييم [مستويات الأسعار](/price_level) لمسارات الشحن المحددة ، والمنتج المراد نقله ، ووقت التسليم أو السرعة. مؤشر Baltic Dry هو مركب من أربعة مؤشرات فرعية تقيس أحجامًا مختلفة لناقلات البضائع السائبة الجافة أو السفن التجارية: Capesize و Panamax و Supramax و Handysize.

## كيف يعمل مؤشر البلطيق الجاف

تحسب بورصة البلطيق المؤشر من خلال تقييم أسعار الشحن المتعددة عبر أكثر من 20 مسارًا لكل سفينة من السفن المكونة لـ BDI. يعطي تحليل مسارات الشحن الجغرافية المتعددة لكل مؤشر عمقًا للقياس المركب للمؤشر. يتصل الأعضاء [بشركات الشحن بالجملة الجافة](/dry-bulk-commodity) في جميع أنحاء العالم لجمع أسعارهم ثم يقومون بحساب المتوسط. تصدر بورصة البلطيق BDI يوميًا.

يمكن للتغيير في مؤشر Baltic Dry أن يمنح المستثمرين نظرة ثاقبة لاتجاهات العرض والطلب العالمية. يعتبر الكثيرون أن ارتفاع أو انكماش المؤشر هو مؤشر رئيسي للنمو الاقتصادي في المستقبل. يعتمد على المواد الخام لأن الطلب عليها ينذر بالمستقبل. يتم شراء هذه المواد لتشييد المباني والبنية التحتية وإدامتها ، ليس في الأوقات التي يكون فيها لدى المشترين فائض من المواد أو لم يعودوا يقومون ببناء المباني أو تصنيع المنتجات.

تعمل بورصة البلطيق أيضًا كصانع للأسواق في [مشتقات الشحن](/freight_derivatives) ، بما في ذلك أنواع العقود المالية الآجلة المعروفة باسم اتفاقيات الشحن الآجلة.

## أحجام سفن BDI

يقيس BDI الشحنات على أحجام مختلفة من سفن الشحن. تعتبر القوارب ذات الحجم الكبير أكبر السفن في منطقة BDI بحمولة ثقيلة تبلغ 100000 طن (DWT) أو أكثر. يبلغ متوسط حجم سفينة Capesize 156000 DWT.

يمكن أن تشمل هذه الفئة أيضًا بعض السفن الضخمة بسعة 400000 DWT. تنقل السفن ذات الحجم الكبير الفحم وخام الحديد في المقام الأول على طرق المسافات الطويلة وتستخدم أحيانًا لنقل الحبوب. هم أكبر من أن يعبروا قناة بنما.

تبلغ سعة سفن باناماكس 60.000 إلى 80.000 DWT ، وهي تستخدم في الغالب لنقل الفحم والحبوب والمنتجات السائبة الصغيرة مثل السكر والأسمنت. تتطلب سفن باناماكس للبضائع معدات متخصصة للتحميل والتفريغ. يمكنهم بالكاد الضغط عبر قناة بنما.

أصغر السفن المدرجة في BDI هي Supramaxes ، ويشار إليها أيضًا باسم Handymaxes (أو Handysize). هذه السفن لديها قدرة استيعابية من 45000 إلى 59999 طنًا من الوزن الساكن. إنها في بعض الأحيان على الرغم من أنها قريبة في الحجم من Panamaxes ، إلا أن Supramaxes عادة ما تحتوي على معدات متخصصة للتحميل والتفريغ ، ويتم استخدامها في المنافذ التي لا تستطيع Panamaxes استخدامها.

## أنواع البضائع السائبة الجافة

تنقسم السلع السائبة الجافة عادة إلى فئتين: كميات كبيرة وكميات صغيرة. تشمل بعض الأمثلة على السلع الأساسية السائبة الجافة خام الحديد والفحم والحبوب. تمثل هذه الكميات الكبيرة ما يقرب من ثلثي التجارة العالمية السائبة الجافة. تشمل الكميات الصغيرة منتجات الصلب والسكريات والأسمنت وتغطي الثلث المتبقي من تجارة المواد السائبة الجافة العالمية.

يعتبر الفحم ، جنبًا إلى جنب مع خام الحديد ، أحد أكثر السلع السائبة الجافة تداولًا من حيث الحجم في العالم. البلدان الأكثر انخراطًا في استيراد الفحم لاحتياجاتها الأولية من الطاقة والكهرباء هي الهند والصين واليابان. الحبوب هي شحنة رئيسية أخرى من حيث تجارة السوائب الجافة المنقولة بحراً وتمثل جزءًا كبيرًا من إجمالي تجارة السوائب الجافة في جميع أنحاء العالم.

## مثال من العالم الحقيقي

يمكن أن ينخفض المؤشر عندما تكون البضائع المشحونة خام ، مواد ما قبل الإنتاج ، والتي عادة ما تكون منطقة ذات مستويات دنيا من المضاربة. يمكن أن يواجه المؤشر مستويات عالية من التقلب إذا زاد الطلب العالمي أو انخفض فجأة لأن المعروض من شركات النقل الكبيرة يميل إلى أن يكون صغيرًا مع فترات زمنية طويلة [وتكاليف إنتاج عالية](/production-cost).

تزداد أسعار الأسهم عندما يكون السوق العالمي سليمًا ومتزايدًا ، وتميل إلى الانخفاض عندما يتوقف أو ينخفض. المؤشر متسق بشكل معقول لأنه يعتمد على عوامل العرض والطلب باللونين الأبيض والأسود دون الكثير من التأثيرات مثل البطالة والتضخم.

توقع BDI ركود عام 2008 إلى حد ما عندما شهدت الأسعار انخفاضًا حادًا. في أحد الأمثلة المدهشة على البصيرة التي يمكن أن تأتي من المؤشر ، يمكن للمحللين ملاحظة أنه بين سبتمبر 2019 ويناير 2020 ، انخفض مؤشر البلطيق الجاف (BDI) بأكثر من 70٪ ، وهو مؤشر قوي على الانكماش الاقتصادي. حدث هذا مباشرة قبل تفشي وباء COVID-19. ثم ، في عام 2021 ، ارتفع مؤشر BDI بشكل كبير حيث أدى الوباء إلى أزمات وتأخيرات في الشحن العالمي.

<! - 5A0FC99D9EB46EBC265ED6E95BDFA7CE ->

## يسلط الضوء

- مؤشر Baltic Dry (BDI) هو مؤشر لمتوسط الأسعار المدفوعة لنقل المواد السائبة الجافة عبر أكثر من 20 مسارًا.

- يمكن أن يشهد المؤشر مستويات عالية من التقلب لأن المعروض من الناقلات الكبيرة يميل إلى أن يكون صغيرًا مع فترات زمنية طويلة وتكاليف إنتاج عالية.

- غالبًا ما يُنظر إلى BDI على أنه مؤشر رئيسي للنشاط الاقتصادي لأن التغيرات في المؤشر تعكس العرض والطلب على المواد المهمة المستخدمة في التصنيع.

