---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Bananacoin (BCO)
description: Bananacoin (BCO) كان ICO لجمع الأموال لمزرعة الموز في لاوس. وقد تم ربطه بسعر التصدير كيلوغرام واحد من الموز.
---

# Bananacoin (BCO)
## ماذا كان Bananacoin (BCO)؟

كان Bananacoin (BCO) عبارة عن [توكن Ethereum تم](/ethereum) عرضه للبيع عبر عرض [أولي للعملات](/initial-coin-offering-ico) (ICO) في عام 2017. قاد المشروع فريق من رواد الأعمال الروس الذين أرادوا جمع الأموال لتوسيع مزرعة صديقة للبيئة في مقاطعة فينتيان ، لاوس. شرع المطورون في استخدام قدرات blockchain لجمع الأموال لمشروعهم وكأداة لتوفير مدفوعات شفافة لمستثمريها في المستقبل.

كانت العملة متاحة في عرض أولي للعملة من 29 نوفمبر 2017 إلى 28 فبراير 2018. في ICO ، تم تحديد سعر كل Bananacoin عند 0.50 دولار. عرضت فترة ما قبل البيع أول مليون توكن للبيع بخصم 50٪. كان التصميم لربط العملة بسعر تصدير الموز إلى الصين من لاوس ، والذي كان يتوقع الفريق أن يرتفع ويحقق عوائد لحاملي العملات عند استبدالها أو تداولها.

عند اكتمال المشروع ، خطط مصممو العملات للسماح لحاملي العملات المعدنية بتبادل الرمز مقابل مبلغ متساوٍ من الموز أو الأموال.

## فهم الموز (BCO)

يعتقد داعمو المشروع أن بإمكانهم الاستفادة من الطلب الصيني المتزايد على الموز. في ذلك الوقت ، أشاروا إلى الأرقام التي تشير إلى أن [صادرات الموز اللاوسية](/export) كانت تتحول من تايلاند إلى الصين. وجادلوا بأن الصين تفتقر إلى الأراضي الصالحة للزراعة المناسبة لزراعة الموز. سيستفيد Bananacoin من الطلب الصيني المتزايد من خلال زراعة موز Lady Finger ، والذي قيل إنه يفرض أسعارًا أعلى من أصناف الموز الأخرى.

تحقيقا لهذه الغاية ، يهدف مشروع Bananacoin إلى توسيع الزراعة من 100 هكتار إلى 360 هكتار ، وفي النهاية إلى 1000 هكتار. كانت تعتقد أن مبيعات المنتجات ستنمو بنسبة 360٪ ، وهو ما ادعى داعمو المشروع أنه سيضاعف قيمة Bananacoin في غضون 18 شهرًا.

> ومن المثير للاهتمام ، أنه في الأسئلة المتداولة (FAQs) للمشروع ، ادعى أنه يؤجر الأرض من المزارعين المحليين ويدفع لهم مقابل العمل بها. تشير نفس قائمة الأسئلة الشائعة إلى أن أعضاء المشروع هم أصحاب "... مزرعة موز حقيقية ..."

>

## أهداف مشروع Bananacoin

يهدف مشروع Bananacoin إلى بيع 14 مليون رمز وجمع أكثر من 7 ملايين دولار ، على الرغم من إصدار 6.8 مليون رمز فقط في النهاية. كما كانت تحاول توسيع إنتاجها من الموز لزيادة الإيرادات على مدى 18 شهرًا. انتهى المشروع في 28 فبراير 2018 ، بعد جمع 4.7 مليون دولار.

بناءً على المعلومات المتاحة ، من غير الواضح مدى نجاح مشروع Bananacoin ، حيث فشل في تحقيق أهداف جمع الأموال ، ولم يعد يتم تداول العملة. ومع ذلك ، فإن المشروع في طور استرداد الرموز (للأموال أو الموز) للمستثمرين ، ولكن وفقًا لموقع المشروع على الويب ، يبدو أنه تم استرداد 12٪ فقط.

> نشر المطورون مقطع فيديو في ديسمبر 2018 يناقشون كيفية استرداد الرموز المميزة من خلال بطاقة مسبقة الدفع باستخدام ماكينة صراف آلي يرسلونها إلى داعميهم.

>

## انتقادات للمشروع

ركز منتقدو Bananacoin على الشروط والأحكام العامة لبيع الرمز المميز. على سبيل المثال ، لا يمكن للمستثمرين تقديم "... أي مطالبة من أي نوع كانت ضد Bananacoin بسبب أي إخفاق في تنفيذ التزاماتها ... نتيجة لأسباب خارجة عن إرادتها ..." كما نصت الوثيقة على أنه يمكن لـ Bananacoin إنهاء أو تعليق الشروط مع مستثمر دون أي إشعار مسبق.

لاحظ نقاد آخرون أنه في حين زعم الكتاب الأبيض للمشروع أنه يمكن استبدال الرموز المميزة بسلع أو تعويض نقدي مكافئ ، فشل الداعمون في توضيح كيفية التعامل مع عمليات الاسترداد أو وضع أحكام للتدقيق. وتجدر الإشارة أيضًا إلى أن العديد من المستثمرين لم يكونوا على الأرجح يريدون كميات كبيرة من الموز شديد التلف عند استرداد الرموز الخاصة بهم.

ربما كان المشروع شديد التفاؤل بشأن اهتمام المستثمرين وأسعار العملات المشفرة. بالإضافة إلى ذلك ، بدا أن المطورين يعتمدون على الإعلانات التي تفيد بأن مزارعهم صديقة للبيئة ، لكنهم لم يقدموا أي دليل على ذلك.

## يسلط الضوء

- Bananacoin (BCO) كان رمز Ethereum تم بيعه لجمع الأموال لمشروع مزرعة موز في لاوس.

- تم تصميم العملة لتوسيع القدرة الزراعية وتسهيل تصدير الموز ليدي فنجر إلى الصين.

- انتهى المشروع بعد جمع 4.8 مليون دولار ، مع نتائج مشروع غير منشورة واسترداد 12٪ من التوكنات.

## التعليمات

### هل Bananacoin عملة مشفرة؟

كان Bananacoin رمزًا مميزًا قابلًا للاسترداد تم إصداره بقصد حشد الموارد المالية لتوسيع مزرعة الموز. لم يكن المقصود أن تكون عملة مشفرة مثل Bitcoin أو Ether.

### ما هي قيمة Bananacoin؟

انتهى مشروع Bananacoin (BCO) ، وهو أول توكن يستخدم هذا الاسم ، في 2018 وليس له أي تاريخ تداول منذ أواخر عام 2020.

### كيف تحصل على Bananacoin؟

لم يعد بإمكانك الحصول على Bananacoin (BCO) من مشروع Bananacoin الذي جمع الأموال لمزرعة الموز. انتهى المشروع.

