---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: بانكور
description: يتيح بروتوكول Bancor blockchain للمستخدمين توجيه تحويل بدون رسوم / منخفضة بين العملات المشفرة المختلفة.
---

# بانكور
## ما هو بانكور؟

Bancor هو بروتوكول [blockchain](/blockchain) يسمح للمستخدمين بتحويل الرموز المختلفة للعملات الافتراضية بشكل مباشر وفوري بدلاً من تبادلها في بورصات العملات المشفرة مثل Coinbase.

BNT هو رمز Bancor Network Token ، وهو الرمز المميز الأساسي المستخدم في شبكة Bancor. اعتبارًا من سبتمبر 2021 ، كانت BNT هي العملة المشفرة رقم 98 من حيث القيمة السوقية ، بقيمة إجمالية تبلغ حوالي 1.06 مليار دولار ، مع تداول BNT واحد بسعر 4.54 دولار.

## فهم بانكور

وفقًا لموقع Bancor الإلكتروني ، "Bancor هو بروتوكول سيولة على السلسلة يتيح التبادل الآلي واللامركزي على Ethereum وعبر blockchains." تم تطوير البروتوكول في البداية في إسرائيل في عام 2017 من قبل إيال هيرتزوج وجاليا بينارتزي وجاي بينارتزي. تنص الورقة البيضاء الخاصة بهم (بتاريخ 18 مارس 2018) على أن Bancor "تتيح تحديد السعر تلقائيًا وآلية سيولة مستقلة للرموز المميزة في سلاسل العقد الذكية " .

تم اختيار اسم بانكور تكريماً [لجون ماينارد كينز](/john_maynard_keynes) الذي صاغ "بانكور" كاسم لعملة احتياطي فوق وطنية اقترحها في مؤتمر [بريتون وودز](/brettonwoodsagreement) عام 1944 .

## تجمعات السيولة المشفرة من Bancor

العديد من العملات المشفرة الصغيرة غير سائلة نظرًا لقيمة السوق الخاصة بها وما إذا كانت مدرجة في البورصة أم لا. يمكن أن تكون تكاليف المعاملات أيضًا أعلى من تكاليف أكثر العملات المشفرة سيولة ، مثل BTC و ETH.

بالنسبة للمتداولين الذين يرغبون في التعامل في العملات المعدنية الصغيرة أو متناهية الصغر ، فإن رمز Bancor الذكي وتقنية العقود الذكية ، وهي عقود ذاتية التنفيذ بشروط صفقة بين الأطراف المتعاملة مكتوبة في سطور من التعليمات البرمجية ، تسمح بشراء هذه الأنواع من العملات المعدنية و تباع بأقل قدر من الاحتكاك والرسوم.

تتضمن معاملة العملة المشفرة القياسية التي تحدث في بورصة العملات المشفرة ، سواء كانت بورصة مركزية أو بورصة لامركزية ، نقل الرموز المميزة بين طرفين: المشتري والبائع مع عمل البورصة [كصانع سوق](/marketmaker).

## رمز شبكة Bancor (BNT)

الغرض من Bancor هو إزالة الوسيط من خلال إنشاء عملة احتياطية افتراضية ، والتي يسمونها Bancor Network Token (BNT) ، وآلية تبادل آلية حيث يتم التحكم في الأسعار وأحجام التداول تلقائيًا من خلال البروتوكول .

رمز BNT الاحتياطي الأصلي للعملة الاحتياطية من Bancor ، هو العملة الاحتياطية الافتراضية لجميع الرموز الذكية التي تم إنشاؤها على شبكة Bancor. كان أحد وعود BNT's ICO هو أن المستثمرين في العملة سيحصلون على الفائدة من رسوم المعاملات حيث يتم تحويل العملات المشفرة الأخرى داخل وخارج BNT.

يتحول بروتوكول Bancor بين الرموز المميزة المتوافقة مع ERC-20. يرتبط كل رمز ذكي بعقود ذكية تحتوي على احتياطيات من رموز ERC-20 الأخرى. يتم تحويل الرموز المميزة داخليًا بناءً على هذه الاحتياطيات واعتمادًا على حجم طلبات المستخدم .

في الأساس ، يمكن اعتبار الرموز الذكية بمثابة عملات معدنية تحمل القيمة النقدية للعملات الافتراضية الأخرى المتوافقة. إنه نفس الشيء من حيث المبدأ بالنسبة للبنك المركزي الذي يحتفظ باحتياطيات العملات الأجنبية ويتحول بينها حسب الحاجة.

يدعم بروتوكول Bancor جميع الرموز المميزة للعملات الافتراضية المتوافقة مع تنسيق ERC-20. أي رمز ذكي تم إنشاؤه على شبكة Bancor متوافق أيضًا مع ERC-20 ، وبالتالي فهو متوافق مع الرموز المميزة الأخرى على الشبكة.

## Bancor ETHBNT Airdrop

بدءًا من 1 كانون الثاني (يناير) 2020 ، قامت Bancor بإسقاط ETHBNT بقيمة 60 ألف دولار أمريكي في محافظ بها حد أدنى من BNT. ETHBNT هو رمز تجمع Bancor يمثل الأسهم في تجمع سيولة ETH: BNT. تجمع ETHBNT الرسوم من التحويلات المستندة إلى ETH على Bancor.

كان الهدف من هذه الخطوة زيادة السيولة من خلال زيادة المزودين ، على الرغم من أنه من غير الواضح كيف تمت إضافة سيولة إضافية إلى مجمعات السيولة الخاصة بـ Bancor خارج Bancor لاستثمار احتياطياتها من العملات الورقية في منصتها.

## انتقادات لبانكور

داخليًا ، تستخدم شبكة Bancor مفهوم نسبة الاحتياطي الثابت (CRR) في جميع عقود الرموز الذكية ، والتي تهدف إلى القضاء على إمكانية استنفاد القيمة الاحتياطية للرموز الذكية. يتم الحفاظ على معدل التحويل بين العملات المشفرة المختلفة إلى حد ما من خلال العديد من الصيغ والخوارزميات التي يتم تنفيذها داخليًا بواسطة شبكة Bancor.

ومع ذلك ، فإن الادعاء بأن Bancor يضمن السيولة محل خلاف. يشير مدون باسم مستعار "bitcoinchaser" إلى أن "مستوى سيولة العملة المشفرة التي يمتلكها Bancor نسبي. إذا كان هناك تدفق كبير على الرمز المميز أو أي رمز آخر تحته ، فسوف ينخفض سعره ، وسيكون احتياطي 20٪ تم القضاء عليه في دقائق. النقطة المهمة هي أنه في سوق العملات المشفرة ، سيتم محو أي رمز مميز آخر مشابه أو أي رمز جديد بشكل أسرع في ظل ظروف مماثلة ".

إن الادعاء التأسيسي لشركة Bancor بأن تقنيتها الفائقة يمكن أن تمنع تشغيل أي عملة فردية - حتى الرموز المميزة الخاصة بها - أمر مشكوك فيه. كما يُظهر الإنزال الجوي لـ ETHBNT ، يتم تمويل السيولة على منصتها ، على الأقل في البداية ، باستخدام احتياطيات [العملات الورقية .](/fiatmoney) كما تجادل "bitcoinchaser" ، توفر Bancor السيولة لعملات أقل سيولة ، ولكن في حالة حدوث ذعر في السوق ، قد تصبح BNT نفسها غير سائلة.

Bancor ليس اللاعب الوحيد في مجمع السيولة ، ومساحة التبادل اللامركزية أيضًا. يوفر منافس Uniswap أيضًا مجمعات سيولة لمشاريع العملات الصغيرة التي تحتاج إلى سيولة لتنمو ، ويشير تحليل لمجمعات Uniswap إلى أن أي تغيير سلبي في سعر الأصل الأساسي في المجمع يمكن أن يؤدي إلى عوائد سلبية لمزود السيولة ، مما يفوق الربح من مصاريف.

يتستر ممثلو Bancor على هذه الخسائر وكيف يمكنهم تقويض البورصة من خلال الإشارة بشكل غامض إلى "المراجحين" الذين سيتدخلون لأداء وظيفة الأسواق الساحرة لاستعادة التوازن.

** مجلة Traders ** تضعها على النحو التالي:

>

> أكبر مشكلة يواجهها موردو السيولة لتجمعات مثل Uniswap هي مخاطر تحركات الأسعار النسبية الرئيسية بين الأصول المزدوجة. لذلك من المثالي توفير السيولة من حيث الأصل المستقر ، بدلاً من الأصول المتقلبة مثل ETH. تتفاقم هذه المشكلة بسبب اعتماد Bancor على رمزها الأصلي ، BNT ، والذي يعد أقل استقرارًا من ETH. علاوة على ذلك ، تتم هيكلة المعاملات على Bancor بطريقة يمكنها تحمل رسوم غاز عالية ، ولا يخططون حاليًا لاستخدام تقنيات توسعة الطبقة الثانية للتخفيف من تلك الآلام.

>

>

على الرغم من أن Bancor تحاول معالجة هذه المشكلات اعتبارًا من عام 2021 ، إلا أن عملتها المحلية انخفضت بشكل كبير عن أعلى مستوى لها بعد ICO البالغ 9.70 دولارًا.

## يسلط الضوء

- Bancor ومنافستها Uniswap هما الرائدتان في موجة جديدة من الأنظمة المالية اللامركزية.

- تستخدم Bancor طبقتين من التوكنات التي تسهل تجمعات السيولة ووظائفها: BNT و ETHBNT.

- Bancor هي شبكة مالية لا مركزية تسعى إلى توفير السيولة للعملات المعدنية الصغيرة ومتناهية الصغر والعائدات لمزودي السيولة.

