---
keywords: Personal Finance,Banking
title: مصرفيون &amp; # 39 ؛ بنك
description: مصرفيون &amp; # 39 ؛ البنك هو نوع محدد من البنوك تنشئه مجموعة من البنوك الأكبر والأكثر رسوخًا.
---

# مصرفيون & # 39 ؛ بنك
## ما هو بنك المصرفيين؟

بنك المصرفيين هو نوع محدد من البنوك تنشئه مجموعة من البنوك الأكبر والأكثر رسوخًا. توجد بنوك المصرفيين لغرض خدمة [البنوك المستأجرة](/charteredbank) التي أسستها. في حين أن خدماتهم المصرفية ليست مفتوحة بشكل عام للجمهور بأي شكل من الأشكال ، فإن هذه المؤسسات مصممة لدعم البنوك المجتمعية.

## فهم بنك المصرفيين

يمكن لبنوك المصرفيين مساعدة البنوك المجتمعية على التنافس بفعالية مع الكيانات المصرفية الأكبر. لا يوجد سوى حوالي عشرة من هذه الكيانات على الصعيد الوطني. افتتح بنك يونايتد بانكرز في بلومنجتون بولاية مينيسوتا في عام 1975 كأول بنك مصرفي.

## بنك المصرفيين واتحادات الائتمان

من نواح كثيرة ، يشبه بنك المصرفيين [اتحاد الائتمان](/creditunion). كلاهما موجود بشكل جيد في صناعة الخدمات المالية ولكنهما يقدمان هياكل مختلفة ومزايا مجتمعية أكثر من [البنوك التجارية التقليدية](/commercialbank).

في اتحاد ائتماني ، يقوم أعضاء بتجميع أموالهم عن طريق شراء أسهم في التعاونية. تسمح عمليات الشراء هذه للاتحاد الائتماني بتقديم القروض وحسابات [الودائع تحت الطلب](/demanddeposit) وغيرها من المنتجات والخدمات المالية لأعضائها.

تقدم الاتحادات الائتمانية والبنوك خدمات مماثلة ، مثل قبول الودائع وإقراض الأموال وتزويد الأعضاء بمجموعة من المنتجات المالية المفيدة الأخرى (بطاقات الائتمان والخصم [وشهادات الإيداع](/certificateofdeposit) وما إلى ذلك). في الوقت نفسه ، توجد اختلافات رئيسية في كيفية كسب كلا الكيانين للأموال. يتمثل الاختلاف الأكبر في أن البنوك تعمل على تحقيق أرباح [لمساهميها](/shareholder) ، بينما تعمل الاتحادات الائتمانية كمنظمات غير ربحية مصممة لخدمة أعضائها. ستستخدم الاتحادات الائتمانية عمومًا أي دخل يتم إنشاؤه لتمويل المشاريع والخدمات التي ستفيد المجتمع ومصالح أعضائه (أصحاب الأمر الواقع).

تتراوح الاتحادات الائتمانية من العمليات الصغيرة التي يقوم بها المتطوعون فقط إلى الكيانات الكبيرة التي تضم الآلاف من المشاركين. يمكن للشركات والكيانات الأخرى أيضًا تشكيل اتحادات ائتمانية خاصة بها لموظفيها والشركات التابعة لها.

## مثال على بنك مصرفي

أحد الأمثلة على ذلك هو Bankers 'Bank الذي يحمل اسمًا مناسبًا ، ومقره الرئيسي في ماديسون ، ويسكونسن. هذه المؤسسة مسجلة من الدولة وكانت تحمل في السابق اسم Bankers Bank Of Wisconsin قبل تغييرها إلى Bankers 'Bank في سبتمبر 1993. يقدم Bankers' Bank الآن مجموعة كبيرة ومتنوعة من المنتجات ، بما في ذلك الرهون العقارية الثانوية ، والحفظ ، ومحاسبة المحفظة ، والإقراض البدائل ، والصناديق الفيدرالية ، ومعالجة الرسائل النقدية ، واكتتاب السندات البلدية ، وتداول الاستثمار ، والمزيد.

تتمثل مهمة Bankers 'Bank في "تعزيز قيمة المؤسسات المالية المجتمعية من خلال تقديم منتجات وخدمات عالية الجودة بأسعار تنافسية مع توفير عائد للمساهمين".

نظرًا لأن Bankers 'Bank ليس بنكًا تجزئة ، فهو لا يتنافس مع العملاء على السوق أو المواثيق.

