---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: بنك اليابان (BOJ)
description: بنك اليابان (BOJ) هو البنك المركزي الياباني المسؤول عن إصدار العملة وتنفيذ السياسة النقدية.
---

# بنك اليابان (BOJ)
## ما هو بنك اليابان (BOJ)؟

يقع المقر الرئيسي لبنك اليابان (BOJ) في منطقة نيهونباشي التجارية في طوكيو. بنك اليابان هو البنك المركزي الياباني ، وهو المسؤول عن إصدار ومعالجة الأوراق المالية للعملات والخزانة ، وتنفيذ [السياسة النقدية](/monetarypolicy) ، والحفاظ على استقرار النظام المالي الياباني ، وتقديم خدمات التسوية والمقاصة. مثل معظم البنوك المركزية ، يقوم بنك اليابان أيضًا بتجميع وتجميع البيانات الاقتصادية وإنتاج البحوث والتحليلات الاقتصادية.

## فهم بنك اليابان (BOJ)

أصدر بنك اليابان أوراقه المالية الأولى من نوع [curren](/jpy-japanese-yen) [cy](/jpy-japanese-yen) في عام 1885 ، وباستثناء فترة وجيزة بعد الحرب العالمية الثانية ، فقد استمر في العمل منذ ذلك الحين. يقع المقر الرئيسي للبنك في نيهونباشي في موقع دار تاريخي لصك الذهب ، والذي يقع بالقرب من حي جينزا ، أو منطقة "دار سك النقود الفضية".

## تنظيم بنك اليابان

يرأس البنك المحافظ ، الذي كان هاروهيكو كورودا اعتبارًا من نوفمبر 2020. تم ترشيح كورودا في عام 2013 ، وكان الحاكم الحادي والثلاثين لبنك اليابان ، وكان سابقًا رئيس [بنك التنمية الآسيوي](/asian-development-bank). تم ترشيحه لولاية جديدة مدتها خمس سنوات في فبراير 2018. كورودا من دعاة سياسة نقدية أكثر مرونة.

هناك أيضًا نائبان للمحافظ ، وستة أعضاء في مجلس السياسات ، وثلاثة أو عدد قليل من المراجعين ، و "القليل" من المستشارين ، وستة مديرين تنفيذيين يرأسون بنك اليابان. ينتمي جميع هؤلاء المسؤولين إلى مجلس سياسات البنك ، وهو هيئة صنع القرار في البنك. يضع المجلس ضوابط العملة والنقدية ، والمبادئ الأساسية لعمليات البنك ، ويشرف على واجبات مسؤولي البنك ، باستثناء المدققين والمستشارين. يضم مجلس السياسات المحافظ ونواب المحافظ ومدققي الحسابات والمديرين التنفيذيين والمستشارين.

يوجد 15 قسمًا في المكتب الرئيسي للبنك ، و 32 فرعًا ، و 14 مكتبًا محليًا .

## السياسة النقدية

يقرر بنك اليابان السياسة النقدية وينفذها للحفاظ على استقرار الأسعار. يتلاعب البنك بأسعار الفائدة لغرض مراقبة العملة والسيطرة النقدية باستخدام الأدوات التشغيلية ، مثل عمليات سوق المال. يتم تحديد السياسة النقدية من قبل مجلس السياسة في اجتماعات السياسة النقدية (MPMs). في MPMs ، يناقش مجلس السياسات الوضع الاقتصادي والمالي للدولة ، ويحدد المبادئ التوجيهية لعمليات سوق المال ، وموقف السياسة النقدية للبنك في المستقبل القريب.

تقام فعاليات MPM ثماني مرات في السنة لمدة يومين. تُتخذ قرارات السياسة النقدية بأغلبية أصوات الأعضاء التسعة في مجلس السياسات ، الذي يتألف من الحاكم ونائبي المحافظ والأعضاء الستة الآخرين. يستخدم البنك بحثًا وتحليلاً متعمقًا حول الظروف الاقتصادية والمالية عند تقرير السياسة النقدية.

## الاستقلال والشفافية

يصدر بنك اليابان على الفور قراراته بشأن السياسة النقدية بعد كل MPM. كما يعقد البنك مؤتمرات صحفية دورية من قبل رئيس مجلس السياسات - المحافظ - لشرح قرارات السياسة النقدية. يصدر البنك أيضًا ملخص الآراء في كل MPM ومحاضر MPMs. يقوم البنك أيضًا بإصدار نسخه بعد 10 سنوات لتوفير الشفافية فيما يتعلق بقرارات مجلس السياسة.

## يسلط الضوء

- بنك اليابان هو البنك المركزي الياباني. بدأ العمل به منذ عام 1885 - عندما أصدر العملة لأول مرة.

- بنك اليابان مسؤول عن تحديد السياسة النقدية ، وتحديد أسعار الفائدة ، وإصدار ومراقبة العملات وسندات الخزانة.

- يقوم بنك اليابان أيضًا بتجميع البيانات الاقتصادية وإجراء البحوث والتحليلات وإتاحة المعلومات للجمهور.

