---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: مسح الإقراض المصرفي
description: مسح الإقراض المصرفي هو استبيان تم تعميمه من قبل السلطة المصرفية المركزية للبلد لتقييم بيئة الإقراض الشاملة.
---

# مسح الإقراض المصرفي
## ما هو مسح الإقراض المصرفي؟

مسح الإقراض المصرفي هو استبيان تم تعميمه من قبل السلطة المصرفية المركزية للبلد للمساعدة في توضيح فهمها لبيئة الإقراض الشاملة. وعادة ما يتم توزيع الاستطلاعات كل ثلاثة أشهر ، ولكن يمكن تعميمها بشكل أو بآخر اعتمادًا على دور [البنك المركزي](/centralbank) في تنظيم الإقراض والحالة العامة للاقتصاد .

## فهم استبيانات الإقراض المصرفي

عادةً ما تُمنح البنوك المركزية تفويضات قانونية لتنظيم النظام المصرفي والإشراف عليه وضمان استقراره ، وتوجيه الاقتصاد نحو النمو الاقتصادي والعمالة الكاملة واستقرار الأسعار من خلال السياسة النقدية. من أجل قياس فعالية السياسات الحالية وتوجيه قرارات السياسة المستقبلية ، يستخدمون أدوات مختلفة لجمع المعلومات حول صحة النظام المالي والاقتصاد.

تتمثل إحدى هذه الأدوات في إجراء مسح مباشر لعينة من البنوك التي تشرف عليها بشكل مستمر للحصول على تقدير لنشاط الإقراض في الصناعة ككل. تتضمن استطلاعات الإقراض البنكي النموذجية أسئلة حول عدد وحجم القروض المقدمة ، وأسعار الفائدة على القروض ، والطلب على القروض الجديدة ، ومعدلات التخلف عن السداد ، والاختلافات بين [الإقراض التجاري وقروض التجزئة](/retail_lender) ، ومعلومات عن القروض الحالية للبنك والمحافظ المالية. تعطي هذه المعلومات لمسؤولي البنك المركزي نظرة ثاقبة حول طلب السوق وعرض الائتمان ، والمخاطر المحتملة على النظام المصرفي والاقتصاد ، والتدفق الكلي للائتمان من النظام المالي إلى الاقتصاد الحقيقي.

## استطلاعات إقراض البنك الاحتياطي الفيدرالي

في الولايات المتحدة ، يجري [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) عدة أنواع من استبيانات الإقراض المصرفي لدعم قرارات السياسة النقدية وإدارة القطاع المالي. المسح الرئيسي للإقراض من بنك الاحتياطي الفيدرالي هو مسح كبار مسؤولي القروض ، كما يجري الاحتياطي الفيدرالي أيضًا استطلاعات تركز على الموضوعات ذات الأهمية في الوقت المناسب وعلى وجه التحديد على الإقراض المصرفي للشركات الصغيرة.

### مسح كبير مسؤولي القروض

يوزع بنك الاحتياطي الفيدرالي مسحه الأساسي للإقراض المصرفي ، وهو مسح رأي مسؤول القرض الأول حول ممارسات الإقراض المصرفي ، على أساس ربع سنوي ، مع استخدام النتائج للمساعدة في تشكيل السياسة النقدية العامة للاحتياطي الفيدرالي. يمكن الاطلاع على ملخصات الأسئلة والأجوبة عبر الإنترنت على الموقع الرسمي لمجلس الاحتياطي الفيدرالي .

### مسح المسؤول المالي الأول

يجري بنك الاحتياطي الفيدرالي مسحًا عرضيًا للمسؤولين الماليين في البنوك ، ومسح كبير المسؤولين الماليين ، حتى أربع مرات في السنة يسأل عن إدارة التزامات البنوك ، والخدمات المالية ، وعمل الأسواق المالية. لا يتم إجراء هذا الاستطلاع بانتظام ، ولا يحتوي على مجموعة ثابتة من الأسئلة لجمع المعلومات بمرور الوقت. بدلاً من ذلك ، يتم إجراؤها على أساس الحاجة ، مع أسئلة مستهدفة على وجه التحديد لتلبية احتياجات المعلومات الحالية للاحتياطي الفيدرالي حول الموضوعات في الوقت المناسب .

### مسح إقراض الشركات الصغيرة

أيضًا ، يجري بنك كانساس سيتي الفيدرالي مسحًا وطنيًا حول إقراض الشركات الصغيرة ، ومسح إقراض الأعمال الصغيرة نيابة عن مجلس الاحتياطي الفيدرالي. يتم إجراء هذا المسح كل ثلاثة أشهر ويغطي البيانات الكمية عن القروض التجارية والصناعية للشركات الصغيرة ومعلومات نوعية حول معايير الائتمان وشروطه والطلب على القروض. بالنسبة لهذا الاستطلاع ، يتم تعريف الشركات الصغيرة على أنها شركات ذات إيرادات سنوية تبلغ 5 ملايين دولار أو أقل .

## يسلط الضوء

- تعد استبيانات الإقراض المصرفي أداة شائعة تستخدمها البنوك المركزية لجمع المعلومات حول الائتمان والأسواق المالية لإبلاغ قرارات السياسة الخاصة بها.

- يمكن أن تجمع هذه الاستطلاعات مجموعة واسعة من المعلومات الكمية والنوعية حول نشاط الإقراض ، وعمل الأسواق المالية ، وتدفق الائتمان من القطاع المالي إلى الاقتصاد الحقيقي.

- يجري بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي العديد من الدراسات الاستقصائية حول الإقراض المصرفي ، والتي تغطي الإقراض العام ، والموضوعات ذات الأهمية في الوقت المناسب ، وإقراض الشركات الصغيرة.

