---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الديون المصرفية
description: تُستخدم الديون المصرفية في مسك الدفاتر لتقليل الودائع التي يحتفظ بها عملاء البنك.
---

# الديون المصرفية
## ما هي الديون المصرفية؟

المدين المصرفي هو مصطلح مسك الدفاتر لتحقيق الحد من الودائع التي يحتفظ بها عملاء البنك. يحدث الخصم المصرفي عندما يستخدم عميل البنك الأموال الموجودة في حسابه ، وبالتالي يقلل رصيد حسابه.

يمكن أن تكون الديون المصرفية نتيجة مدفوعات الشيكات ، أو الكمبيالات التي تم تكريمها ، أو سحب الأموال من حساب في أحد فروع البنك أو عبر ماكينة الصراف الآلي ، أو استخدام بطاقة الخصم لمدفوعات التاجر. يدرس [الاقتصاديون أيضًا إحصاءات](/economist) [الخصم](/debit) المصرفي للتنبؤ بالاتجاهات الاقتصادية الوطنية ، بما في ذلك الطلب على النقد.

## فهم الديون المصرفية

في أي وقت يتم نقل الأموال من حساب العميل يتم تسجيلها كخصم مصرفي. يمكن أن تشمل الديون المصرفية أيضًا أي رسوم سحب على المكشوف أو رسوم حساب سنوية أو رسوم أخرى مرتبطة بإدارة الحساب المصرفي وصيانته. يسمح فقط لصاحب الحساب بالخصم من البنك ، وأي رسوم مسموح بها قانونًا عندما يوقع العميل قانونًا على مستندات فتح الحساب.

في الميزانية العمومية للبنك ، [الودائع](/bank-deposits) هي التزامات ؛ أنها تمثل مصدرًا لرأس المال والتزامات تجاه العميل وأصلًا للعميل. عندما يحدث خصم من البنك ويتم سحب الأموال ، يتم تخفيض التزامات البنك ، ويتم خصم التزامات البنك.

عندما يتم دفع الشيك ، يصبح التزام البنك تجاه العميل أصغر ، حيث يتم توفير أموال أقل للبنك. يتم تخفيض الالتزام الذي تمثله الودائع من خلال الخصم لمبلغ الشيك.

## مثال على الديون المصرفية

إذا كنت تعيش في شقة وتدفع إيجارًا شهريًا وهو الآن 31 مايو ويستحق إيجار يونيو غدًا ، تكتب شيكًا بمبلغ الإيجار الشهري الذي يتعين دفعه إلى مالك العقار. عندما يودع المالك الشيك ويتم [سحب الأموال](/withdrawal) من حسابك المصرفي ، سيتم وضع علامة خصم مصرفي على كشف حسابك.

مثال آخر هو إذا لم يكن لديك نقود في متناول اليد وقررت القيام برحلة إلى ماكينة الصراف الآلي في مكان قريب. تقوم بإخراج [بطاقة الخصم الخاصة بك](/debitcard) واستخدامها لسحب 200 دولار من أجهزة الصراف الآلي ، وسيتم تسجيل خصم مصرفي قدره 200 دولار في كشف حسابك المصرفي. إذا اتخذت خطوة إلى الأمام ، إذا كان لديك 175 دولارًا فقط في الحساب ، فسيتم تحميلك رسم سحب على [المكشوف](/overdraft) قدره 25 دولارًا ، والذي سيكون خصمًا مصرفيًا بمجرد زيادة الأموال في حسابك المصرفي.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون الودائع في حساب مصرفي نتيجة لعمليات السحب النقدي أو مدفوعات التاجر عن طريق بطاقة الخصم أو مدفوعات الشيكات أو الكمبيالات التي تم تكريمها.

- يحلل الاقتصاديون إحصاءات الخصم المصرفي للتنبؤ بالاتجاهات الاقتصادية الوطنية المختلفة ، مثل الطلب على النقد.

- لا يمكن أن يحدث الخصم المصرفي إلا بإذن من صاحب الحساب.

- المدين المصرفي هو مصطلح مسك الدفاتر لتسجيل انخفاض الودائع في الحساب المصرفي للعميل.

- الديون البنكية هي التزام على الميزانية العمومية للبنك ، لأنها التزامات مستحقة للعميل ، في حين أنها أصول للعميل.

