---
keywords: Personal Finance,Banking
title: التأمين المصرفي
description: التأمين المصرفي هو ضمان من قبل المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) للودائع في البنك. يساعد التأمين المصرفي على حماية الأفراد الذين يودعون مدخراتهم في البنوك من إفلاس البنوك التجارية.
---

# التأمين المصرفي
## ما هو التأمين المصرفي؟

التأمين المصرفي هو ضمان من قبل المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC)](/fdic) للودائع في البنك. تم إنشاء [صندوق التأمين المصرفي](/bank-insurance-fund-bif) في عام 1989 ، وهو الصندوق الفيدرالي المستخدم لتأمين الودائع المصرفية للبنوك الوطنية وحكومات الولايات التي هي أعضاء في نظام الاحتياطي الفيدرالي. يساعد التأمين المصرفي على حماية الأفراد الذين يودعون مدخراتهم في البنوك من إفلاس البنوك التجارية. يتم تأمين كل مودع بمبلغ لا يقل عن 250000 دولار لكل بنك.

## فهم التأمين المصرفي

تأسست مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) ، وهي مؤسسة حكومية أمريكية مستقلة ، بموجب قانون جلاس ستيجال لعام 1933. وكان الغرض منها تأمين الودائع المصرفية ضد الخسائر وتنظيم الممارسات المصرفية. أدى انهيار الغالبية العظمى من البنوك في الولايات المتحدة خلال فترة الكساد الكبير إلى إنشاء مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC).

تعتمد تغطية تأمين الودائع FDIC على أمرين: ما إذا كان المنتج المالي الذي اخترته هو منتج إيداع وما إذا كان البنك الذي تتعامل معه مؤمنًا على FDIC. في حالة فشل البنك المؤمن عليه ، سيغطي تأمين FDIC حسابات الودائع الخاصة بك ، بالدولار مقابل الدولار حتى حد التأمين ، بما في ذلك رأس المال وأي فائدة مستحقة حتى تاريخ إغلاق البنك المؤمن عليه.

تغطية FDIC تلقائية عندما يتم فتح حساب إيداع في بنك أو مؤسسة مالية مؤمنة من FDIC. إذا كنت تريد تغطية تأمين الودائع من مؤسسة التأمين الفيدرالية ، فكل ما عليك فعله هو وضع أموالك في منتج إيداع في البنك.

بشكل عام ، يفشل البنك إذا كان غير قادر على الوفاء بالتزاماته تجاه المودعين وغيرهم. إذا فشل البنك ، تستجيب مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) بقدرتين. أولاً ، بصفتها شركة التأمين على ودائع البنك ، تدفع مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) التأمين للمودعين حتى حد التأمين. ثانيًا ، تتولى مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية ، بصفتها "المتلقي" للبنك الفاشل ، مهمة بيع / تحصيل أصول البنك الفاشل وتسوية ديونه ، بما في ذلك مطالبات الودائع التي تتجاوز الحد المؤمن عليه.

### تغطية تأمين بنك مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) تشمل

- تدقيق في الحساب

- أمر سحب قابل للتداول (الآن) حسابات

- حسابات التوفير

- حسابات إيداع سوق المال (MMDAs)

- الودائع لأجل مثل شهادات الإيداع (CD)

- شيكات أمين الصندوق والحوالات البريدية والأشياء الرسمية الأخرى الصادرة عن البنك

### تغطية تأمين بنك مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) لا تشمل

- استثمارات الأسهم

- استثمارات السندات

- صناديق الاستثمار

- بوالص التأمين على الحياة

- المعاشات

- سندات البلدية

- صناديق الأمانات أو محتوياتها

- أذونات أو سندات أو سندات الخزانة الأمريكية

## مثال على كيفية عمل حدود التأمين من بنك FDIC

تعد حدود تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) من أكثر أشكال الضمان المالي التي يساء فهمها في الولايات المتحدة ، حتى بين العاملين في البنوك. الجواب المختصر دائمًا هو "تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) محدد بمبلغ 250 ألف دولار للشخص الواحد ، ولكن هذا ليس دقيقًا.

يمكن لكل شخص الاستفادة من تأمين بقيمة 250.000 دولار لكل فئة مصرفية ، كما هو محدد من قبل FDIC. تشمل هذه الفئات الحسابات الفردية ، والحسابات المشتركة ، والأصول المحتفظ بها للآخرين في دفع حسابات الوفاة ، وأنواع معينة من حسابات مدخرات التقاعد ، والعديد من الأنواع الأخرى. يمكن لشخص واحد ، مع أصول موزعة على عدد من الحسابات المؤهلة ، أن يحصل نظريًا على 500000 دولار ، أو 750 ألف دولار ، أو حتى مليون دولار مؤمن عليها في الودائع المصرفية.

