---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بنك الإيداع الأول (BOFD)
description: بنك الإيداع الأول (BOFD) هو البنك الذي يتم فيه إيداع الشيك في الحساب في البداية.
---

# بنك الإيداع الأول (BOFD)
## ما هو بنك الإيداع الأول (BOFD)؟

بنك الإيداع الأول (BOFD) هو بنك يودع فيه الفرد أولاً شيكًا في حسابه. إذا كان مصدر الشيك هو نفسه البنوك في نفس المؤسسة المالية ، فإن تصفية الشيك تُعرف باسم عنصر ["on-us"](/on-us-item). إذا تم سحب الشيك من مؤسسة أخرى ، فإن البنك المتلقي للشيك سيصنف هذه المعاملة على أنها عنصر "ترانزيت".

## فهم بنوك الإيداع الأول (BOFD)

عندما يسحب المودع شيكًا من نفس المؤسسة التي كتبت الشيك ، فإن هذه المعاملة تسمى عنصر "علينا" ، حيث يمكن للمودع صرف الشيك فورًا أو إيداعه في أي حساب لديه في ذلك البنك المحدد. علاوة على ذلك ، يمكن أن تظهر العناصر التي نحصل عليها في شكل عمليات خصم أو تحويلات إلكترونية.

لتوضيح أهمية BOFDs ، يحتاج المرء فقط إلى النظر في شيك الراتب. لنفترض أن الفرد يودع شيك راتبه في بنك التجزئة الخاص به ، المسمى البنك أ ، وأن صاحب العمل يتعامل بالمثل مع البنك أ. في هذا السيناريو ، تنتقل الأموال بشكل أساسي من حساب إلى آخر ، وكل ذلك تحت نفس السقف ، مما يجعل عملية المقاصة أسرع.

على العكس من ذلك ، إذا كان العامل يباشر عمله في البنك "أ" ، ولكن صاحب العمل يعمل من خلال البنك "ب" ، فيجب بالتالي تصفية الشيك من خلال غرفة مقاصة خاصة أو مؤسسة خارجية أخرى. يؤدي هذا دائمًا إلى تأخير عملية تصفية الشيك ، وبالتالي ، يجب على الفرد الانتظار لفترة أطول للوصول إلى الإيداع الموجود على أمواله التي حصل عليها بشق الأنفس أو تسويته.

بطبيعة الحال ، لكي يعمل السيناريو الأول ، يجب أن يحتوي حساب صاحب العمل ، والذي يشار إليه باسم "حساب السحب" ، على رصيد كافٍ لتغطية تخفيض الراتب للموظف. بشكل عام ، تفيد العناصر التي نحصل عليها البنوك ، التي عادةً ما تكسب إيرادات من كل من الأطراف المقتناة والمصدرة ، من خلال هذه المعاملات.

> في سياق أقل استخدامًا ، يشير بنك الإيداع الأول (BOFD) أيضًا إلى مؤسسة سيتم إرجاع الشيك إليها إذا لم يتم دفع الشيك.

>

## BOFD ونظام الاحتياطي الفيدرالي

تم إنشاء [نظام الاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة](/federalreservesystem) في أعقاب الذعر المالي عام 1907. في هذا الوقت من تاريخ الولايات المتحدة ، أخفق العديد من البنوك في تصفية الشيكات المسحوبة من البنوك الأخرى. أدى الافتقار إلى ائتمان يمكن الاعتماد عليه إلى إعاقة النمو في العديد من القطاعات ، على الرغم من تضرر الصناعة الزراعية بشكل خاص.

أثار كل هذا النشاط حالة من الذعر على نطاق واسع من أن مشاكل السيولة في القطاع المصرفي وصناعة الثقة يمكن أن تترك المستهلكين الأمريكيين يعانون من نقص السيولة. أدى هذا الخوف من إفلاس البنوك إلى تدفق البنوك ، حيث يسحب عملاء البنوك ودائعهم في نفس الوقت. ردا على ذلك ، طور الاحتياطي الفيدرالي بنك الإيداع الأول المثالي.

في الأربعينيات من القرن الماضي ، ساعد إدخال أرقام التوجيه في قيعان الشيكات بنوك الإيداع الأول على تسهيل حجم متزايد من المعاملات. يحدد هذا الرمز الرقمي المكون من تسعة أرقام البنوك والمؤسسات المالية الأخرى التي تعالج الشيكات. على وجه التحديد ، تحدد الأرقام الأربعة الأولى من أي رمز توجيه البنك الاحتياطي الفيدرالي الموجود في المنطقة التي يوجد بها BOFD. تشير الأرقام الأربعة التالية إلى المؤسسة المالية المحددة. أخيرًا ، يصنف الرقم الأخير الشيك.

## يسلط الضوء

- عندما يقوم العميل بإيداع شيك في مؤسسة تختلف عن تلك المستخدمة من قبل مُصدر الشيك ، يجب تصفية الشيك من خلال غرفة مقاصة خاصة أو كيان آخر تابع لجهة خارجية.

- بنك الإيداع الأول (BOFD) هو مصطلح يشير إلى البنوك حيث يقوم العملاء أولاً بإيداع الشيكات في حساباتهم.

- إذا قام أحد العملاء بإيداع شيك في نفس البنك الذي يمارس فيه المُصدر نشاطه التجاري ، يُطلق على هذا النشاط اسم عنصر "على حسابنا".

