---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الودائع المصرفية
description: الودائع المصرفية هي الأموال التي يتم إيداعها في حساب إيداع في مؤسسة مصرفية ، مثل حسابات التوفير والحسابات الجارية وحسابات سوق المال.
---

# الودائع المصرفية
## ما هي الودائع المصرفية؟

تتكون الودائع المصرفية من أموال مودعة في مؤسسات مصرفية لحفظها. يتم إجراء هذه الإيداعات في حسابات الودائع مثل حسابات التوفير والحسابات الجارية وحسابات سوق المال. يحق لصاحب الحساب سحب الأموال المودعة ، على النحو المنصوص عليه في الشروط والأحكام التي تحكم اتفاقية الحساب.

## كيف تعمل الودائع المصرفية

الإيداع [نفسه](/deposit) هو التزام مستحق على البنك للمودع. تشير الودائع المصرفية إلى هذا الالتزام وليس إلى الأموال الفعلية التي تم إيداعها. عندما يفتح شخص ما حسابًا مصرفيًا ويقوم بإيداع نقدي ، فإنه يتنازل عن الملكية القانونية للنقد ، ويصبح أحد أصول البنك. بدوره ، الحساب هو التزام على البنك.

## أنواع الودائع المصرفية

### الحساب الجاري (الإيداع تحت الطلب)

الحساب الجاري ، والذي يسمى أيضًا حساب [الإيداع تحت الطلب](/demanddeposit) ، هو حساب جاري أساسي. يقوم المستهلكون بإيداع الأموال ويمكن سحب الأموال المودعة حسب رغبة صاحب الحساب عند الطلب. غالبًا ما تسمح هذه الحسابات لصاحب الحساب بسحب الأموال باستخدام البطاقات المصرفية أو الشيكات أو قسائم السحب بدون وصفة طبية. في بعض الحالات ، تفرض البنوك رسومًا شهرية على الحسابات الجارية ، لكنها قد تتنازل عن الرسوم إذا كان صاحب الحساب يفي بمتطلبات أخرى مثل إعداد الإيداع المباشر أو إجراء عدد معين من التحويلات الشهرية إلى حساب التوفير.

> هناك عدة أنواع مختلفة من حسابات الودائع بما في ذلك الحسابات الجارية وحسابات التوفير وحسابات الودائع تحت الطلب وحسابات سوق المال وشهادات الإيداع.

>

### حسابات التوفير

تقدم حسابات التوفير لأصحاب الحسابات فائدة على ودائعهم. ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد يتحمل أصحاب الحسابات رسومًا شهرية إذا لم يحتفظوا برصيد محدد أو عدد معين من الودائع. على الرغم من أن حسابات التوفير غير مرتبطة بالشيكات الورقية أو البطاقات مثل الحسابات الجارية ، إلا أنه من السهل نسبيًا على أصحاب الحسابات الوصول إلى أموالهم.

في المقابل ، يقدم حساب سوق المال معدلات فائدة أعلى قليلاً من حساب التوفير ، لكن أصحاب الحسابات يواجهون قيودًا أكثر على عدد الشيكات أو التحويلات التي يمكنهم إجراؤها من حسابات سوق المال.

### حسابات إيداع تحت الطلب

تشير المؤسسات المالية إلى هذه الحسابات على أنها حسابات جارية تحمل فائدة أو حسابات Checking Plus أو حسابات Advantage. تجمع هذه الحسابات بين ميزات الحسابات الجارية وحسابات التوفير ، مما يسمح للمستهلكين بالوصول بسهولة إلى أموالهم ولكن أيضًا كسب الفائدة على ودائعهم.

### شهادات الإيداع / حسابات الودائع لأجل

مثل حساب التوفير ، يعد [حساب الوديعة لأجل](/timedeposit) أداة استثمار للمستهلكين. تُعرف حسابات الودائع لأجل ، المعروفة أيضًا باسم شهادات الإيداع (CD) ، بمعدل عائد أعلى من حسابات التوفير التقليدية ، ولكن يجب أن تبقى الأموال في الحساب لفترة زمنية محددة. في البلدان الأخرى ، تتميز حسابات الودائع لأجل بأسماء بديلة مثل الودائع لأجل والحسابات لأجل محدد وسندات الادخار.

## إعتبارات خاصة

توفر المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) تأمينًا على الودائع يضمن ودائع البنوك الأعضاء بمبلغ لا يقل عن 250 ألف دولار لكل مودع لكل بنك. يتعين على البنوك الأعضاء وضع لافتات مرئية للجمهور تفيد بأن "الودائع مدعومة بالإيمان والائتمان الكاملين من حكومة الولايات المتحدة".

## يسلط الضوء

- حسابات التوفير والجاري تقبل الودائع المصرفية.

- تعتبر الودائع المصرفية إما تحت الطلب (يطلب من البنك إعادة أموالك عند الطلب) أو ودائع لأجل (تطلب البنوك إطارًا زمنيًا محددًا للوصول إلى أموالك).

- يتم تأمين معظم الودائع المصرفية حتى 250000 دولار من قبل مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC).

