---
keywords: Investing,Commodities
title: بنك التعاونيات
description: كان بنك التعاونيات مصرفًا ترعاه الحكومة ويقدم الائتمان للقطاع الزراعي. في عام 1989 ، تم دمج 11 بنكًا من أصل 13 بنكًا للتعاونيات لتشكيل CoBank.
---

# بنك التعاونيات
## ما هو بنك التعاونيات؟

كان بنك التعاونيات مصرفًا ترعاه الحكومة مع تفويض لتقديم الائتمان المدعوم [للقطاع الزراعي الأمريكي](/agribusiness). تأسس بنك التعاونيات في الأصل من خلال قانون الائتمان الزراعي لعام 1933. وفي عام 1989 ، اندمج 11 بنكًا من أصل 13 بنكًا للتعاونيات لتشكيل CoBank. بدأ CoBank عملياته بأصول بقيمة 12 مليار دولار ، وقروض غير مسددة بقيمة 9 مليارات دولار ، ورأس مال مالي بقيمة 807 مليون دولار .

استمر البنكان المتبقيان للتعاونيات (في سبرينغفيلد ، ماساتشوستس وسانت بول ، مينيسوتا) في العمل ككيانات منفصلة. في عام 2012 ، اندمج CoBank مع US AgBank.

يوفر CoBank الخدمات المالية للتعاونيات ، والأعمال التجارية الزراعية ، والمرافق العامة الريفية ، وجمعيات الائتمان الزراعي الأخرى. يوفر CoBank أيضًا خدمات التأجير للتعاونيات الزراعية ، وجمعيات الائتمان الزراعي ، والاتصالات الريفية ، وأنظمة الطاقة والمياه ، والمنتجين الزراعيين.

CoBank هو جزء من [نظام الائتمان الزراعي](/farm-credit-system) (FCS) ، الذي شكله الكونجرس في عام 1916 لتوفير ائتمان يمكن الاعتماد عليه للقطاع الزراعي الأمريكي. هناك أربعة بنوك و 68 جمعية تشكل نظام الائتمان الزراعي. يخدم النظام جميع الولايات الخمسين وكومنولث بورتوريكو.

## فهم بنك التعاونيات

بموجب إطار FCS ، يكون CoBank مسؤولاً عن توفير الائتمان والخدمات المالية الأخرى للمقترضين في القطاع الزراعي المحلي ، بما في ذلك المزارعين ومربي الماشية والتعاونيات الريفية وغيرهم من المؤهلين للاقتراض من النظام. يركز CoBank بشكل خاص على التعاونيات المملوكة للمزارعين ، والتي تشمل مساعدتهم في جهودهم [لتصدير](/export) المنتجات دوليًا.

تقوم البنوك الأربعة في النظام بجمع الأموال عن طريق بيع الأوراق المالية في أسواق المال الوطنية والدولية. ثم يستديرون ويقرضون هذه الأموال للجمعيات التي تشكل جزءًا من النظام ، والتي بدورها تقرض المزارعين ومربي الماشية الأمريكيين وغيرهم من المقترضين المؤهلين.

في نهاية عام 2019 ، بلغ إجمالي محفظة قروض نظام الائتمان الزراعي 287 مليار دولار أمريكي ، كما استحوذ برنامج FCS أيضًا على 43٪ من ديون القطاع الزراعي في عام 2019. وإجمالاً ، يوفر FCS الزراعة الإنتاجية في الولايات المتحدة بأكثر من 30 ٪ من احتياجاتها الائتمانية والمالية. يتم تمويل النظام من خلال الاقتراض الحكومي والضرائب.

CoBank هو أحد البنوك الأربعة لنظام الائتمان الزراعي. يتم تنظيمه كبنك ائتمان زراعي (ACB) ، بينما يتم تنظيم البنوك الثلاثة الأخرى - AgriBank و FCB و AgFirst Farm Credit Bank و Farm Credit Bank of Texas - كبنوك ائتمان زراعي (FCBs). بصفته بنك ائتمان زراعي (ACB) ، فإن CoBank لديه نفس السلطات مثل بنوك الائتمان الزراعي ، بالإضافة إلى بعض السلطات الإضافية. يمكن لـ CoBank تقديم قروض إلى التعاونيات الزراعية والمائية وتعاونيات المرافق العامة ، بالإضافة إلى تمويل الصادرات الزراعية الأمريكية وتقديم الخدمات المصرفية الدولية للتعاونيات المملوكة للمزارعين.

يقدم CoBank مجموعة واسعة من الخدمات ، بما في ذلك خدمات الحفظ الضمانات وشروط القرض المخفضة. كما يحق للبنك تمويل الصادرات الزراعية والمساعدة في المعاملات الدولية التي تنطوي على [عملات أجنبية](/foreign-exchange). بعض الأهداف والقيم المعلنة لبنك التعاونيات هي الحفاظ على استقلاليته وسيطرته الديمقراطية من قبل أعضائه ، وتوفير الموارد التعليمية والتدريبية للأعضاء والجمهور العام ، والدعوة لمصالح القطاع الزراعي ، وتعزيز [الممارسات المستدامة](/sustainability) في المجتمعات التي تخدمها.

## تاريخ بنك التعاونيات

في محاولة لحماية الزراعة المحلية ، أنشأت حكومة الولايات المتحدة سلسلة من المؤسسات لدعم المزارعين الأمريكيين خلال إدارة فرانكلين ديلانو روزفلت. شكلت هذه الإصلاحات جزءًا من برنامج [الصفقة الجديدة](/new-deal) للرئيس روزفلت ، والذي تم تصميمه لتعزيز الانتعاش الاقتصادي في أعقاب [الكساد الكبير](/great_depression).

كان المزارعون الأمريكيون من بين أكثر المزارعين تأثراً بالكساد ، الذي تزامن مع فترة من العواصف الترابية الشديدة التي دمرت مساحات كبيرة من الأراضي الزراعية. ساهمت هذه الكارثة الطبيعية ، التي أصبحت تُعرف باسم Dust Bowl ، في قرار روزفلت بدعم القطاع الزراعي من خلال نظام الائتمان الزراعي وتدابير أخرى.

تقليديًا ، كانت البنوك الخاصة مترددة في إقراض القطاع الزراعي لأن الأنشطة الزراعية غالبًا ما يُنظر إليها على أنها عرضة [للمنافسة الدولية منخفضة التكلفة](/competitive_advantage) والعوامل الطبيعية التي لا يمكن التنبؤ بها ، مثل الأحداث الجوية غير الطبيعية والآفات وأمراض المحاصيل.

## يسلط الضوء

- كان بنك التعاونيات مصرفًا ترعاه الحكومة وكانت مهمته تقديم الائتمان المدعوم للقطاع الزراعي الأمريكي.

- نشأ العديد من الإعانات المقدمة للقطاع الزراعي الأمريكي من الإصلاحات التشريعية للصفقة الجديدة التي تم وضعها أثناء رئاسة فرانكلين دي روزفلت.

- CoBank هو جزء من نظام ائتمان المزارع ، الذي شكله الكونجرس عام 1916 لتوفير ائتمان يمكن الاعتماد عليه للقطاع الزراعي الأمريكي.

- في عام 1989 ، اندمج 11 بنكًا من أصل 13 بنكًا للتعاونيات لتشكيل CoBank.

