---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: اختبار إجهاد البنك
description: اختبار الإجهاد المصرفي هو تحليل لتحديد ما إذا كان لدى البنك رأس مال كافٍ لتحمل صدمة اقتصادية سلبية.
---

# اختبار إجهاد البنك
## ما هو اختبار تحمل البنك؟

اختبار إجهاد البنك هو تحليل يتم إجراؤه وفقًا لسيناريوهات افتراضية مصممة لتحديد ما إذا كان لدى البنك رأس مال كافٍ لتحمل [صدمة اقتصادية سلبية](/economic-shock). تتضمن هذه السيناريوهات مواقف غير مواتية ، مثل الركود العميق أو انهيار السوق المالية. في الولايات المتحدة ، يُطلب من البنوك التي لديها أصول بقيمة 50 مليار دولار أو أكثر أن تخضع لاختبارات ضغط داخلية تجريها فرق [إدارة المخاطر الخاصة بها](/riskmanagement) [ومجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank).

تم إجراء اختبارات الإجهاد المصرفية على نطاق واسع بعد الأزمة المالية لعام 2008. العديد من البنوك [والمؤسسات المالية](/financialinstitution) [تركت](/financialinstitution) تعاني من نقص حاد في رأس المال. كشفت الأزمة عن مدى تعرضهم لانهيارات السوق والركود الاقتصادي. ونتيجة لذلك ، وسعت السلطات الاتحادية والمالية بشكل كبير متطلبات إعداد التقارير التنظيمية للتركيز على كفاية احتياطيات رأس المال والاستراتيجيات الداخلية لإدارة رأس المال. يجب على البنوك تحديد ملاءتها بشكل منتظم وتوثيقها.

## كيف يعمل اختبار إجهاد البنك

تركز اختبارات الإجهاد على عدد قليل من المجالات الرئيسية ، مثل مخاطر الائتمان ومخاطر السوق ومخاطر السيولة لقياس الوضع المالي للبنوك في أزمة. باستخدام المحاكاة الحاسوبية ، يتم إنشاء السيناريوهات الافتراضية باستخدام معايير مختلفة من الاحتياطي الفيدرالي وصندوق النقد الدولي ( [IMF](/imf) ). لدى البنك المركزي الأوروبي ( [ECB](/europeancentralbank) ) أيضًا متطلبات صارمة لاختبار الضغط تغطي ما يقرب من 70٪ من المؤسسات المصرفية عبر [منطقة اليورو](/eurozone). يتم إجراء اختبارات الإجهاد التي تديرها الشركة على أساس نصف سنوي وتندرج تحت مواعيد نهائية صارمة لتقديم التقارير.

تتضمن جميع اختبارات الإجهاد مجموعة قياسية من السيناريوهات التي قد تواجهها البنوك. قد ينطوي الوضع الافتراضي على كارثة معينة في مكان معين - إعصار كاريبي أو حرب في شمال إفريقيا. أو يمكن أن يشمل كل ما يلي يحدث في نفس الوقت: معدل بطالة بنسبة 10٪ ، وهبوط عام بنسبة 15٪ في الأسهم ، وهبوط بنسبة 30٪ في أسعار المساكن. قد تستخدم البنوك بعد ذلك الأرباع التسعة المقبلة من البيانات المالية المتوقعة لتحديد ما إذا كان لديها رأس مال كافٍ لتجاوز الأزمة.

توجد سيناريوهات تاريخية أيضًا ، بناءً على أحداث مالية حقيقية في الماضي. إن انهيار [فقاعة التكنولوجيا](/tech_bubble) في عام 2000 ، [وانهيار الرهون العقارية عالية المخاطر](/subprime-meltdown) في عام 2007 ، وأزمة فيروس كورونا لعام 2020 ليست سوى أمثلة بارزة. وتشمل العوامل الأخرى انهيار سوق الأسهم [عام 1987](/stock-market-crash-1987) ، [والأزمة المالية الآسيوية](/asian-financial-crisis) في أواخر التسعينيات ، [وأزمة الديون السيادية الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis) بين عامي 2010 و 2012.

> في عام 2011 ، وضعت الولايات المتحدة لوائح تطلب من البنوك إجراء تحليل ومراجعة شامل لرأس المال (CCAR) ، والذي يتضمن تشغيل سيناريوهات مختلفة لاختبار التحمل.

>

## فوائد اختبارات التحمل المصرفية

الهدف الرئيسي من اختبار الإجهاد هو معرفة ما إذا كان لدى البنك رأس مال لإدارة نفسه في الأوقات الصعبة. البنوك التي تخضع لاختبارات الإجهاد مطالبة بنشر نتائجها. يتم بعد ذلك نشر هذه النتائج للجمهور لإظهار كيفية تعامل البنك مع أزمة اقتصادية كبيرة أو كارثة مالية.

تتطلب اللوائح من الشركات التي لا تجتاز اختبارات الإجهاد خفض مدفوعات توزيعات الأرباح وإعادة شراء الأسهم للحفاظ على احتياطيات رأس المال أو زيادتها. يمكن أن يمنع ذلك البنوك التي تعاني من نقص رأس المال من التخلف عن السداد ويوقف التهافت [على البنوك](/bankrun) قبل أن تبدأ.

في بعض الأحيان ، يحصل البنك على تمريرة مشروطة في اختبار التحمل. وهذا يعني أن البنك اقترب من الفشل ويخاطر بعدم القدرة على إجراء [التوزيعات](/distribution) في المستقبل. غالبًا ما يكون لخفض الأرباح بهذه الطريقة تأثير سلبي قوي على أسعار الأسهم. وبالتالي ، فإن التصاريح المشروطة تشجع البنوك على بناء احتياطياتها قبل أن تضطر إلى خفض توزيعات الأرباح. علاوة على ذلك ، يتعين على البنوك التي تمر على أساس مشروط أن تقدم خطة عمل.

## انتقاد اختبارات إجهاد البنك

يدعي النقاد أن اختبارات الإجهاد غالبًا ما تكون متطلبة بشكل مفرط. من خلال مطالبة البنوك بأن تكون قادرة على تحمل الاضطرابات المالية التي تحدث مرة واحدة في القرن ، يجبرها المنظمون على الاحتفاظ بقدر كبير من رأس المال. نتيجة لذلك ، هناك نقص في توفير الائتمان للقطاع الخاص. وهذا يعني أن الشركات الصغيرة [ذات الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) ومشتري المنازل لأول مرة قد لا يتمكنون من الحصول على قروض. حتى أن متطلبات رأس المال الصارمة للغاية للبنوك قد تم إلقاء اللوم عليها بسبب البطء النسبي في وتيرة الانتعاش الاقتصادي بعد عام 2008.

يدعي النقاد أيضًا أن اختبارات الإجهاد المصرفية تفتقر إلى [الشفافية الكافية](/transparency). قد تحتفظ بعض البنوك برأس مال أكبر من اللازم ، فقط في حالة تغير المتطلبات. قد يكون من الصعب في بعض الأحيان التنبؤ بتوقيت اختبار الضغط ، مما يجعل البنوك حذرة من تقديم الائتمان أثناء التقلبات العادية في الأعمال. من ناحية أخرى ، قد يؤدي الكشف عن الكثير من المعلومات إلى السماح للبنوك بزيادة الاحتياطيات بشكل مصطنع في الوقت المناسب للاختبارات.

## أمثلة من العالم الحقيقي لاختبارات تحمّل البنك

تفشل العديد من البنوك في اختبارات الإجهاد في العالم الحقيقي. حتى [المؤسسات المرموقة](/systemically-important-financial-institution-sifi) يمكن أن تتعثر. على سبيل المثال ، فشل سانتاندير ودويتشه بنك في اختبارات الإجهاد عدة مرات.

## يسلط الضوء

- تطلب السلطات المالية الفيدرالية والدولية من جميع البنوك ذات الحجم المحدد إجراء اختبارات الضغط والإبلاغ عن النتائج على أساس منتظم.

- تم إجراء اختبارات جهد البنوك على نطاق واسع بعد الأزمة المالية لعام 2008.

- اختبار إجهاد البنك هو تحليل لتحديد ما إذا كان لدى البنك رأس مال كافٍ لتحمل أزمة اقتصادية أو مالية.

- يجب على البنوك التي تفشل في اختبارات الإجهاد أن تتخذ خطوات للحفاظ على احتياطيات رأس المال أو تكوينها.

