---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: مؤشر مراقبة البنوك
description: مؤشر Bankrate Monitor هو مؤشر لأسعار الفائدة في سوق المال المدفوعة على حسابات الإيداع في البنوك والاتحادات الائتمانية في الولايات المتحدة.
---

# مؤشر مراقبة البنوك
## ما هو مؤشر مراقبة البنوك؟

مؤشر Bankrate Monitor هو مؤشر لأسعار [الفائدة في سوق المال](/interestrate) المدفوعة على حسابات [الإيداع](/deposit) في البنوك والاتحادات الائتمانية في الولايات المتحدة. تشمل هذه الحسابات التدقيق والادخار وسوق المال وحسابات الأقراص المدمجة.

في عام 1996 ، انتقل مؤشر Bankrate Monitor عبر الإنترنت وتطور منذ ذلك الحين إلى موقع تمويل شخصي شهير ، Bankrate.com.

## كيف يعمل مؤشر مراقبة البنوك

تم إنشاء مؤشر مراقبة أسعار البنوك من قبل روبرت ك.هيدي استجابةً لمرور الحكومة الفيدرالية لقانون مؤسسات الإيداع في غارن-سان جيرمان لعام 1982 ، والذي حرر جمعيات الادخار والقروض وسمح للبنوك بإصدار [رهون عقارية قابلة للتعديل](/arm) وحسابات سوق المال. كان الغرض من المؤشر هو مساعدة المستهلكين على فهم الاتجاهات السائدة في معدلات الودائع حتى يتمكنوا من التسوق للحصول على أفضل صفقة ممكنة مقابل أموالهم الخاصة.

بعد الانتقال إلى الإنترنت في عام 1996 ، غيرت الشركة اسمها إلى Bankrate Inc. في عام 2000. وفي عام 2011 ، خضعت [للاكتتاب العام الأولي (IPO)](/ipo) وتم تداولها علنًا في [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse) تحت رمز المؤشر RATE. في نوفمبر 2017 ، عادت الشركة إلى الملكية الخاصة بعد الاستحواذ عليها من قبل شركة التسويق عبر الإنترنت ، Red Ventures .

اليوم ، Bankrate هي واحدة من الشركات الرائدة في مجال تجميع الأبحاث والبيانات حول أسعار الفائدة وأخبار التمويل الشخصي. تقوم بتوزيع الأبحاث المالية اليومية وظروف السوق على وسائل الإعلام الرائدة مثل New York Times و USA Today و Wall Street Journal. من خلال موقع التمويل الشخصي الخاص به ، Bankrate.com ، يوفر مجموعة من المحتوى الموجه للعملاء مثل حاسبات الرهن العقاري ، وأدوات التخطيط المالي ، وغيرها من الموارد.

## مثال حقيقي من العالم لمؤشر مراقبة البنوك

الخلفات الحديثة لمؤشر Bankrate Monitor هي الاستطلاعات المختلفة لأسعار الفائدة والميزات الأخرى التي ينشرها Bankrate للمستهلكين من خلال موقعه على الإنترنت. وتشمل هذه التصنيفات بطاقات الائتمان والرهون العقارية وحسابات التوفير وغيرها من المنتجات المالية الشائعة.

على سبيل المثال ، يجمع Bankrate بانتظام معلومات حول [بطاقات الائتمان المختلفة](/creditcard) ويصنفها وفقًا لميزات مثل الرسوم السنوية ومتطلبات الائتمان وأسعار الفائدة ومزايا العضوية. يمكن للقراء تحديد الميزات الأكثر أهمية بالنسبة لهم وتصفية موفري بطاقات الائتمان المختلفة بناءً على درجاتهم. بالنسبة للرهون العقارية ، يمكن للقراء الوصول إلى معلومات مماثلة أثناء تصفية العروض أيضًا اعتمادًا على الرمز البريدي الخاص بهم وميزانيتهم للدفعات المقدمة.

## يسلط الضوء

- مؤشر Bankrate Monitor هو مؤشر يتتبع أسعار الفائدة على الأدوات المالية الشائعة.

- تطورت منذ ذلك الحين إلى موقع Bankrate.com ، وهو موقع إلكتروني يركز على موارد التمويل الشخصي.

- يوفر موقع الويب اليوم بيانات أسعار الفائدة والآلات الحاسبة والموارد الأخرى لمنتجات مثل بطاقات الائتمان والرهون العقارية وخطوط الائتمان والتأمين على السيارات.

