---
keywords: Economy,Government and Policy
title: دائرة البنوك الحكومية
description: الإدارة المصرفية الحكومية هي هيئة تنظيمية خاصة بالدولة تشرف على عمليات المؤسسات المالية ضمن اختصاصها.
---

# دائرة البنوك الحكومية
## ما هي دائرة البنوك الحكومية؟

يشير مصطلح الإدارة المصرفية الحكومية إلى هيئة تنظيمية خاصة بالدولة تشرف على عمليات [المؤسسات المالية](/financialinstitution) في نطاق اختصاصها. تتمثل المسؤولية الأساسية للإدارة المصرفية الحكومية في ضمان أن [النظام المالي](/financial-system) يمكن الوصول إليه ومستقر وآمن لجميع المستهلكين. كما تنظم الوكالة وترخص الشركات المالية غير التقليدية ، أي تلك التي تقرض وتدير أي نوع من الأعمال المالية في تلك الولاية.

## كيف تعمل الدوائر المصرفية الحكومية

الإدارة المصرفية الحكومية هي وكالة مسؤولة عن منح التراخيص وتنظيم المؤسسات المالية التي تعمل في نطاق اختصاصها. يقوم القسم أيضًا بإجراء فحوصات روتينية لهذه الشركات ، بما في ذلك [البنوك التجارية](/commercialbank) والاتحادات [الائتمانية](/creditunion) والشركات الاستئمانية. تقوم الوكالة أيضًا بترخيص وتنظيم الشركات المالية الأخرى ، مثل شركات التأمين ، ومقرضي الرهن العقاري ، ومكاتب الرهونات ، ومحولات الأموال ، [ومقرضي يوم الدفع](/payday-loans).

ليست كل البنوك التي تعمل في دولة معينة تقع ضمن اختصاصها. قد تقع أو لا تدخل البنوك المعتمدة من الدولة وبعض الشركات التابعة غير المصرفية للبنوك المعتمدة فيدراليًا ضمن اختصاص السلطة التنظيمية المصرفية لتلك الولاية. تخضع البنوك الأخرى المستأجرة فيدراليًا لسلطة [نظام](/federalreservebank) الاحتياطي الفيدرالي (Fed) أو [مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية](/fdic) (FDIC).

القسم المصرفي بالولاية هو المكان الذي يذهب إليه العديد من المستهلكين لتقديم شكوى ضد مؤسسة مالية تقع ضمن اختصاص الدائرة المصرفية. يحتفظ مكتب [الحماية المالية للمستهلك (](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [CFPB](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ) بقاعدة بيانات لمعلومات الاتصال للإدارات المصرفية الحكومية. يساعد مكتب [المراقب المالي للعملة](/office-comptroller-currency-occ) (OCC) أيضًا في توجيه شكاوى المستهلكين إلى الوكالة التنظيمية المصرفية المناسبة ، سواء كانت إدارة مصرفية حكومية أو وكالة فيدرالية.

> أكثر من 80٪ من أكثر من 5000 بنك في الولايات المتحدة مستأجرة من الدولة.

>

## إعتبارات خاصة

قد تقع العديد من البنوك ضمن اختصاصات كل من السلطات التنظيمية المصرفية الحكومية والفيدرالية. يخضع البنك المعتمد من الدولة والذي هو عضو في [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) لإشراف كل من الإدارة المصرفية في تلك الولاية والاحتياطي الفيدرالي.

تقع البنوك المستأجرة من الدولة والتي ليست جزءًا من نظام الاحتياطي الفيدرالي تحت إشراف كل من الإدارة المصرفية في تلك الولاية و FDIC. بهذه الطريقة ، يتم تنظيم معظم البنوك من قبل كل من الوكالات التنظيمية الحكومية والفيدرالية.

اعتمادًا على الهيكل التنظيمي للبنك ونوع الميثاق الذي لديه ، يمكن أن يخضع للعديد من اللوائح الفيدرالية والتعليمية الزائدة عن الحاجة. يُعرف الجمع بين الإشراف الفيدرالي والرقابة على البنوك باسم [النظام المصرفي المزدوج](/dual-banking-system).

## تاريخ الدوائر المصرفية الحكومية

تطورت الإدارات المصرفية الحكومية من الحاجة إلى وكالات مستأجرة للبنوك في الأيام الأولى للولايات المتحدة. في ذلك الوقت ، لم يكن هناك نظام مصرفي فيدرالي قوي. كانت الإدارات المصرفية الحكومية هي الكيانات الأولى المصرح لها بتأجير البنوك ، وهي مستمرة في تأجير البنوك اليوم. بدأ النظام المصرفي المزدوج في أواخر القرن التاسع عشر بعد إقرار قانون البنك الوطني لعام ١٨٦٣. وشكلت OCC وأذنت للوكالة بتأجير البنوك الوطنية.

## الدوائر المصرفية الحكومية مقابل. المنظمون الآخرون

دائرة البنوك الحكومية هي واحدة فقط من العديد من الهيئات التنظيمية المالية الحكومية. الهيئات التنظيمية المالية الحكومية الأخرى تشمل منظمي التأمين التابعين للدولة [ومنظمي الأوراق المالية بالولاية](/security). يلعب منظمو الأوراق المالية بالدولة دورًا مهمًا بشكل خاص في تنظيم مستشاري الاستثمار.

لا يتعين على معظم المستشارين الماليين التسجيل في [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ، ولا يخضعون لإدارة البنوك الحكومية. إذا كان لديك سؤال أو شكوى بشأن مستشار مالي ، فإن [رابطة مسؤولي الأوراق المالية في أمريكا الشمالية](/nasaa) (NASAA) تحتفظ بقائمة بمنظمي الأوراق المالية بالولاية.

## يسلط الضوء

- قد تقع العديد من البنوك ضمن اختصاصات كل من السلطات التنظيمية المصرفية الحكومية والفيدرالية.

- الإدارة المصرفية الحكومية هي هيئة تنظيمية خاصة بالدولة تشرف على عمليات المؤسسات المالية في نطاق اختصاصها.

- يمكن للمستهلكين تقديم شكاوى ضد المؤسسات المالية لدى مكتب الحماية المالية للمستهلك.

- تقوم الوكالات أيضًا بتنظيم وترخيص الشركات المالية غير التقليدية ، مثل مقرضي الرهن العقاري ومحلات الرهونات ومقرضي يوم الدفع.

- تطورت الإدارات المصرفية بالولاية من الحاجة إلى وكالات مستأجرة للبنوك عندما كان نظام مصرفي فيدرالي قويًا ينقصه في الأيام الأولى للولايات المتحدة.

