---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: المسؤولية المهنية للمصرفيين - تأمين BPL
description: تأمين المسؤولية المهنية للمصرفيين (BPL) هو حماية مالية للعاملين في الصناعة المصرفية ضد ادعاءات العملاء بارتكاب مخالفات.
---

# المسؤولية المهنية للمصرفيين - تأمين BPL
## ما هو تأمين المسؤولية المهنية للمصرفيين؟

تأمين المسؤولية المهنية للمصرفيين (BPL) هو حماية للمهنيين والمؤسسات المالية ضد ادعاءات العميل بشأن المخالفات والإهمال والأخطاء والسهو. تساعد التغطية في تعويض النفقات المرتبطة بالدعاوى القضائية أو الأحكام في حالة فوز المدعي. هيكل BPL هو بمثابة تغطية [للمسؤولية المهنية](/professional-liability-insurance) تستهدف صراحة قطاع الخدمات المصرفية والمالية ويعرف أيضًا باسم [التأمين ضد الأخطاء والسهو](/errors-omissions-insurance) (E&O).

تشمل الخدمات المالية المهنية خدمات محددة قائمة على الرسوم بما في ذلك العقارات ، وكتاب العدل ، والإيداع ، والتأمين ، وخدمات الوساطة.

> تغطي BPL معظم الخدمات العقارية باستثناء خدمات التقييم.

>

## من يحميها تأمين BPL

مصطلح "المصرفي" واسع في سياق تأمين المسؤولية المهنية. قد يغطي تأمين BPL وكلاء [الضمان](/escrow) ومخططي الضرائب والمخططين الماليين ومخططي العقارات وأولئك الذين يشغلون مناصب أخرى في الصناعة المالية. يمكن أن تشمل التغطية الحماية لمن هم في أدوار المديرين والمسؤولين بالإضافة إلى تغطية العاملين بدوام كامل وبدوام جزئي والعاملين الموسميين. علاوة على ذلك ، قد يُسمح بإضافة BPL على تأمين مسؤولية [المدير](/directors-and-officers-liability-insurance) [والمسؤول](/directors-and-officers-liability-insurance) (D&O). في بعض الحالات ، قد تمتد الحماية التي توفرها الوثيقة لتشمل أصول الأزواج والشركاء المحليين للمؤمن عليهم من خلال BPL.

يمكن للمصرفيين شراء وثائق تأمين المسؤولية المهنية المصممة خصيصًا للمخاطر الفريدة التي يواجهونها. على سبيل المثال ، قد يرغب المصرفي الاستثماري في تغطية أنشطة [الاكتتاب والقروض](/underwriting) المشتركة والتوريق وأنشطة صنع السوق. قد ترغب المؤسسة المقرضة في تغطية أنشطتها المتعلقة بمنح القروض [وخطوط الائتمان أو الالتزام بها أو](/lineofcredit) [إعادة هيكلتها](/restructuring) أو إنهائها .

## ما يغطيه تأمين المصرفيين من المسؤولية المهنية

لا يغطي تأمين المسؤولية المهنية للمصرفيين السلوك الاحتيالي أو غير النزيه أو الانتهاكات المتعمدة للقانون أو الأعمال الإجرامية الأخرى. كما أنه لا يشمل المطالبات التي كانت معلقة وقت اكتتاب الوثيقة ، ولا يغطي [القذف](/libel) أو القذف أو التشهير أو التعدي على الخصوصية.

يغطي تأمين BPL حالات وادعاء ارتكاب مخالفات مالية. يمكن أن تكون الأحداث غير مقصودة مثل نقل الأرقام على سجل أو إيصال لإعطاء العميل نصيحة غير دقيقة أو مضللة. تشمل الدعاوى القضائية المرفوعة ضد أحد البنوك الإخلال بالواجب أو البيانات المضللة أو غير الصحيحة أو أخطاء أخرى تتعلق بالإيداع أو السمسرة أو التأمين أو العقارات أو بطاقة الائتمان أو غيرها من الخدمات.

قد تسمح بعض السياسات للكيانات المالية بتحديد تمثيلها من خلال فريق دفاع قانوني معين - إذا دعت الحاجة إلى ذلك. في حالات أخرى ، تقدم شركة التأمين الدفاع القانوني. إذا قرر مزود التأمين أن التسوية أفضل من التجربة ورفض المؤمن له الاتفاقية ، فقد تقتصر تغطية نفقات المحاكمة على مبلغ التسوية المقترح.

## مثال من العالم الحقيقي

يتضمن المثال الافتراضي العميل الذي يرفع دعوى ضد أحد البنوك لتكريمه شيكًا احتياليًا أو السماح [بتحويل بنكي احتيالي](/wiretransfer). سمح الخطأ بإزالة الأموال عن طريق الخطأ من حساب العميل.

## يسلط الضوء

- لا يغطي BPL الاحتيال أو السلوكيات غير النزيهة الأخرى.

- يغطي BPL الأشخاص في الصناعة المالية بما في ذلك وكلاء الضمان ومخططي الضرائب والمخططين الماليين ومخططي العقارات.

- تمتد التغطية إلى التكاليف المرتبطة بالدعاوى القضائية أو الأحكام.

- يحمي تأمين المسؤولية المهنية للمصرفيين المهنيين والمؤسسات المالية من ادعاءات العملاء بارتكاب مخالفات.

