---
keywords: Personal Finance,Banking
title: تحويل مالي
description: التحويل المصرفي هو نظام رسائل إلكتروني يسمح للبنوك الكبرى بالإبلاغ عن مختلف الإجراءات أو الوقائع المتعلقة بحسابات العملاء.
---

# تحويل مالي
## ما هو التحويل المصرفي؟

التحويل البنكي هو نظام رسائل إلكتروني يسمح للبنوك الكبرى بالإبلاغ عن الإجراءات أو الوقائع المختلفة المتعلقة بحسابات العملاء. يمثل السلك نظام رسائل محوسبًا آمنًا يرسل معلومات الحساب والإشعارات وطلبات المعاملات بين البنوك.

## فهم الأسلاك المصرفية

التحويلات البنكية هي آلية المعاملات بين البنوك ، مما يسمح للبنوك بالتواصل مع بعضها البعض. في حين أن الحوالة المصرفية لا تؤثر على مدفوعات التحويل الفعلية ، مثل [التحويل الإلكتروني](/wiretransfer) ، فإنها ستزود المؤسسات المالية بمعلومات عن مثل هذه الأحداث. على سبيل المثال ، قد يكون الغرض من التحويل المصرفي هو إخطار البنك إذا قام العميل بإيداع الأموال في حسابه.

## التحويل البنكي مقابل التحويل البنكي

على عكس التحويل المصرفي ، فإن التحويل الإلكتروني هو تحويل إلكتروني للأموال عبر شبكة تديرها مجموعة عالمية من مئات البنوك. على وجه الخصوص ، يمكن أن تساعد التحويلات البنكية الأشخاص في مواقع جغرافية مختلفة على تحويل الأموال بأمان إلى بعضهم البعض. أثناء التحويل البنكي ، لا يتم تبادل الأموال المادية بين البنوك أو المؤسسات المالية ؛ بدلاً من ذلك ، تقوم البنوك بتمرير المعلومات بين بعضها البعض فيما يتعلق بمن هو المستلم ، ورقم حسابها المصرفي ، ومقدار الأموال التي تتلقاها.

أرقام الحسابات المصرفية الدولية (أرقام [IBAN](/iban) ) في تحديد المؤسسات المالية الصحيحة في التحويلات البنكية المعقدة. يقوم مرسل التحويل بالدفع أولاً للمعاملة في بنكه. بعد ذلك ، يقوم بنك المستلم بجميع المعلومات الضرورية من البنك المُنشِئ ويودع أمواله الاحتياطية في حساب المستلم.

## الأسلاك المصرفية والأمن

[الأمن السيبراني](/cybersecurity) مع تزايد الخدمات المالية عبر الإنترنت ، مثل التحويلات البنكية والتحويلات البرقية. يتم تصنيف التهديدات التي يتعرض لها نظام الكمبيوتر حسب الطريقة المستخدمة للهجوم. ثلاثة أنواع شائعة من الهجمات الإلكترونية تشمل هجمات الباب الخلفي ، ورفض الخدمة ، وهجمات الوصول المباشر.

تستغل هجمات الباب الخلفي طرقًا بديلة للوصول إلى النظام. في أغلب الأحيان ، لا يتطلب الباب الخلفي طرق المصادقة المعتادة. تأتي بعض الأنظمة مع هذه الأبواب الخلفية حسب التصميم ، بينما ينتج البعض الآخر عن أخطاء البرامج. مع [رفض الخدمة في](/denial-service-attack-dos) [تك](/denial-service-attack-dos) ، يُمنع مستخدم الحساب من الوصول إلى النظام. تتمثل إحدى الطرق الشائعة لهجمات رفض الخدمة في إدخال كلمة مرور خاطئة مرات كافية لإغلاق الحساب. وفي الوقت نفسه ، تكتسب هجمات الوصول المباشر الوصول إلى النظام ونسخ معلوماته أو تعديل النظام بالكامل. تتضمن هذه الضربات الأخطاء والفيروسات التي يتم تنزيلها غالبًا عن غير قصد من قبل المستخدم.

في حين أن أي نظام فردي عرضة للهجمات الإلكترونية ، فإن الكيانات الأكبر ، مثل البنوك التجارية الكبرى ، إلى جانب الشركات الكبيرة الأخرى (مثل [شركات Fortune 500](/fortune500) التي تتعامل مع بيانات المستهلك) ، إلى جانب الوكالات والأنظمة الحكومية ، غالبًا ما تكون أهدافًا رئيسية. ومع ذلك ، فإن التحويلات البنكية والتحويلات المصرفية نفسها هي طرق آمنة لتحويل الأموال (نظرًا لعدم تعرضك للخداع).

## يسلط الضوء

- على الرغم من تزايد التهديدات الأمنية على الإنترنت في الوقت الحاضر ، فإن التحويلات البنكية والتحويلات البرقية نفسها تعد طرقًا آمنة نسبيًا لتحويل الأموال.

- على سبيل المثال ، قد يكون الغرض من التحويل المصرفي هو إخطار البنك إذا قام العميل بإيداع الأموال في حسابه.

- التحويل المصرفي هو نظام رسائل إلكتروني يسمح للبنوك الكبرى بالإبلاغ عن الإجراءات أو الأحداث المختلفة المتعلقة بحسابات العملاء.

- في حين أن الحوالة المصرفية لا تؤثر على مدفوعات التحويل الفعلية ، مثل التحويل البنكي ، فإنها ستزود المؤسسات المالية بمعلومات عن مثل هذه الأحداث.

- على عكس التحويل المصرفي ، فإن التحويل الإلكتروني هو تحويل إلكتروني للأموال عبر شبكة تديرها مجموعة عالمية من مئات البنوك.

