---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: بانكر طروادة
description: طروادة Banker هو برنامج كمبيوتر ضار مصمم للوصول إلى المعلومات السرية المخزنة أو المعالجة من خلال الأنظمة المصرفية عبر الإنترنت.
---

# بانكر طروادة
## ما هو بنك طروادة؟

طروادة Banker هو برنامج كمبيوتر ضار مصمم للوصول إلى المعلومات السرية و / أو المادية المخزنة أو المعالجة من خلال الأنظمة المصرفية عبر الإنترنت. تم تصميم هذا النوع من برامج الكمبيوتر باستخدام باب خلفي ، مما يسمح للأطراف الخارجية بالوصول إلى جهاز كمبيوتر ، أو قد يقوم بدلاً من ذلك [بنسخ بيانات اعتماد عميل البنك عن](/data-breach) طريق انتحال صفحة ويب تسجيل الدخول الخاصة بمؤسسة مالية.

إنه شكل من أشكال حصان طروادة ويمكن أن يظهر كبرنامج شرعي حتى يتم تثبيته على جهاز الكمبيوتر. بمجرد التثبيت ، يمكن لـ Banker Trojan الوصول إلى ملفات وأنظمة الكمبيوتر ، والتي يستخدمها المهاجمون لإجراء معاملات غير مصرح بها ، أو [سرقة هويات العملاء](/identitytheft) ، أو سحب أموال العميل إلى حسابات المهاجمين.

## فهم بنك طروادة

Banker Trojan هو حصان طروادة يعيد توجيه حركة المرور من [الخدمات المصرفية عبر الإنترنت](/onlinebanking) والمواقع المالية إلى موقع ويب آخر ، ظاهريًا موقع ويب يمكن للمهاجم الوصول إليه. عند تنفيذ البرنامج ، يقوم بنسخ نفسه على الكمبيوتر المضيف ، وإنشاء مجلدات وتعيين إدخالات التسجيل في كل مرة يتم فيها بدء تشغيل النظام. يبحث عن ملفات تعريف ارتباط محددة تتعلق بالتمويل الشخصي ، والتي تم تخزينها على الكمبيوتر بواسطة مواقع الويب المالية أثناء زيارة الإنترنت.

يمكن أن يقوم حصان طروادة بتنفيذ عدد من العمليات ، بما في ذلك تشغيل الملفات القابلة للتنفيذ ، وتنزيل الملفات وإرسالها عن بُعد ، وسرقة المعلومات من الحافظة ، وتسجيل ضغطات المفاتيح. يقوم بتجميع ملفات تعريف الارتباط وكلمات المرور وقد يزيل نفسه من جهاز الكمبيوتر عندما يُطلب منه ذلك.

يجب أن يكون المستهلكون والشركات على دراية بالبرامج التي يقومون بتنزيلها ، ولكن في بعض الأحيان قد تحدث أخطاء ويمكن أن تصاب أجهزة الكمبيوتر. أصبح المجرمون أكثر تعقيدًا في كيفية الحصول على المعلومات المالية السرية. لا يزال بإمكان فيروسات الكمبيوتر والبرامج الضارة وأحصنة طروادة سرقة أسماء المستخدمين وكلمات المرور ، لكن العديد ينتقلون إلى مجموعة في الوقت الفعلي ويمكنهم تحويل الأموال إلى حسابات أخرى بطرق ذكية.

كافحت المؤسسات المالية فعالية برامج حصان طروادة من خلال زيادة أمان عمليات المصادقة الخاصة بها. هذا مهم بشكل خاص لأن البنوك تزيد من عدد الأنشطة المصرفية التي يمكن إجراؤها عبر الإنترنت أو الأجهزة المحمولة ، والتي تعد بطبيعتها أقل أمانًا من إجراء الأنشطة المصرفية شخصيًا.

## لماذا حصان طروادة؟

يعود مفهوم حصان طروادة إلى حرب طروادة (1260 قبل الميلاد - 1180 قبل الميلاد) ، حيث استخدم اليونانيون حصانًا خشبيًا مليئًا بالمقاتلين للوصول إلى مدينة طروادة التركية. اليوم ، حصان طروادة هو رمز شائع يستخدم لوصف مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات الخبيثة حيث يتمكن العدو من الوصول إلى موقع آمن بخلاف ذلك باستخدام الخداع وخفة اليد ، باستخدام الأساليب والتقنيات الرقمية بشكل متزايد.

## يسلط الضوء

- في كثير من الأحيان ، يستخدم المصرفي طروادة موقع ويب مخادعًا لمؤسسة مالية لإعادة توجيه بيانات العميل إلى المهاجم.

- حصان طروادة المصرفي هو جزء من البرامج الضارة التي تحاول سرقة بيانات اعتماد من عملاء مؤسسة مالية ، أو الوصول إلى معلوماتهم المالية.

- مثل أحصنة طروادة الأخرى ، غالبًا ما يبدو حصان طروادة المصرفي غير ضار ولكن يمكن أن يسبب ضررًا إذا تم تنزيله وتثبيته على جهاز أو جهاز كمبيوتر.

