---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: الممتلكات المملوكة للبنك
description: الممتلكات المملوكة للبنك هي تسمية تُمنح للعقارات التي لم يتم بيعها أثناء بيع الرهن وبالتالي يتم إضافتها إلى مخزون هذا البنك.
---

# الممتلكات المملوكة للبنك
## ما هي الممتلكات المملوكة للبنك؟

الممتلكات المملوكة للبنك ، والمعروفة أيضًا باسم [العقارات المملوكة (REO)](/realestateowned) ، هي تسمية تُمنح للممتلكات التي لم يتم بيعها أثناء بيع الرهن ، وبالتالي يتم إضافتها إلى مخزون البنك المحظور.

## فهم الممتلكات المملوكة للبنك

الممتلكات المملوكة للبنك هي خصائص يتم وضعها في مخزون البنك عندما لا يتم بيعها أثناء بيع [الرهن](/foreclosure). يتم الحصول على الممتلكات المملوكة للبنك من قبل مؤسسة مالية عندما يتخلف صاحب المنزل عن سداد الرهن العقاري. ثم تبيع هذه العقارات بسعر مخفض ، أقل بكثير من أسعار المنازل الحالية ، حيث يحذر المشترون من تكاليف الإصلاحات المحتملة التي قد تكون مطلوبة.

تميل العقارات المملوكة للبنك المعروضة للبيع إلى الحصول على [أسعار فائدة](/interestrate) منخفضة [ودفعات مقدمة منخفضة](/down_payment). يمكن لمشتري المنازل والمستثمرين المحتملين العثور على قوائم بالعقارات المملوكة للبنك من خلال خدمة RealtyTrac عبر الإنترنت أو مباشرة من خلال المقرضين. كما أن مؤسسات الإقراض الوطنية الكبيرة لديها إدارات لتخفيف الخسائر تبيع هذه العقارات.

قد يكون المُقرض الذي يحتفظ بهذه الممتلكات بنكًا أو اتحاد ائتمانيًا أو مؤسسة مالية أخرى تقدم خدمات القروض ، مثل الرهون العقارية. عادة ، ستبدأ العملية باتباع سياسة المقرض للانتقال إلى الرهن. قد يكون للمقرض فترة سماح معينة ، على سبيل المثال ، للدفعات الفائتة قبل نقل الملكية إلى حبس الرهن. يمكن أن يختلف جدول السداد الفائت بين المقرضين وقد يشمل ما لا يقل عن ثلاث مدفوعات فائتة. من هناك ، إذا فشل المقترض في سداد مدفوعات الرهن العقاري ، يتم بيع العقار بالمزاد العلني. إذا فشل بيع الممتلكات في مزاد الرهن ، يتم نقلها إلى البنك - المالك الجديد للعقار.

> يجب على المستثمر الذي يشتري عقارًا مملوكًا للبنك التحقق من أن الملكية واضحة قبل الشروع في أي جوانب مالية لتحسين أو إدارة العقار.

>

بمجرد نقل الملكية إلى البنك ، يجوز للبنك [مسح الملكية](/clear-title). تحت ملكية البنك ، يجوز للمقرض إجراء الإصلاحات الهيكلية والتجميلية اللازمة للممتلكات وحتى إعادة عرضها للبيع مع شركة عقارية متخصصة في حبس الرهن أو مع شركة عقارات عامة.

إذا كنت تبحث عن [شراء عقار مملوك للبنك](/distressale) ، فكن على دراية بأن الإجراءات قد تستغرق وقتًا أطول من المعاملات العقارية النموذجية. في كثير من الأحيان ، يتم تمديد الجدول الزمني ، مما يجعل إكمال البيع عملية طويلة حيث يريد البنك التأكد من أن المعاملة آمنة لتجنب الدخول في حبس الرهن مرة أخرى ، وكذلك لتقليل الخسائر وزيادة الربح.

## يسلط الضوء

- الممتلكات المملوكة للبنك ، والمعروفة أيضًا باسم العقارات المملوكة (REO) ، هي تسمية تُمنح للممتلكات التي لم يتم بيعها أثناء بيع الرهن ، وبالتالي يتم إضافتها إلى مخزون البنك المحجوب.

- قد يستغرق شراء عقار مملوك للبنك وقتًا أطول للانتهاء منه مقارنة بالعقار غير المملوك للبنك.

- تميل العقارات المملوكة للبنك إلى معدلات فائدة منخفضة ودفعات مقدمة منخفضة.

