---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بنك D &amp; # 39 ؛ شؤون
description: بنك الشؤون المالية هو مؤسسة مالية فرنسية ترتب التمويل وتقدم خدمات الاستشارات المالية لعملاء الشركات.
---

# بنك D & # 39 ؛ شؤون
## ما هو البنك القائم بالأعمال؟

بنك الأعمال هو مؤسسة مالية فرنسية متخصصة في ترتيب التمويل وتقديم الاستشارات المالية لعملاء الشركات. إنه مشابه لبنك الأعمال أو شركة استثمار الشركات في الولايات المتحدة

مثل تلك المؤسسات ، فهو ليس بنك إيداع أو مقرض يخدم عامة الناس.

## فهم البنك التجاري

تقدم بنوك الأعمال عادةً خدمتين أساسيتين: فهي ترتب التمويل للشركات والمؤسسات الأخرى وتقدم المشورة للشركات بشأن الأمور المالية.

### الإقراض

يقوم بنك الأعمال بترتيب التمويل للشركات ، وإن لم يكن دائمًا بنفس الطريقة مثل المؤسسات المالية الأخرى. بعد إصدار القرض ، يقوم البنك في كثير من الأحيان ببيع الديون لطرف ثالث ، مما يمكّنه من تحقيق ربح سريع وتحرير الأموال لإقراض المزيد من الأموال - على افتراض ، بالطبع ، أن المستثمرين يريدون جزءًا من الإجراء .

بمعنى آخر ، يتولى بنك الأعمال دور [الوسيط](/financialintermediary). يقوم البنك بمطابقة الأعمال التجارية التي تتطلب التمويل مع مقرض مؤهل يسعى للاستثمار. يقوم البنك بالتوسط في صفقة بين الطرفين ثم ينتقل إلى الصفقة التجارية التالية.

> تعمل البنوك الأعمال كوسطاء في العمليات المالية للشركات.

>

في بعض الأحيان ، قد يختار القائمون بالأعمال القيام بأنشطة [التمويل المهيكل](/structuredfinance) بموارده الخاصة. في مثل هذه الحالات ، يوافق البنك على قرض بقصد الاحتفاظ بالدين وإدارة الأصل حتى يقوم المقترض بسداد الرصيد بالكامل.

### تقديم المشورة

عادةً ما تعمل البنوك الدائمة بصفة استشارية أيضًا ، مما يساعد الشركات على إيجاد أفضل طريقة لزيادة رأس المال ، والطرح العام من خلال الاكتتاب العام الأولي (IPO) ، وإجراء عمليات الاستحواذ ، وإدارة ديونها ، ومتابعة استراتيجيات الشركات الأخرى.

في مقابل هذه الخدمات ، والخبرة في العودة المحتملة للمشاريع ، يتم دفع عمولة للمؤسسات القائمة بالأعمال.

## تاريخ البنوك الإدارية

تم إنشاء بنوك الأعمال في شكلها الحديث خلال موجة الإصلاح الحكومي للصناعة المصرفية الفرنسية التي أعقبت الدمار الاقتصادي للكساد العظيم والحرب العالمية الثانية.

في ظل هذه الإصلاحات ، لم يعد بإمكان البنك الديمقراطي الاحتفاظ برأسماله قصير الأجل. وبدلاً من ذلك ، لم يُسمح لهم إلا بالتعامل مع وإدارة حصصهم في الشركات الجديدة والقائمة وتقديم قروض طويلة الأجل للمؤسسات والعملاء من الشركات.

## بنك الأعمال مقابل بنوك الاستثمار

قد تقوم بعض الأنواع الأخرى من البنوك الفرنسية ، مثل Banques d'investissement ، بأنشطة مماثلة لبنوك الأعمال. غالبًا ما يكون أكبر عامل تمييز هو الإطار الزمني للمشاريع التي يقومون بها.

[بالبنوك الاستثمارية](/investmentbank) الفرنسية (IB) ، إلى العمل في عمليات قصيرة الأجل ، بينما تتخصص البنوك التجارية بشكل أساسي في التمويل طويل الأجل والمشاريع الاستثمارية. قد يساعد بنك الأعمال في تسهيل [اندماج الشركات لمدة سنوات](/merger). عادة ما تكون هناك حاجة إلى تحليل ومفاوضات مكثفة ، وسيكسب بنك الأعمال عمولة كبيرة عن مشاكله.

## إعتبارات خاصة

لا يوجد تضارب في المصالح عمومًا للبنوك القائمة مع مؤسسات الائتمان أو التمويل. قد يعملون بشكل وثيق مع Banques d'investissement أو Banques Commercials ، وهي [بنوك التجزئة الفرنسية](/retailbanking) ، من أجل تلبية احتياجات العميل.

على سبيل المثال ، قد يعمل عميل شركة يسعى إلى تمويل عملية استحواذ عن طريق إصدار [أوراق مالية](/security) مع بنك الاستثمار لإصدار الأوراق المالية وبنك الأعمال للتعامل مع عملية الاستحواذ.

## يسلط الضوء

- البنك التجاري هو بنك تجزئة يخدم الجمهور.

- يشاركون كوسطاء في الصفقات التجارية مثل العروض العامة الأولية (IPOs) وعمليات الاستحواذ والاستحواذ.

- بنك الأعمال هو مؤسسة مالية فرنسية (FI) ترتب التمويل وتقدم المشورة المالية للشركات والمنظمات الأخرى.

