---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: شريط الرسم البياني
description: الرسم البياني الشريطي هو مخطط يرسم البيانات بأعمدة مستطيلة تمثل المقدار الإجمالي للبيانات لتلك الفئة.
---

# شريط الرسم البياني
## ما هو الرسم البياني الشريطي؟

الرسم البياني الشريطي هو مخطط يرسم البيانات باستخدام أشرطة أو أعمدة مستطيلة (تسمى الصناديق) تمثل المقدار الإجمالي للملاحظات في البيانات لتلك الفئة. يمكن عرض المخططات الشريطية بأعمدة رأسية ، أو أشرطة أفقية ، أو أشرطة مقارنة (أشرطة متعددة لإظهار مقارنة بين القيم) ، أو أشرطة مكدسة (أشرطة تحتوي على أنواع متعددة من المعلومات).

تُستخدم الرسوم البيانية الشريطية بشكل شائع في التحليل المالي لعرض البيانات. مخطط [حجم](/volume) الأسهم هو نوع شائع الاستخدام من الرسم البياني الشريطي العمودي. [الرسم البياني هو](/histogram) مثال على الرسم البياني الشريطي المستخدم في التحليل الإحصائي الذي يصور التوزيع الاحتمالي في بعض البيانات أو العينة.

## فهم الرسم البياني الشريطي

الغرض من الرسم البياني الشريطي هو نقل المعلومات العلائقية بسرعة حيث تعرض الأشرطة الكمية لفئة معينة. يسمى المحور الرأسي للرسم البياني الشريطي المحور ص ، بينما يسمى الجزء السفلي من الرسم البياني الشريطي بالمحور السيني.

عند تفسير الرسم البياني الشريطي ، يحدد طول الأعمدة / الأعمدة القيمة كما هو موضح على المحور ص.

يمكن أن يكون المحور السيني أي متغير ، مثل الوقت أو الفئة التي يتم قياسها ، مثل [ربحية السهم](/eps) (EPS) والإيرادات و / أو [التدفق النقدي](/cashflow). في التداول ، غالبًا ما تُستخدم الرسوم البيانية الشريطية لتوضيح حجم التداول وستظهر في لوحة أسفل مخطط سعر الورقة المالية.

<! - E034723E642634FF1ABC57EA8379D658 ->

## ميزات الرسم البياني الشريطي

يحتوي الرسم البياني الشريطي النموذجي على تسمية أو عنوان ، ومحور س ، ومحور ص ، ومقاييس أو زيادات للمحور ، وأشرطة. قد تحتوي بعض الرسوم البيانية أيضًا على وسيلة إيضاح تحدد ما تمثله الألوان المختلفة ، مثل الرسم البياني الشريطي المكدس.

تعتبر الرسوم البيانية الشريطية مثالية لمقارنة قيمتين أو أكثر أو قيم بمرور الوقت. يتم عرض البيانات إما أفقيًا أو رأسيًا. تُستخدم الرسوم البيانية الشريطية المنفردة لنقل القيم المنفصلة لعنصر داخل فئة. على سبيل المثال ، يمكن أن يعرض الرسم البياني الشريطي عدد الذكور بسمة معينة لأعمار معينة. يتم عرض القيمة المنفصلة ، أو عدد الحالات التي يمتلك فيها الفرد سمة معينة ، من خلال تغيير طول الشريط. يعني المزيد من المثيلات شريطًا أطول ، ويعني عدد أقل من المثيلات شريطًا أقصر. في هذا المثال ، تم إنشاء شريط مختلف لكل عمر أو فئة عمرية.

في [التحليل الفني](/technicalanalysis) ، يوضح الرسم البياني للحجم مقدار الحجم الموجود في كل يوم معين. يُظهر المحور السيني الأيام ، بينما يُظهر الشريط الممتد لأعلى من ذلك اليوم مقدار الحجم الموجود لكل المحور ص.

عندما يحتوي الرسم البياني على نقطة صفر محددة جيدًا وتحتوي مجموعة البيانات على قيم موجبة وسالبة فيما يتعلق بهذه النقطة ، فلا يزال من الممكن عرض الأشرطة. تمثل الأعمدة فوق خط الصفر عادةً قيمًا موجبة (تحقق من المقياس) بينما تُظهر الأعمدة الموجودة أسفل خط الصفر عادةً قيمًا سالبة.

يمكن عرض البيانات أفقيا أو رأسيا. لتبديل الاتجاه ، يتم تبديل المحور x و y.

## أنواع الرسوم البيانية الشريطية

### الرسوم البيانية الشريطية المجمعة

تمثل الرسوم البيانية الشريطية المجمعة ، والتي تسمى أيضًا الرسوم البيانية الشريطية المجمعة ، قيمًا منفصلة لأكثر من عنصر واحد يشترك في نفس الفئة.

يمكن أن يعرض الرسم البياني الشريطي عدد الأفراد ، ذكورًا وإناثًا ، بسمة معينة لأعمار معينة. يمكن دمج العدد الإجمالي للمثيلات في شريط واحد. وبدلاً من ذلك ، يمكن أن تظل الحالات منفصلة حسب الجنس ؛ سيتم وضع شريط واحد لجميع حالات الذكور وشريط واحد لجميع حالات الإناث جنبًا إلى جنب لكل عمر أو فئة عمرية.

### الرسوم البيانية الشريطية المكدسة

الرسوم البيانية الشريطية المكدسة أو الرسوم البيانية الشريطية المركبة تقسم الإجمالي الكلي إلى أجزاء. يتم تحديد هذه الأجزاء عادةً باستخدام ألوان مختلفة لكل قسم. في المثال أعلاه ، يمكن دمج مجموع الحالات لكل من الذكور والإناث في شريط واحد ولكن يمكن تقسيم الشريط إلى أقسام متعددة ممثلة بألوان مختلفة.

تتطلب الأشرطة المكدسة وسيلة إيضاح أو تسمية محددة لتحديد ما تعرضه الأجزاء المختلفة من الشريط.

## الرسوم البيانية الشريطية في التحليل الفني

تستخدم بعض أشكال التحليل الفني الرسوم البيانية الشريطية. على سبيل المثال ، قد يستخدم المتداولون رسم بياني [لتقارب التقارب المتوسط المتحرك](/macd) (MACD) ، وهو مؤشر فني شائع يوضح الفرق بين خط MACD وخط [الإشارة](/signal_line).

يعرض الرسم البياني اليومي التالي لأسهم شركة Apple Inc. ثلاثة أنواع من الرسوم البيانية الشريطية.

<! - BD09567A3A798710D36FF8939DC3F1B2 ->

على الجانب الأيمن يوجد [السعر حسب الحجم](/pricebyvolume) ، وهو نوع من الرسم البياني الشريطي الأفقي الذي يُظهر تشتت الحجم بناءً على السعر.

على طول الجزء السفلي من الرسم البياني ، الحجم هو نوع من الرسم البياني الشريطي العمودي الذي يُظهر أشرطة تمثل عدد الأسهم المتداولة يوميًا.

أخيرًا ، يوضح الرسم البياني لـ MACD الفصل بين MACD وخط الإشارة. عندما يعبر المدرج التكراري خط الصفر ، فهذا يعني أن MACD وخط الإشارة قد تقاطعا ، وهو ما يستخدمه بعض المتداولين [كإشارة تداول](/trade-signal).

## الرسم البياني الشريطي مقابل المخطط الشريطي

يُظهر الرسم البياني الشريطي البيانات في أعمدة ، في حين أن [الرسم البياني الشريطي](/barchart) هو مصطلح التحليل الفني الذي يصف عرض أسعار الفتح ، المرتفع ، المنخفض ، الإغلاق (في بعض الأحيان يتم حذف الفتح) [لأمن معين](/security) خلال فترة زمنية محددة باستخدام شريط عمودي . تمتد الخطوط الأفقية الصغيرة إلى يسار ويمين الشريط الرأسي لإظهار أسعار الفتح والإغلاق.

على عكس الرسم البياني الشريطي ، يغطي شريط السعر الأسعار ذات الصلة فقط ولا يمتد بالكامل لأعلى من المحور السيني.

## حدود الرسم البياني الشريطي

الرسم البياني الشريطي هو طريقة لعرض المعلومات. كيف يتم اختيار البيانات للعرض يمكن أن تؤثر على تفسيرها. على سبيل المثال ، إذا تم اختيار مقياس كبير جدًا ، فقد تبدو البيانات غير مهمة - في حين أنها قد تكون مهمة جدًا في الواقع ، لكن المقياس لا يسمح بإجراء مقارنة مناسبة.

قد تجعل الرسوم البيانية الشريطية أيضًا البيانات تبدو جذابة في حين أنها في الواقع قد تفتقر إلى الجوهر. كما هو الحال مع جميع البيانات ، تحقق من المصدر الذي يأتي منه ، وتأكد من أنه من مجموعة أو عينة كبيرة بما يكفي.

على سبيل المثال ، لا يوفر النظر إلى بيانات الحجم لبضعة أيام فقط في أحد الأسهم الكثير من المعلومات ذات الصلة. ومع ذلك ، فإن النظر في كيفية مقارنة الحجم الأخير بالحجم خلال العام الماضي سيوفر للمتداول الفني مزيدًا من المعلومات لتحليل الحجم.

## يسلط الضوء

- يتم تقديم البيانات عبر أعمدة رأسية أو أفقية.

- تحتوي الرسوم البيانية الشريطية على محوري س وص ويمكن استخدامها لعرض فئة واحدة أو اثنتين أو عدة فئات من البيانات.

- يمكن أن تحتوي الأعمدة على متغيرات مسماة متعددة (أو متغير واحد فقط) ، أو يمكن تجميعها معًا (أو لا) لأغراض المقارنة.

- يمكن إنشاء الرسوم البيانية الشريطية لإظهار البيانات بطرق متعددة ومرئية للغاية.

