---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة برشلونة
description: تعد بورصة برشلونة واحدة من البورصات الأربعة الرئيسية في إسبانيا.
---

# بورصة برشلونة
## ما هي بورصة برشلونة؟

بورصة برشلونة (BCN) هي واحدة من البورصات الأربعة الرئيسية في إسبانيا. تقع بورصة برشلونة في منطقة Eixample ، في Passeig de Gràcia.

البورصات الرسمية الأخرى في إسبانيا هي بورصة بلباو (** Bolsa de Bilbao **) ، [وبورصة مدريد](/madridstockexchange) (** Bolsa de Madrid **) ، وبورصة فالنسيا (** Bolsa de Valencia **).

## فهم بورصة برشلونة

بورصة برشلونة - وتسمى أيضًا ** Bolsa de Barcelona ** - [أوامر التداولات](/warrant) ، [والصناديق المتداولة في](/stock-etf) البورصة (ETFs) ، والدين العام ، وأسهم أمريكا اللاتينية ، والمزيد ، باستخدام التداول بمساعدة الكمبيوتر وتداول الأرضية [المفتوحة .](/openoutcry)

تمتلك بورصة برشلونة شبكة اتصالات متكاملة توفر الوصول الأمثل إلى الأسواق التالية: نظام سوق الأوراق المالية المترابط ، التداول الأرضي ، MAB و Latibex ، الضمانات وصناديق الاستثمار المتداولة ، نظام تداول الدين العام والدخل الثابت ، سوق الدين العام الكتالوني ، في بالإضافة إلى أسواق الخيارات والعقود الآجلة.

توفر بورصة برشلونة للأوراق المالية خدمات المكتب الخلفي في المجالات التالية: نظام إدارة ما بعد التداول (SGP باللغة الإسبانية) ، ونظام إدارة المقاصة (SGC باللغة الإسبانية) ، ونظام إدارة الودائع (SGD باللغة الإسبانية). كما يوفر مراقبة العمليات المالية للمُصدر ، وتسجيل المساهمين ، والتسجيل المحاسبي للأسهم غير المدرجة.

المؤشر الرسمي لبورصة برشلونة هو مؤشر BCN-100 ، وهو مؤشر مرجح للتجارة يتكون من 100 شركة الأكثر تداولا في البورصة. كما أن لديها العديد من الفهارس الأخرى ، بما في ذلك BCN PER-30 و BCN ROE-30 و BCN MID-50 و BCN INDEXCAT.

## البورصة الاسبانية

في العصور الوسطى ، ظهرت التبادلات السلعية في وقت الثورة التجارية في كاتالونيا. قرب منتصف القرن التاسع عشر ، مع الازدهار الصناعي وولادة [الشركات الكاتالونية الأولى](/corporation) ، بدأ أول تداول للأوراق المالية (مع سوق نشط بشكل خاص في برشلونة). تم إنشاء البورصة الرسمية في عام 1915: كانت إدارتها وإدارتها في إطار رابطة سماسرة البورصة Colegio de Agentes de Cambio y Bolsa حتى عام 1989. وأصبح قانون سوق الأوراق المالية لعام 1989 جزءًا من Sociedad Rectora de la Bolsa de Valores de Barcelona (SAU). في عام 2002 ، انضمت بورصة برشلونة إلى Bolsas y Mercados Españoles Group (BME).

تم تصميم BME لتبسيط البورصات الأربعة الرئيسية للأوراق المالية في إسبانيا ويقع مقرها الرئيسي في مدريد. الشركات المدرجة في البورصة الإسبانية هي في الأساس شركات مقرها إسبانيا. تتداول BME الأسهم [باليورو](/euro) ، [ورمز العملة ISO 4217](/isocurrencycode) لليورو هو EUR مع الرمز €. يشرف تعاون BME على الأنظمة والأوراق المالية المتداولة داخل إسبانيا. يحكم تنظيم وتداول مشتقات السوق وأنظمة التسوية وأسواق الدخل الثابت والأسهم وأنظمة المقاصة.

توجد البورصات التالية في مجموعة BME: بورصة Iberclear للأوراق المالية وبورصة فالنسيا و BME Consulting وبورصة برشلونة وبورصة مدريد وبورصة بلباو. تمكن BME الشركات والمستثمرين والوسطاء من التجارة في بيئة آمنة وسائلة. يضمن BME أيضًا وجود أسواق تنافسية وعالمية المستوى. تتداول البورصات الموحدة في مجموعة كبيرة ومتنوعة من المنتجات والأوراق المالية ، ونتيجة لذلك ، تجعل التداول أكثر فعالية من حيث التكلفة.

## يسلط الضوء

- البورصات الرسمية الأخرى في إسبانيا هي بورصة بلباو (** Bolsa de Bilbao **) ، وبورصة مدريد (** Bolsa de Madrid **) ، وبورصة فالنسيا (** Bolsa de Valencia **).

- بورصة برشلونة هي بورصة تقع في برشلونة ، إسبانيا ؛ إنها واحدة من البورصات الرئيسية في إسبانيا.

- تم إنشاء البورصة الرسمية عام 1915.

- بورصة برشلونة - وتسمى أيضًا ** Bolsa de Barcelona ** - أوامر التداولات ، والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) ، والدين العام ، وأسهم أمريكا اللاتينية ، والمزيد.

