---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تغطية الجدران العارية
description: تغطية الجدران المكشوفة هي نوع من التغطية التأمينية التي تنطبق على الميزات المستخدمة بشكل جماعي في المباني السكنية متعددة العائلات.
---

# تغطية الجدران العارية
## ما هي تغطية الجدران العارية؟

تغطية الجدران المكشوفة هي بوليصة تأمين تنطبق على الميزات المستخدمة بشكل جماعي في المباني السكنية متعددة العائلات. توجد تغطية الجدران المكشوفة بشكل عام في السياسات الرئيسية للجمعيات [السكنية](/condominium).

## فهم تغطية الجدران العارية

تُستخدم تغطية الجدران المكشوفة عندما يكون هيكل المبنى مشتركًا بين العديد من الأشخاص المختلفين ، مما يجعل من الصعب على أي شخص حمل [بوليصة التأمين](/insurance) على العقار. في المنازل متعددة العائلات أو الوحدات السكنية ، يمكن أن يشير ذلك إلى مناطق مثل المداخل أو جدران الحماية بين الوحدات. نظرًا لأنه لا يمكن مطالبة مالك وحدة واحدة بشراء بوليصة تغطي هذه العناصر ، فإن الجمعية تشتري بوليصة التأمين هذه. عادة ، يتم تضمين تكلفة أقساط هذه السياسة في رسوم الجمعيات.

تغطية الجدران العارية ينطبق فقط على المناطق المشتركة. سيحتاج مالكو الوحدات الفردية إلى شراء بوالصهم الخاصة لتغطية أي أضرار أو خسائر تحدث لممتلكاتهم. يشمل ذلك التركيبات والممتلكات الشخصية [والمسؤولية](/liability) عن الإصابات التي تحدث داخل وحداتهم.

يشار أحيانًا إلى هذا النوع من سياسة الجدران العارية على أنه سياسة رئيسية. تُعرف السياسة التي يتخذها مالك الوحدة بسياسة HO6 - أو تأمين المحتويات. يشار إليه أحيانًا أيضًا باسم الجدران أو الأزرار في التأمين ، حيث تبدأ الحماية من حيث تنتهي سياسة الجدران العارية.

## مثال على تغطية الجدران العارية

للوهلة الأولى ، قد يبدو أن جميع ممتلكات السكن المشترك ستتم تغطيتها بواسطة بوليصة التأمين الرئيسية لاتحاد العمارات. ومع ذلك ، ضع في اعتبارك هذا المثال. تعيش بيث جونز في شقة من أربع وحدات تديرها جمعية. الجمعية لديها بوليصة تأمين رئيسية تشمل تغطية الجدران العارية. ذات ليلة اندلع حريق في إحدى الوحدات ودمر المبنى بالكامل. تعود بيث إلى المنزل من العمل لتجد أنها فقدت كل شيء. لحسن الحظ ، بعد إصرار مقرض الرهن العقاري الخاص بها ، حصلت بيث على بوليصة تأمين للمحتويات. تمت تغطية جميع ممتلكات بيث الشخصية داخل وحدتها بموجب هذه السياسة ، بالإضافة إلى مواد البناء من الأزرار الموجودة فيها. عندما تعيد جمعية الشقة بناء المبنى ، ستكون بيث قادرة على إعادة بناء وحدتها تمامًا كما كانت من قبل.

ستتم تغطية الدرج بين الطوابق بجدران مكشوفة ، بالإضافة إلى غرفة الغسيل ومرفق التمرين في الطابق السفلي لأن هذه مناطق مشتركة ولا تنتمي إلى أي مالك وحدة.

فكر الآن في ليزلي ، جارتها بيث ، التي امتلكت وحدتها بالكامل ولم تحافظ على سياسة المحتويات الخاصة بها. سيتعين عليها أن تدفع من جيبها مقابل جميع ممتلكاتها التي دمرت في الحريق. مع اقتراب إعادة الإعمار ، سيتم إعادة بناء وحدة Leslie فقط إلى الأزرار الداخلية. سيتعين على ليزلي دفع ثمن جميع المواد والتركيبات والأجهزة المتبقية من جيبها.

## يسلط الضوء

- في المنازل متعددة العائلات أو الوحدات السكنية ، يمكن أن يشير ذلك إلى مناطق مثل المداخل أو جدران الحماية بين الوحدات.

- تغطية الجدران المكشوفة هي بوليصة تأمين تنطبق على الميزات المستخدمة بشكل جماعي في المباني السكنية متعددة العائلات.

- توجد تغطية الجدران المكشوفة بشكل عام في السياسات الرئيسية للجمعيات السكنية.

- يتم استخدام تغطية الجدران العارية عندما يتم مشاركة هيكل المبنى من قبل العديد من الأشخاص المختلفين ، مما يجعل من الصعب على أي شخص حمل بوليصة التأمين على العقار.

