---
keywords: Investing,Stocks
title: بارومتر الأسهم
description: يعتبر مخزون البارومتر مؤشرا على أداء قطاع أو صناعة معينة ، أو السوق ككل.
---

# بارومتر الأسهم
## ما هو سهم البارومتر؟

مخزون البارومتر - ويسمى أيضًا سهم [الريادة](/bellwether) - هو ورقة مالية يعتبر أداؤها مؤشرًا على أداء [قطاعها](/sector) أو صناعتها المعينة ، أو السوق ككل.

## فهم سهم بارومتر

تُعرف أسهم البارومتر عمومًا باسم [الأسهم](/bellwether-stock) الرائدة في سوق الأسهم الأمريكية. تعمل هذه الأسهم كمقياس للسوق أو القطاع ككل. غالبًا ما ينظر المحللون إلى مؤشرات الأسهم للتنبؤ بالاتجاه الذي من المحتمل أن تتجه فيه صناعة أو سوق على المدى القصير.

عادةً ما تكون أسهم البارومتر عبارة عن أسهم كبيرة - أسهم يتم تداولها لصالح الشركات التي تبلغ قيمتها السوقية 10 مليارات دولار أو أكثر - أو أسهم الشركات الكبرى المرموقة. الأسهم الممتازة هي شركة معترف بها على المستوى الوطني وراسخة وسليمة من الناحية المالية. إذا كان سهم البارومتر يشهد أداءً إيجابيًا ، فقد يشير ذلك إلى سوق صعودية. السوق الصاعد هو حالة السوق المالية التي ترتفع فيها الأسعار أو من المتوقع أن ترتفع. إذا كان سهم البارومتر يعاني من أداء غير موات ، فقد يشير ذلك إلى [سوق هابطة](/bearmarket). السوق الهابط هو عندما يتعرض السوق لانخفاضات طويلة في الأسعار.

يمكن تصنيف أنواع مختلفة من الأوراق المالية على أنها بارومتر. ومع ذلك ، في الولايات المتحدة ، غالبًا ما يتم استخدام مخزونات الشحن والسكك الحديدية كمؤشرات لاقتصاد الولايات المتحدة - على هذا النحو ، فهي تعتبر مخزون مقياس. يمكن أن يكون لمخزونات البارومتر تأثير كبير على الصحة الاقتصادية للبلد.

في حين أن مخزونات البارومتر قد تشير إلى أداء إيجابي في قطاع (أو في الاقتصاد) ، فهي ليست دائمًا أفضل الاستثمارات في قطاع معين. يشير صعود الشركة إلى حالة البارومتر إلى أن أيام [نموها](/growthstock) قد ولت. نظرًا لأن هذه الشركات عادةً ما تكون كبيرة جدًا بالفعل ، فمن غير المرجح حدوث توسع ذي مغزى. في حين أن الشركات الجديدة والناشئة قد توفر المزيد من آفاق النمو ، فقد يظل سهم المقياس استثمارًا قويًا إذا كانت البيانات المالية مستقرة ، ويمكن شراؤها بقيمة ، ولا يزال من المتوقع زيادة الأرباح المستقبلية.

## أمثلة على مخزون البارومتر

تعتبر نتائج FedEx (FDX) ربع السنوية مقياساً في الولايات المتحدة. وبناءً على ذلك ، ترتبط [الإيرادات](/revenue) والأرباح القوية لشركة FedEx بنشاط الشحن الصحي من قبل المستهلكين والشركات على حدٍ سواء. يمكن أن ينحسر هذا النشاط ويتدفق ، وقد يوفر معلومات حول حالة الاقتصاد.

غالبًا ما يُنظر إلى كاتربيلر (CAT) على أنها مقياس لكل من الاقتصاد المحلي والاقتصاد العالمي ، حيث تشير المبيعات العالمية لمعدات [البناء الخاصة بها إلى صحة الاقتصاد العالمي.](/constructionspending)

تعتبر Alphabet (GOOG) ، الشركة الأم لـ Google ، مقياسًا لأداء [قطاع التكنولوجيا من](/technology_sector) قبل بعض المحللين.

تتغير أسهم البارومتر بمرور الوقت ، حيث قد يؤدي تدهور الأداء أو الحصة السوقية أو الأرباح أو قطاع الأسهم إلى منع السهم من توفير رؤية مفيدة حول الاقتصاد أو اتجاه مؤشرات السوق أو القطاع.

## يسلط الضوء

- عادةً ما تكون أسهم البارومتر عبارة عن أسهم يتم تداولها لصالح الشركات التي تبلغ قيمتها السوقية 10 مليار دولار أمريكي أو أكثر وهي شركات معترف بها على المستوى الوطني وراسخة وسليمة من الناحية المالية.

- لا تعد أسهم البارومتر دائمًا أفضل استثمار داخل قطاعها أو سوقها ، وقد تتغير موثوقيتها كمؤشر بمرور الوقت.

- يتم استخدام مخزون البارومتر كمؤشر لأداء قطاع أو صناعة أو السوق بأكمله.

