---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: بارومتر
description: البارومترات هي نقاط البيانات التي تمثل الاتجاهات في السوق أو الاقتصاد العام.
---

# بارومتر
## ما هو مقياس الضغط الجوي؟

البارومترات هي نقاط البيانات التي تمثل الاتجاهات أو المشاعر في السوق أو الاقتصاد العام. يعمل [كل من مؤشر ستاندرد آند بورز 500](/sp500) ومتوسط [داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA) كمقاييس لأداء سوق الأسهم وغالبًا ما يستخدمان كمقاييس لاقتصاد الولايات المتحدة ككل.

## فهم البارومترات

من الشائع جدًا استخدام مؤشر الأسهم أو البورصة كمقياس لصحة الاقتصاد الوطني. يمكن أيضًا استخدام المقاييس لقياس السلوك على مستوى المستهلك. على سبيل المثال ، قد يكون تباطؤ المبيعات في المطاعم الراقية مع زيادة الإيرادات في مطاعم الوجبات السريعة مؤشرًا على أن المستهلكين يسيطرون على إنفاقهم.

في علم الأرصاد الجوية ، تتنبأ البارومترات بعاصفة قادمة من خلال قياس التغيرات في الضغط الجوي. بالقياس ، فإن أخذ قراءة بارومترية للسوق أو الاقتصاد يمكن أن يعطي انطباعًا عن المشاعر أو الاتجاهات المتغيرة. يمكن للمستثمرين استخدام مؤشرات المعنويات لمعرفة مدى تفاؤل الناس أو تشاؤمهم بشأن السوق الحالية أو الظروف الاقتصادية.

على سبيل المثال ، يُظهر [مؤشر ثقة المستهلك](/consumer-sentiment) ، مثل تقرير ميشيغان لثقة المستهلك ، أن التشاؤم قد يجعل الشركات أقل احتمالية لتخزين المخزون ، لأنهم قد يخشون ألا ينفق المستهلكون.

غالبًا ما تكون البارومترات عبارة عن نقاط بيانات متسلسلة تقيس اتجاه وقوة الاتجاهات التي تتراوح من الاقتصادات العالمية إلى المستهلكين في مناطق محددة. يمكن استخدام هذه القياسات كمؤشرات اتجاه فردية أو مجمعة وتقييمها لربط نقاط البيانات.

بشكل عام ، يشير الارتباط المرتفع للبيانات إلى اتجاهات لها قوة جذب وقد تكون تبني القوة ، في حين أن القياسات التي تظهر إشارات متضاربة قد تشير إلى وجود أسواق بلا اتجاه. تشمل الأمثلة على المقاييس الاقتصادية [معدل البطالة](/unemploymentrate) ، وخلق فرص العمل ، ومعدلات التضخم.

يتم إصدار العديد من المقاييس التي تقيس الاتجاهات الاقتصادية من قبل الوكالات والإدارات الحكومية. على سبيل المثال ، يتم الإعلان عن معدل البطالة الشهرية وبيانات التضخم من قبل وزارة العمل الأمريكية ، بينما يتم إصدار تقرير [الناتج المحلي الإجمالي الفصلي](/gdp) من قبل وزارة التجارة الأمريكية. توفر هذه المقاييس حسابًا عامًا لصحة الاقتصاد على المستوى الكلي باستخدام كميات هائلة من البيانات التي تم جمعها في جميع أنحاء البلاد.

## بارومترات السوق

المقاييس الرئيسية مثل مؤشر S&P 500 تقيس السوق الواسع من خلال تتبع أداء الأسعار لمجموعة متنوعة من الشركات التي تمثل الاقتصاد الأمريكي. يمكن أن توفر المقاييس على مستوى القطاع معلومات استخبارية عن تطور الاتجاهات في صناعات محددة ، والتي يمكن أن تكون مؤشرا لاتجاهات كل من الاقتصاد وسلوك المستهلك.

على سبيل المثال ، قد تكون زيادة المبيعات من قبل الشركات في القطاع الدوري للمستهلكين ، والتي تشمل الإلكترونيات والملابس وشركات السفر ، مؤشراً على اقتصاد صحي يتزايد فيه الدخل التقديري.

مقياس [يناير](/januarybarometer) هو نظرية تفترض أن حركة مؤشر ستاندرد آند بورز 500 (ستاندرد آند بورز 500) خلال شهر يناير تحدد اتجاه سوق الأسهم للعام (كما تم قياسه بواسطة S&P 500). تنص على أنه إذا كان مؤشر S&P 500 أعلى في 31 يناير مقارنة ببداية الشهر ، فيمكن للمرء أن يتوقع أن يحقق سوق الأسهم نتائج إيجابية للفترة المتبقية من العام.

## مقاييس مستوى المستهلك

تشمل المقاييس التي تقيس سلوك المستهلك مبيعات المساكن وإنفاق المستهلكين ومبيعات السلع المعمرة. تتم متابعة هذه المقاييس عن كثب لأن الإنفاق الاستهلاكي يمثل ما يقرب من 70 ٪ من الناتج المحلي الإجمالي للدولة ، وغالبًا ما يتم الإشارة إلى الإشارات المبكرة للتحولات في المشهد الاقتصادي أولاً من خلال التغييرات في سلوك المستهلك.

يمكن أن يساعد تتبع هذه التغييرات السلوكية ، خاصة عندما تكون المقاييس مترابطة بإحكام ، الشركات على البقاء في صدارة المنحنى من خلال اتخاذ تدابير استباقية واتخاذ قرارات مستنيرة بشأن الاستراتيجيات قصيرة ومتوسطة المدى ، وإدارة المخزونات ، والتوسع.

## يسلط الضوء

- المقاييس الاقتصادية تقيس ثقة المستهلك والمنتج بناءً على عوامل مثل نمو الناتج المحلي الإجمالي وأرقام البطالة.

- المقياس هو مقياس لتغيير المعنويات أو انعكاس وشيك للاتجاه باستخدام سلسلة من نقاط البيانات.

- تستشعر مقاييس السوق الاتجاهات والانعكاسات ، وغالبًا ما تستخدم مؤشرات سوق واسعة كمؤشرات.

