---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: مؤشر ثقة بارون
description: يقيس مؤشر ثقة بارون ثقة المستثمرين من خلال مقارنة متوسط عوائد السندات عالية الجودة مع السندات منخفضة الجودة.
---

# مؤشر ثقة بارون
## ما هو مؤشر ثقة بارون؟

يقيس مؤشر ثقة بارون ثقة المستثمرين من خلال مقارنة متوسط عوائد السندات عالية الجودة مع السندات منخفضة الجودة .

## فهم مؤشر ثقة بارون

مؤشر ثقة Barron هو نسبة يمكن أن تكون مفيدة في فك رموز رغبة المستثمرين في تحمل مخاطر إضافية عند الدخول في قرار استثماري. تتم المقارنة بين متوسط [العائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM) لسندات Barron ذات الدرجة الأفضل إلى متوسط العائد حتى الاستحقاق للسندات متوسطة الدرجة.

للوصول إلى القيمة ، تقسم Barron's متوسط YTM لقائمة السندات العشر الأفضل درجة على متوسط YTM لعشرة سندات متوسطة الدرجة ثم تضرب هذه النتيجة في 100. يتم نشر المؤشر ، مع قيمة نظرية قصوى 1 ، أسبوعيًا وينظر إليه على أنه وكيل لثقة المستثمر في الاقتصاد الأمريكي ، ويشار إليه أيضًا من قبل مؤشر بارون الأسبوعي CI / العائد الفجوة.

** مؤشر ثقة بارون = (متوسط العائد على 10 سندات من الدرجة الأولى ÷ متوسط العائد على 10 سندات متوسطة الدرجة) × 100 **

يتجذر مؤشر ثقة Barron في فكرة أن تجار السندات أكثر تطوراً من مستثمري الأسهم ، ونتيجة لذلك ، فإن أفعالهم أكثر تنبؤًا بنشاط السوق في المستقبل. نظرًا لأن أسعار السندات والعوائد مرتبطة بشكل عكسي ، تفترض النظرية أن المستثمرين المتفائلين من المرجح أن يستثمروا في سندات أكثر خطورة وأقل جودة ، مما يؤدي إلى انخفاض [عائدات](/bond-yield) هذه السندات. ستظل عائدات السندات الأكثر أمانًا وعالية الجودة راكدة ، أو ربما ترتفع حيث قد لا يشتريها المستثمرون أو يبيعونها ويستخدمون الأموال لشراء الاستثمارات الأكثر خطورة. قد يتسبب هذا في ارتفاع مؤشر ثقة بارون.

من منظور رياضي ، يجب أن يكون مؤشر ثقة بارون دائمًا أقل من أو يساوي 100 في المائة نظرًا لأن عوائد السندات عالية الجودة دائمًا ما تكون أقل من عائدات السندات الأقل درجة. على سبيل المثال ، إذا كان متوسط العائد على السندات عالية الجودة 2.5٪ وكان متوسط العائد للسندات متوسطة الدرجة 3٪ ، فإن مؤشر ثقة Barron هو 83.33٪ (2.5٪ مقسومًا على 3٪ ومضروبًا في 100).

عندما يكون المستثمرون واثقين من مستقبل الاقتصاد ، فإنهم على استعداد لتحمل المزيد من المخاطر وشراء المزيد من سندات المضاربة. ثم ينخفض سعر السندات عالية الجودة ، مما يزيد من عائدها. تشير هذه الديناميكية إلى أن المستثمرين بحاجة إلى [أقساط أقل](/premium) في العوائد لتحمل مخاطر متزايدة. يعتبر المؤشر الذي يقارب 80 في المائة نظرة [هبوطية](/bearmarket) لسوق الأسهم. عندما تكون الثقة في الاقتصاد منخفضة ، يسعى المستثمرون إلى الحصول على ديون عالية الجودة ، مما يزيد من أسعار السندات ويقلل العوائد.

في حين أن رقم الفهرس الأولي له معنى ، إلا أنه من المفيد أيضًا تتبع اتجاهه. يشير انخفاض رقم الثقة إلى انخفاض الثقة في السوق. القيمة المتزايدة ، بالطبع ، تعني زيادة الثقة.

## خلفية مؤشر ثقة بارون

يتم نشر Barron's من قبل شركة Dow Jones ، المملوكة لشركة News Corporation ، وهي تغطي المعلومات المالية وتطورات السوق والإحصاءات ذات الصلة ويتم نشرها على الإنترنت وفي شكل مطبوع أسبوعيًا.

تتكون قائمة السندات الأفضل درجة لدى بارون من 10 من أفضل السندات عالية الجودة ، وعادة ما يتم تصنيفها من قبل [AAA](/bondrating) ، وهو أعلى تصنيف ممكن يتم تخصيصه لسندات [المُصدر من](/issuer) قبل وكالات التصنيف الائتماني. السندات المصنفة AAA ذات جدارة ائتمانية عالية لأن المصدر يمكنه بسهولة الوفاء بالتزاماته المالية. تتضمن قائمة السندات ذات الدرجة المتوسطة عشرة سندات ذات تصنيف BBB منخفض الدرجة ، والتي تم تحديدها لأن هناك خطرًا أكبر يتمثل في أن المُصدر سيتخلف عن [سداد](/default2) الدين .

## يسلط الضوء

- مؤشر ثقة بارون = (متوسط العائد على 10 سندات من الدرجة الأولى ÷ متوسط العائد على 10 سندات متوسطة الدرجة) × 100 .

- يتجذر مؤشر ثقة بارون في فكرة أن تجار السندات أكثر تطوراً من مستثمري الأسهم ، ونتيجة لذلك ، فإن أفعالهم أكثر تنبؤًا بنشاط السوق في المستقبل.

- يقيس مؤشر ثقة بارون ثقة المستثمرين من خلال مقارنة متوسط عوائد السندات عالية الجودة مع السندات منخفضة الجودة.

