---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: الحواجز أمام دخول
description: عوائق الدخول هي التكاليف أو غيرها من العوائق التي تمنع المنافسين الجدد من الدخول بسهولة إلى صناعة أو مجال عمل.
---

# الحواجز أمام دخول
## ما هي حواجز الدخول؟

الحواجز التي تحول دون الدخول هي مصطلح اقتصادي وتجاري يصف العوامل التي يمكن أن تمنع أو تعرقل الوافدين الجدد إلى سوق أو قطاع صناعي ، وبالتالي تحد من المنافسة. يمكن أن يشمل ذلك تكاليف بدء التشغيل المرتفعة ، أو العقبات التنظيمية ، أو غيرها من العوائق التي تمنع المنافسين الجدد من الدخول بسهولة إلى قطاع الأعمال. تستفيد الشركات القائمة من حواجز الدخول لأنها تحمي حصتها في السوق وقدرتها على توليد الإيرادات والأرباح.

تشمل الحواجز الشائعة للدخول مزايا ضريبية خاصة للشركات القائمة ، وحماية براءات الاختراع ، وهوية العلامة التجارية القوية ، وولاء العملاء ، [والتكاليف المرتفعة لتحويل العملاء](/switchingcosts). تشمل العوائق الأخرى حاجة الشركات الجديدة إلى الحصول على تراخيص أو تصريح تنظيمي قبل التشغيل.

## فهم عوائق الدخول

توجد بعض الحواجز أمام الدخول بسبب تدخل الحكومة ، بينما تحدث أخرى بشكل طبيعي داخل السوق الحرة. في كثير من الأحيان ، تضغط الشركات على الحكومة لإقامة حواجز جديدة للدخول. ظاهريًا ، يتم ذلك لحماية سلامة الصناعة ومنع الوافدين الجدد من إدخال منتجات رديئة في السوق.

بشكل عام ، تفضل الشركات الحواجز التي تحول دون الدخول من أجل الحد من المنافسة والمطالبة بحصة أكبر في السوق عندما تكون موجودة بالفعل بشكل مريح في الصناعة. تحدث حواجز أخرى للدخول بشكل طبيعي ، وغالبًا ما تتطور بمرور الوقت حيث يقوم بعض الفاعلين في الصناعة بتأسيس الهيمنة. غالبًا ما يتم تصنيف حواجز الدخول على أنها أساسية أو ثانوية.

يمثل العائق الأساسي أمام الدخول حاجزًا بمفرده (على سبيل المثال ، تكاليف بدء التشغيل الباهظة). الحاجز الإضافي ليس حاجزًا في حد ذاته. بدلا من ذلك ، جنبا إلى جنب مع الحواجز الأخرى ، فإنه يضعف قدرة الشركة المحتملة على دخول الصناعة. وبعبارة أخرى ، فإنه يعزز الحواجز الأخرى.

> قد تكون العوائق التي تحول دون الدخول طبيعية (تكاليف بدء التشغيل المرتفعة لحفر بئر نفط جديد) ، أنشأتها الحكومات (رسوم الترخيص أو براءات الاختراع تقف في طريقها) ، أو من قبل شركات أخرى (يمكن للمحتكرين شراء أو منافسة الشركات الناشئة).

>

## الحواجز الحكومية للدخول

عادة ما تكون الصناعات التي تخضع لرقابة شديدة من قبل الحكومة هي الأكثر صعوبة في الاختراق. تشمل الأمثلة شركات الطيران التجارية ومقاولي الدفاع وشركات الكابلات. تخلق الحكومة حواجز هائلة أمام الدخول لأسباب مختلفة. في حالة شركات الطيران التجارية ، ليست اللوائح فقط قوية ، ولكن الحكومة تحد من الوافدين الجدد لتقييد الحركة الجوية وتبسط المراقبة. شركات الكابلات منظمة ومحدودة بشدة لأن بنيتها [التحتية](/infrastructure) تتطلب استخدامًا عامًا واسعًا للأراضي.

في بعض الأحيان ، تفرض الحكومة حواجز على الدخول ليس بالضرورة ولكن بسبب الضغط من الشركات القائمة. على سبيل المثال ، تتطلب ولاية واحدة ترخيصًا حكوميًا لتصبح بائع زهور وأربع ولايات تتطلب ترخيصًا حكوميًا لتصبح مصممًا داخليًا. يؤكد النقاد أن اللوائح الخاصة بمثل هذه الصناعات لا داعي لها ، ولا تحقق شيئًا سوى الحد من المنافسة وخنق ريادة الأعمال.

## الحواجز الطبيعية للدخول

يمكن أيضًا أن تتشكل الحواجز التي تحول دون الدخول بشكل طبيعي مع تبلور ديناميكيات الصناعة. تعتبر هوية العلامة التجارية وولاء العملاء بمثابة حواجز أمام دخول الوافدين المحتملين. تمتلك بعض العلامات التجارية ، مثل Kleenex و Jell-O ، هويات قوية جدًا لدرجة أن أسماء العلامات التجارية الخاصة بها مرادفة لأنواع المنتجات التي يصنعونها.

تعتبر التكاليف المرتفعة للتبديل بين المستهلكين عوائق أمام الدخول حيث يواجه الوافدون الجدد صعوبة في حث العملاء المحتملين على دفع الأموال الإضافية المطلوبة لإجراء التغيير / التبديل.

## المعوقات الخاصة بالصناعة أمام الدخول

تمتلك قطاعات الصناعة أيضًا حواجزها الخاصة للدخول والتي تنبع من طبيعة الأعمال التجارية بالإضافة إلى موقع أصحاب المناصب الأقوياء.

### صناعة الادوية

قبل أن تتمكن أي شركة من صنع وتسويق حتى عقار دوائي عام في الولايات المتحدة ، يجب أن تحصل على تصريح خاص من [إدارة الغذاء والدواء](/fda). تشير إدارة الغذاء والدواء الأمريكية إلى أنه حتى أهم الأدوية للصحة العامة قد تستغرق ما يصل إلى ستة أشهر للموافقة عليها. على الرغم من أن الجدول الزمني القياسي للمراجعة يبلغ حوالي 10 أشهر ، فقد تكون هناك حاجة إلى عقاقير أو تطبيقات أكثر تعقيدًا للدخول في دورات المراجعة هذه عدة مرات بسبب المراجعات.

علاوة على ذلك ، تمت الموافقة على 18٪ فقط من الطلبات في الدورة الأولى. كل تطبيق سياسي بشكل لا يصدق وحتى أكثر تكلفة. في غضون ذلك ، يمكن لشركات الأدوية القائمة تكرار المنتج الذي ينتظر المراجعة ثم تقديم براءة اختراع خاصة حصرية للسوق لمدة 180 يومًا ، والتي تسرق المنتج بشكل أساسي وتخلق احتكارًا مؤقتًا.

في المتوسط ، قد يتطلب جلب عقار جديد إلى السوق مليارات الدولارات. بين عامي 2009 و 2018 ، تراوحت التكلفة المتوسطة لتطوير دواء جديد من 314 مليون دولار إلى 2.8 مليار دولار. وبنفس القدر من الأهمية ، يمكن أن يستغرق الأمر ما يصل إلى 10 سنوات حتى تتم الموافقة على الدواء لوصفة طبية. حتى لو كان لدى شركة ناشئة رأس المال المتاح لتطوير العقار واختباره وفقًا لقواعد إدارة الغذاء والدواء ، فقد لا تتلقى إيرادات لمدة 10 سنوات. أخيرًا ، النجاح النهائي بعيد كل البعد عن ضمانه. من عام 2011 إلى عام 2020 ، كان احتمال الموافقة على مرشحي التطوير للمرحلة الأولى فقط 7.9٪.

### صناعة الإلكترونيات

تعد الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية ذات الشعبية الكبيرة أكثر عرضة [لاقتصاديات الحجم](/economiesofscale) والنطاق باعتبارها حواجز. تعني وفورات الحجم أن الشركة القائمة يمكنها بسهولة إنتاج وتوزيع وحدات قليلة أكثر من المنتجات الحالية بتكلفة منخفضة لأن التكاليف العامة ، مثل الإدارة والعقارات ، موزعة على عدد كبير من الوحدات. يجب على شركة صغيرة تحاول إنتاج هذه الوحدات القليلة نفسها أن تقسم التكاليف العامة على عدد وحداتها الصغير نسبيًا ، مما يجعل إنتاج كل وحدة مكلفًا للغاية.

قد تبني شركات الإلكترونيات القائمة ، مثل Apple (AAPL) ، بشكل استراتيجي تكاليف التحويل للاحتفاظ بالعملاء. قد تتضمن هذه الاستراتيجيات عقودًا تكون مكلفة ومعقدة للإنهاء أو تخزين البرامج والبيانات التي لا يمكن نقلها إلى أجهزة إلكترونية جديدة. ينتشر هذا في صناعة الهواتف الذكية ، حيث قد يدفع المستهلكون رسوم إنهاء الخدمة ويواجهون تكلفة إعادة طلب التطبيقات عندما يفكرون في تبديل موفري خدمة الهاتف.

### صناعة النفط والغاز

إن الحواجز التي تحول دون الدخول إلى قطاع النفط والغاز قوية للغاية وتشمل الملكية المرتفعة للموارد ، وتكاليف بدء التشغيل المرتفعة ، وبراءات الاختراع وحقوق التأليف والنشر المرتبطة بالتكنولوجيا المملوكة ، واللوائح الحكومية ، والبيئية ، وتكاليف التشغيل الثابتة المرتفعة. تعني تكاليف بدء التشغيل المرتفعة أن عددًا قليلاً جدًا من الشركات تحاول دخول هذا القطاع. هذا يقلل من المنافسة المحتملة من البداية. بالإضافة إلى ذلك ، تجبر التكنولوجيا المملوكة ملكية حتى أولئك الذين لديهم رأس مال عالٍ لبدء التشغيل على مواجهة عيب تشغيلي فوري عند دخول القطاع.

تجعل تكاليف التشغيل الثابتة المرتفعة الشركات التي لديها رؤوس أموال ناشئة حذرة من دخول هذا القطاع. كما تجبر الحكومات المحلية والأجنبية الشركات داخل الصناعة على الامتثال الوثيق للوائح البيئية. غالبًا ما تتطلب هذه اللوائح رأس المال للامتثال ، مما يجبر الشركات الصغيرة على الخروج من القطاع.

### صناعة الخدمات المالية

بشكل عام ، يعد إنشاء شركة خدمات مالية جديدة أمرًا مكلفًا للغاية. تجعل التكاليف الثابتة المرتفعة والتكاليف الهائلة في إنتاج الخدمات المالية بالجملة من الصعب على الشركات الناشئة التنافس مع الشركات الكبيرة التي تتمتع بكفاءات كبيرة. توجد حواجز تنظيمية بين البنوك التجارية والبنوك الاستثمارية والمؤسسات الأخرى ، وفي كثير من الحالات ، تكون تكاليف الامتثال والتهديد بالتقاضي كافية لردع المنتجات أو الشركات الجديدة عن دخول السوق.

[تكاليف](/compliance-cost) [الامتثال والرقابة](/compliance-cost) ضارة بشكل غير متناسب بالشركات الأصغر. لا يتعين على مزود الخدمات المالية ذو رأس المال الكبير تخصيص نسبة كبيرة من موارده لضمان عدم تعرضه لمشاكل مع لجنة الأوراق المالية والبورصات ( [SEC](/sec) ) ، وقانون الحقيقة في الإقراض ( [TILA](/tila) ) ، وممارسات تحصيل الديون العادلة قانون ( [FDCPA](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) ) ، مكتب حماية المستهلك المالي ( [CFPB](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ) ، مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية ( [FDIC](/fdic) ) ، أو مجموعة من الوكالات والقوانين الأخرى.

## يسلط الضوء

- لكل صناعة مجموعة خاصة بها من الحواجز التي يجب على الشركات الناشئة التعامل معها.

- قد تكون العوائق التي تحول دون الدخول ناتجة بشكل طبيعي عن تدخل الحكومة أو من خلال ضغوط من الشركات القائمة.

- تستفيد الشركات القائمة من حواجز الدخول لأنها تحمي إيراداتها وأرباحها وتمنع الآخرين من سرقة حصتها في السوق.

- تصف حواجز الدخول التكاليف المرتفعة لبدء التشغيل أو غيرها من العوائق التي تمنع المنافسين الجدد من الدخول بسهولة إلى صناعة أو مجال عمل.

- قد تكون العوائق التي تحول دون الدخول مالية (تكلفة عالية لدخول السوق) أو تنظيمية (قوانين تقيد التجارة) أو تشغيلية (محاولة جذب العملاء المخلصين أو عدم إمكانية الوصول إلى قنوات التجارة).

## التعليمات

### ما هي بعض العوائق أمام الدخول؟

تتمثل العوائق الأكثر وضوحًا أمام الدخول في ارتفاع تكاليف بدء التشغيل والعقبات التنظيمية التي تشمل حاجة الشركات الجديدة إلى الحصول على تراخيص أو تصريح تنظيمي قبل التشغيل. كما أن الصناعات التي تخضع لرقابة شديدة من قبل الحكومة عادة ما تكون الأكثر صعوبة في الاختراق. تشمل الأشكال الأخرى للحواجز التي تحول دون دخول المنافسين الجدد إلى قطاع الأعمال بسهولة مزايا ضريبية خاصة للشركات القائمة ، وحماية براءات الاختراع ، والهوية القوية للعلامة التجارية ، وولاء العملاء ، والتكاليف المرتفعة لتحويل العملاء.

### لماذا تنشئ الحكومة حاجزًا أمام الدخول؟

تخلق الحكومات حواجز أمام الدخول لأسباب مختلفة. في بعض الحالات ، مثل قوانين حماية المستهلك ، تهدف هذه الحواجز إلى حماية السلامة العامة ولكن لها تأثير غير مقصود في تفضيل الشركات القائمة. في حالات أخرى ، مثل تراخيص البث أو الخطوط الجوية التجارية ، ترجع الحواجز إلى الندرة المتأصلة في الموارد العامة التي تحتاجها هذه الصناعات. في بعض الحالات ، قد تفرض الحكومة حواجز على الدخول صراحة لحماية الصناعات المفضلة.

### ما هي الحواجز الطبيعية للدخول؟

يمكن أيضًا أن تتشكل الحواجز التي تحول دون الدخول بشكل طبيعي مع تبلور ديناميكيات الصناعة. تعتبر هوية العلامة التجارية وولاء العملاء بمثابة حواجز أمام دخول الوافدين المحتملين. تمتلك بعض العلامات التجارية ، مثل Kleenex و Jell-O ، هويات قوية جدًا لدرجة أن أسماء العلامات التجارية الخاصة بها مرادفة لأنواع المنتجات التي يصنعونها. تعتبر التكاليف المرتفعة للتبديل بين المستهلكين عوائق أمام الدخول حيث يواجه الوافدون الجدد صعوبة في حث العملاء المحتملين على دفع الأموال الإضافية المطلوبة لإجراء التغيير / التبديل.

### ما هي الصناعات التي لديها حواجز كبيرة للدخول؟

غالبًا ما تواجه الصناعات التي تتطلب تنظيمًا شديدًا أو رأس مال مقدمًا مرتفعًا أعلى الحواجز أمام الدخول. غالبًا ما تتطلب الاتصالات السلكية واللاسلكية والنقل (مثل السيارة أو الطائرة) والكازينوهات وخدمات توصيل الطرود والأدوية والإلكترونيات والنفط والغاز والخدمات المالية استثمارات أولية كبيرة. تخضع كل صناعة من هذه الصناعات أيضًا لقواعد تنظيمية شديدة أو تتطلب إشرافًا كبيرًا من الهيئات الإدارية.

