---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: الأجر الأساسي
description: الراتب الأساسي هو المعدل الأولي لتعويض الموظف ، باستثناء تعويض المبلغ الإجمالي المقطوع أو الزيادات في معدل الأجر.
---

# الأجر الأساسي
## ما هو الدفع الأساسي؟

الراتب الأساسي هو الراتب الأولي الذي يتم دفعه للموظف ، ولا يشمل أي مزايا أو علاوات أو زيادات. هو معدل التعويض الذي يتقاضاه الموظف مقابل الخدمات. يمكن التعبير عن الراتب الأساسي للموظف كمعدل بالساعة أو راتب أسبوعي أو شهري أو سنوي.

## فهم الأجر الأساسي

لا يشمل الراتب الأساسي جميع أشكال التعويض ؛ على سبيل المثال ، عادة ما يتم استبعاد الأجر التفاضلي ، والدفع عند الطلب ، والتخصيصات الخاصة ، والأجر القائم على الحوافز من الدفع الأساسي. بشكل عام ، الراتب الأساسي للموظف هو الحد الأدنى للمبلغ الذي يجب أن يتوقع الحصول عليه خلال فترة دفع محددة ، باستثناء التعويض المالي أو المادي الإضافي الذي قد يزيد إجمالي الأجر فوق هذا المستوى.

على عكس الموظفين بالساعة الذين يتم تعويضهم عن العدد الدقيق للساعات التي يعملون فيها في فترة الدفع ، يُتوقع عادةً من الموظف بأجر أن يعمل عددًا أدنى من الساعات مقابل أجره الأساسي. لا تطلب بعض الشركات من الموظفين الذين يتقاضون رواتب تتبع ساعات عملهم.

يُعفى العديد من العمال الذين يتلقون راتبًا أساسيًا من قوانين العمل الفيدرالية التي تحكم تعويض العمل الإضافي. وبالتالي ، فإنهم لا يتلقون أجرًا إضافيًا إذا عملوا أكثر من الحد الأدنى من الساعات التي يطلبها صاحب العمل. قد تتطلب بعض الوظائف العمل لساعات أطول بكثير من ساعات العمل العادية التي تبلغ 40 ساعة في الأسبوع.

> يحق لبعض الموظفين الذين يتقاضون رواتب أقل من 35568 دولارًا الحصول على أجر إضافي عن أي ساعة عمل تزيد عن 40 ساعة خلال الأسبوع.

>

## الدفع الأساسي مقابل الأجر السنوي

في حين أن الراتب الأساسي يستثني التعويض التكميلي الذي يتم تلقيه في العمل ، فإن الدخل السنوي يأخذ في الاعتبار الأرباح الفعلية على مدار العام. قد يكون الراتب السنوي أعلى بكثير من الراتب الأساسي ، بما في ذلك المكافآت أو العمل الإضافي أو المزايا أو المكافآت.

يعتبر الراتب السنوي أيضًا عاملًا في أي مبالغ يدفعها صاحب العمل لوثائق التأمين الطبي وتأمين الأسنان [والتأمين على الحياة](/lifeinsurance). يضاف مجموع هذه [الأقساط](/premium) إلى السعر الأساسي وأشكال التعويض الأخرى ، مثل العمل الإضافي أو المكافآت ، لحساب مبلغ الراتب المستلم في السنة التقويمية.

## إعتبارات خاصة

تختلف معدلات الأجور الأساسية بشكل كبير بين المهن. بشكل عام ، فإن المهن التي تتطلب تعليمًا متقدمًا ومجموعات مهارات متخصصة تدفع معدلات أساسية أعلى من الوظائف التي تتطلب مهارات أساسية. في المجالات التنافسية ، غالبًا ما يقدم أصحاب العمل معدلات دفع أساسية جذابة لتوظيف المتقدمين المؤهلين تأهيلا عاليا.

بالإضافة إلى دفع رواتب أساسية عالية ، قد تجذب الشركات الموظفين المحتملين بامتيازات إضافية ، بما في ذلك حزمة المزايا السخية ، وخطة التقاعد ، [والمكافآت](/bonus) ، وخيارات الاستثمار ، والمكافآت الملموسة ، مثل سيارة الشركة أو السفر الترفيهي المدفوع. يمكن أن تزيد هذه الإضافات بشكل كبير من احتمالية توظيف الشركة واحتفاظها بموظفين من الدرجة الأولى.

## يسلط الضوء

- لا يتقاضى الكثير من الموظفين الذين يتقاضون رواتب أجرًا إضافيًا مقابل العمل في وظائفهم.

- الراتب الأساسي هو معدل الراتب القياسي للموظف ، والذي لا يشمل المزايا أو المكافآت أو الزيادات أو أي تعويضات أخرى.

- تشمل حسابات الأجور السنوية العناصر غير المدرجة في حسابات الراتب الأساسي ، وهي المزايا والمكافآت والزيادات والعمل الإضافي.

- يمكن التعبير عن الراتب الأساسي كسعر بالساعة أو كمرتب سنوي.

- قد يكون للموظفين بالساعة والموظفين بأجر مزايا مختلفة من أصحاب العمل.

## التعليمات

### ما المقصود بالدفع الأساسي لـ E-5؟

الراتب الأساسي E-5 هو التعويض القياسي الذي يتلقاه عضو مجند في الجيش الأمريكي بدرجة رواتب E-5. يتغير الراتب الأساسي E-5 سنويًا بسبب زيادة الأجور السنوية. في عام 2021 ، تراوحت الأجر الأساسي E-5 لعضو الخدمة الفعلية من 2541.60 دولارًا أمريكيًا إلى 3606.90 دولارًا أمريكيًا في الشهر.

### ما هو الراتب الأساسي العسكري؟

يشير الراتب الأساسي العسكري - المعروف أيضًا باسم الراتب الأساسي - إلى مبلغ التعويض القياسي الذي يتقاضاه أعضاء الجيش الأمريكي. يمثل الراتب الأساسي العسكري الجزء الأكبر من إجمالي تعويض العضو ويستبعد أشكال التعويض الأخرى ، مثل بدل السكن والطعام. يعتمد أجر الخدمة الفعلية على درجة راتب العضو وعدد سنوات خدمته.

### كيف يتم حساب الراتب الأساسي العسكري؟

يتم احتساب الراتب الأساسي الشهري للعسكريين على أساس درجة راتبه وعدد سنوات الخدمة. أجر القاعدة العسكرية هو التعويض الأساسي للعضو العسكري باستثناء البدلات الإضافية. لا يشمل الراتب الأساسي أشكال التعويض الأخرى التي يتلقاها العضو ، مثل البدل الأساسي للسكن (BAH) ، والملابس ، والمكافآت ، وبدل المخاطر ، [وتعديل تكلفة المعيشة](/cola) (COLA). تُحسب الزيادات السنوية في الراتب الأساسي للعضو عن طريق قياس الزيادة في أجور ومرتبات القطاع الخاص كما هو مبين في [مؤشر تكلفة العمالة](/eci) (ECI).

