---
keywords: Business,Business Essentials
title: حدود
description: خط الأساس هو نقطة مرجعية ثابتة تستخدم لأغراض المقارنة. في الأعمال التجارية ، غالبًا ما يتم قياس نجاح المشروع أو المنتج مقابل رقم خط الأساس.
---

# حدود
## ما هو خط الأساس؟

خط الأساس هو نقطة مرجعية ثابتة تستخدم لأغراض المقارنة. في الأعمال التجارية ، غالبًا ما يتم قياس نجاح المشروع أو المنتج مقابل رقم أساسي للتكاليف أو المبيعات أو أي عدد من المتغيرات الأخرى. قد يتجاوز المشروع رقم الأساس أو يفشل في تحقيقه.

على سبيل المثال ، يمكن للشركة التي تريد قياس نجاح خط إنتاج أن تستخدم عدد الوحدات المباعة خلال السنة الأولى كخط أساس يتم من خلاله قياس المبيعات السنوية اللاحقة. يعمل خط الأساس كنقطة بداية يتم من خلالها قياس جميع المبيعات المستقبلية.

## فهم خط الأساس

يمكن أن يكون خط الأساس أي رقم يعمل كنقطة انطلاق معقولة ومحددة لأغراض المقارنة. يمكن استخدامه لتقييم آثار التغيير ، أو تتبع التقدم المحرز في مشروع التحسين ، أو قياس الفرق بين فترتين زمنيتين.

على سبيل المثال ، ستقوم [شركة عامة](/publiccompany) بتتبع أداء كل خط إنتاج عن طريق اختيار سنة واحدة كخط أساس وقياس جميع السنوات اللاحقة مقابل ذلك.

يُستخدم خط الأساس عادةً عند إعداد بيان مالي أو تحليل موازنة. يستخدم البيان أو التحليل الإيرادات والإنفاق الحاليين كخط أساس لتقييم ما إذا كان قد تم تنفيذ مشروع جديد بنجاح.

### خط الأساس في تحليل القوائم المالية

يسمى تحليل القوائم المالية الذي يستخدم خط الأساس [التحليل](/horizontalanalysis) [الأفقي](/horizontalanalysis). يقارن المعلومات المالية التاريخية للشركة على مدى عدد من فترات التقارير التي قد تكون شهرية أو ربع سنوية أو سنوية.

يُشار إلى الفترة الأولى في التحليل الأفقي على أنها فترة الأساس. ثم يتم قياس جميع الفترات اللاحقة كنسبة مئوية من خط الأساس. لذا فإن الفترة التي لها نفس الإيرادات مثل خط الأساس سيكون لها 100٪ عائد.

> في تكنولوجيا المعلومات ، هناك ثلاث نقاط أساسية شائعة الاستخدام: التكلفة والنطاق والجدول الزمني.

>

هذا التمرين مفيد في تحديد الاتجاهات ، والنظر في مجالات النمو أو التراجع ، وتقييم الأداء المالي بشكل عام. تتم أيضًا مقارنة النسب مثل هامش الربح أفقياً مقابل العام الأساسي لاستخلاص استنتاجات حول الأداء المستمر للشركة.

### خط الأساس في الموازنة

تعمل موازنة المشروع من خلال ما يُعرف بخط أساس التكلفة. خط أساس التكلفة هو الميزانية المعتمدة للمشروع ، وعادة ما يتم تقسيمها بشيء من التفصيل حسب فئة التكلفة وفترة التكلفة الزمنية.

إذا فتحت إحدى الشركات مستودعًا جديدًا ، على سبيل المثال ، وتم تعيين خط الأساس للتكلفة بمبلغ 100000 دولار شهريًا كل شهر لمدة 10 أشهر ، فإن أي تكلفة شهرية تتجاوز 100000 دولار هي [علامة حمراء](/redflag) لمحلل الميزانية.

ومع ذلك ، فإن تكاليف المشروع تتقلب حتمًا عن أرقام خط الأساس كمصروفات غير معروفة وغير متوقعة أو حتى ، في بعض الحالات ، يتم تحقيق وفورات. يمكن تحديث خط الأساس للتكلفة ليعكس تكاليف المشروع الفعلية.

### خط الأساس في تكنولوجيا المعلومات

في إدارة تكنولوجيا المعلومات ، يمكن وضع خط أساس لمستويات الأداء المتوقعة أو القصوى. هناك ثلاث نقاط أساسية شائعة الاستخدام: التكلفة [والنطاق](/scope) والجدول الزمني.

عادةً ما يتم تصميم التطبيقات البرمجية التي يستخدمها متخصصو إدارة المشاريع للحفاظ على هذه القياسات الأساسية الثلاثة وتتبعها.

## يسلط الضوء

- في التحليل المالي الأفقي ، تستخدم الأرقام الخاصة بفترة التقرير الأولى كأساس للمقارنة بين الفترات اللاحقة.

- في ميزانية المشروع ، فإن أرقام الميزانية المعتمدة هي الأساس لمقارنة المصروفات الفعلية.

- في إدارة تكنولوجيا المعلومات ، يكون خط الأساس هو المستوى المتوقع أو الأقصى للأداء.

