---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: بازل الأول
description: بازل 1 هي مجموعة من اللوائح المصرفية الدولية التي تحدد الحد الأدنى لمتطلبات احتياطي رأس المال للمؤسسات المالية.
---

# بازل الأول
## ما هو بازل 1؟

بازل 1 هي مجموعة من اللوائح المصرفية الدولية التي وضعتها [لجنة بازل للرقابة المصرفية (BCBS)](/baselcommittee). يحدد الحد الأدنى [لمتطلبات رأس المال](/capitalrequirement) للمؤسسات المالية ، بهدف تقليل مخاطر الائتمان. بموجب اتفاقية بازل 1 ، يتعين على البنوك التي تعمل دوليًا الاحتفاظ بحد أدنى على الأقل من رأس المال (8٪) بناءً على أصولها المرجحة بالمخاطر. بازل 1 هي المجموعة الأولى من ثلاث مجموعات من اللوائح المعروفة بشكل فردي باسم بازل الأول والثاني والثالث ، وبشكل جماعي باسم [اتفاقيات بازل](/basel_accord).

## تاريخ لجنة بازل

تم تأسيس BCBS في عام 1974 كمنتدى دولي حيث يمكن للأعضاء التعاون في مسائل الإشراف المصرفي. وتقول BCBS إنها تهدف إلى تعزيز "الاستقرار المالي من خلال تحسين المعرفة الإشرافية وجودة الإشراف المصرفي في جميع أنحاء العالم". يتم ذلك من خلال اللوائح المعروفة باسم الاتفاقات.

تم إصدار اتفاقية بازل 1 ، وهي أول اتفاقية للجنة ، في عام 1988 وركزت بشكل أساسي على مخاطر الائتمان من خلال إنشاء نظام تصنيف لأصول البنوك.

لوائح BCBS ليس لها قوة قانونية. الأعضاء مسؤولون عن التنفيذ في بلدانهم الأصلية. دعت بازل 1 في الأصل إلى حد أدنى لنسبة رأس المال إلى الأصول المرجحة بالمخاطر بنسبة 8٪ ، والذي كان من المقرر تنفيذه بحلول نهاية عام 1992. في سبتمبر 1993 ، أعلن بنك الأعمال المصرفية الأساسية (BCBS) أن بنوك [دول مجموعة العشر التي](/groupoften) لديها أعمال مصرفية دولية جوهرية كانت تلبي متطلبات الحد الأدنى من المتطلبات المنصوص عليها في بازل 1 وفقًا لـ BCBS ، تم اعتماد إطار الحد الأدنى لنسبة رأس المال ليس فقط في البلدان الأعضاء فيه ولكن تقريبًا في كل دولة أخرى بها بنوك دولية نشطة.

## فوائد بازل 1

تم تطوير بازل 1 لتخفيف المخاطر على المستهلكين والمؤسسات المالية والاقتصاد ككل. بازل 2 ، التي ظهرت بعد بضع سنوات ، قللت من متطلبات احتياطي رأس المال للبنوك. تعرض ذلك لبعض الانتقادات ، ولكن نظرًا لأن بازل 2 لم تحل محل بازل 1 ، استمرت العديد من البنوك في العمل وفقًا لإطار عمل بازل الأول الأصلي ، الذي تم استكماله لاحقًا بملحقات بازل 3.

ربما كان الإرث الأكبر لبازل الأول هو أنها ساهمت في التعديل المستمر للوائح المصرفية وأفضل الممارسات ، مما مهد الطريق لمزيد من التدابير الوقائية.

## نقد بازل الأول

تعرضت بازل 1 لانتقادات لعرقلة نشاط البنك وتباطؤ النمو في الاقتصاد العالمي بشكل عام من خلال توفير رأس مال أقل للإقراض. ويؤكد النقاد على الجانب الآخر من هذه الحجة أن إصلاحات بازل 1 لم تحقق ما يكفي. تم لوم كل من بازل 1 وبازل 2 لفشلهما في تجنب الأزمة المالية [والركود الكبير](/great-recession) من 2007 إلى 2009 ، الأحداث التي أصبحت حافزًا لبازل 3.

> تم تطوير بازل 1 لتقليل المخاطر على المستهلكين والمؤسسات المالية والاقتصاد ككل.

>

## متطلبات بازل الأولى

يقوم نظام تصنيف بازل 1 بتجميع [أصول البنك](/asset) في خمس فئات للمخاطر ، مصنفة بالنسب المئوية 0٪ و 10٪ و 20٪ و 50٪ و 100٪. يتم تخصيص أصول البنك لهذه الفئات بناءً على طبيعة المدين.

تتكون فئة المخاطر 0 ٪ من النقد [والبنك المركزي](/centralbank) والديون الحكومية وأي دين حكومي [لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD)](/oecd). يمكن وضع ديون القطاع العام في فئة 0٪ أو 10٪ أو 20٪ أو 50٪ ، اعتمادًا على المدين.

ديون بنوك التنمية ، وديون بنوك منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ، وديون شركات الأوراق المالية لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ، وديون البنوك غير الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (أقل من سنة واحدة من تاريخ الاستحقاق) ، وديون القطاع العام خارج منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي ، والنقدية المجمعة تقع جميعها في فئة 20٪. فئة 50٪ للرهون العقارية السكنية ، وفئة 100٪ تتمثل في ديون [القطاع الخاص](/private-sector) ، وديون البنوك غير الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (استحقاق أكثر من عام) ، والعقارات ، والآلات والمعدات ، وأدوات رأس المال الصادرة في بنوك أخرى.

يجب أن يحتفظ البنك برأس مال (يشار إليه على أنه رأس مال من [المستوى 1](/tier1capital) والمستوى [2](/tier2capital) ) يساوي 8٪ على الأقل من أصوله المرجحة بالمخاطر. والهدف من ذلك هو ضمان امتلاك البنوك لرأس المال الكافي للوفاء بالتزاماتها. على سبيل المثال ، إذا كان لدى البنك أصول مرجحة بالمخاطر تبلغ 100 مليون دولار ، فيجب أن يحتفظ برأس مال لا يقل عن 8 ملايين دولار. رأس المال من المستوى الأول هو النوع الأكثر سيولة ويمثل التمويل الأساسي للبنك ، بينما يشمل رأس المال من المستوى 2 أدوات رأس مال هجينة أقل سيولة ، وخسائر القروض واحتياطيات إعادة التقييم ، بالإضافة إلى الاحتياطيات غير المفصح عنها.

## الخط السفلي

كانت اتفاقية بازل الأولى هي الأقدم من بين اتفاقيات بازل الثلاثة وقدمت متطلبات احتياطي رأس المال للبنوك بناءً على مخاطر أصولها. ومنذ ذلك الحين تم استكماله باتفاقية بازل 2 وبازل 3.

## يسلط الضوء

- مع ظهور اتفاقية بازل 1 ، تم تصنيف أصول البنوك وفقًا لمستوى المخاطر لديها ، ويطلب من البنوك الاحتفاظ برأس مال طارئ بناءً على هذا التصنيف.

- بموجب بازل 1 ، كان على البنوك الاحتفاظ برأس مال لا يقل عن 8٪ من ملف المخاطر المحدد في متناول اليد.

- بازل 1 ، الأول من ثلاثة اتفاقيات بازل ، أنشأت مجموعة من القواعد للبنوك لاتباعها لتخفيف المخاطر.

- تعتبر اتفاقية بازل 1 الآن محدودة النطاق للغاية ، لكنها وضعت الإطار العام لاتفاقيات بازل اللاحقة.

## التعليمات

### كيف تختلف بازل 1 عن بازل 2 وبازل 3؟

قدمت بازل 1 إرشادات حول مقدار رأس المال الذي يجب أن تحتفظ به البنوك في الاحتياطي بناءً على مستوى مخاطر أصولها. صقل بازل الثاني تلك المبادئ التوجيهية وأضاف متطلبات جديدة. كما قامت بازل 3 بتنقيح القواعد التي تستند جزئياً إلى الدروس المستفادة من الأزمة المالية العالمية من 2007 إلى 2009.

### ما هو بازل الأول؟

بازل 1 هي أول مجموعة من ثلاث مجموعات من اللوائح المصرفية الدولية التي وضعتها لجنة بازل للرقابة المصرفية ، ومقرها بازل ، سويسرا. ومنذ ذلك الحين تم استكماله باتفاقية بازل 2 وبازل 3 ، والتي لا يزال الأخير مطبقًا اعتبارًا من عام 2022.

### ما هو الغرض من اتفاقية بازل 1؟

كان الغرض من اتفاقية بازل 1 هو وضع معيار دولي لمقدار رأس المال الذي يجب أن تحتفظ به البنوك في الاحتياطي من أجل الوفاء بالتزاماتها. تهدف لوائحها إلى تعزيز سلامة واستقرار النظام المصرفي في جميع أنحاء العالم.

