---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: بازل الثاني
description: بازل 2 هي مجموعة من اللوائح المصرفية الدولية الصادرة عن لجنة بازل للإشراف على البنك في عام 2004. وهي واحدة من ثلاث اتفاقيات بازل.
---

# بازل الثاني
## ما هو بازل 2؟

بازل 2 هي مجموعة من اللوائح المصرفية الدولية التي تم إصدارها لأول مرة في عام 2004 من قبل [لجنة بازل للرقابة المصرفية](/baselcommittee). ووسعت قواعد متطلبات الحد الأدنى لرأس المال التي تم وضعها بموجب اتفاقية بازل 1 ، وهي أول اتفاقية تنظيمية دولية ، ووفرت إطارًا للإشراف التنظيمي ووضعت متطلبات إفصاح جديدة لتقييم كفاية رأس المال للبنوك.

## فهم بازل الثاني

اتفاقية بازل الثانية هي الثانية من بين [اتفاقيات بازل الثلاثة](/basel_accord). وهو يقوم على ثلاث "ركائز" رئيسية: الحد الأدنى لمتطلبات رأس المال ، والإشراف التنظيمي ، وانضباط السوق. تلعب متطلبات الحد الأدنى من رأس المال الدور الأكثر أهمية في اتفاقية بازل الثانية وتلزم البنوك بالحفاظ على نسب معينة من رأس المال إلى أصولها المرجحة بالمخاطر.

نظرًا لاختلاف اللوائح المصرفية بشكل كبير بين البلدان قبل تطبيق اتفاقيات بازل ، فقد ساعد الإطار الموحد لاتفاقية بازل 1 (وبعد ذلك ، بازل 2) البلدان على توحيد قواعدها وتخفيف قلق السوق بشأن المخاطر في النظام المصرفي. يتكون إطار عمل بازل حاليًا من 14 معيارًا.

تتكون لجنة بازل من 45 عضوًا من 28 دولة وسلطات قضائية أخرى ، يمثلون البنوك المركزية والسلطات الإشرافية. ليس لديها سلطة قانونية لفرض قواعدها ولكنها تعتمد على المنظمين في الدول الأعضاء للقيام بذلك. ومن المتوقع أن يتبع هؤلاء المنظمون قواعد بازل بالكامل ولكن لديهم أيضًا السلطة التقديرية لفرض قواعد أكثر صرامة. على سبيل المثال ، في الولايات المتحدة ، المنظمون هم مجلس محافظي نظام الاحتياطي الفيدرالي ، ومصرف الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك ، ومكتب المراقب المالي للعملة ، والمؤسسة الفيدرالية لتأمين الودائع.

## متطلبات بازل 2

بناءً على بازل 1 ، قدمت بازل 2 إرشادات لحساب [الحد الأدنى لنسب رأس المال التنظيمية](/risk-based-capital-requirement) وأكدت مطلب أن تحتفظ البنوك باحتياطي رأس مال يعادل 8٪ على الأقل من أصولها المرجحة بالمخاطر.

بازل II يقسم رأس المال التنظيمي المؤهل للبنك إلى ثلاثة مستويات. كلما ارتفعت الطبقة ، زادت أمانها [وسيولة](/liquidity) أصولها.

[المستوى الأول رأس المال](/tier1capital) الأساسي للبنك ويتكون من الأسهم العادية ، بالإضافة إلى الاحتياطيات المفصح عنها وبعض الأصول الأخرى. يجب أن يكون ما لا يقل عن 4٪ من احتياطي رأس مال البنك في شكل أصول من المستوى الأول.

> يلعب الحد الأدنى من متطلبات رأس المال الدور الأكثر أهمية في اتفاقية بازل الثانية ويلزم البنوك بالحفاظ على نسب معينة من رأس المال إلى أصولها المرجحة بالمخاطر.

>

[المستوى 2](/tier2capital) من رأس المال التكميلي ويتكون من بنود مثل احتياطيات إعادة التقييم والأدوات المختلطة والقروض الثانوية متوسطة وطويلة الأجل. يتكون [المستوى 3](/tier3capital) من الديون الثانوية غير المضمونة منخفضة الجودة.

كما قامت بازل 2 بتنقيح تعريف [الأصول المرجحة بالمخاطر](/riskweightedassets) ، المستخدمة في حساب ما إذا كان البنك يفي بمتطلبات احتياطي رأس المال الخاص به. يهدف ترجيح المخاطر إلى تثبيط البنوك عن تحمل مبالغ زائدة من المخاطر من حيث الأصول التي تمتلكها. يتمثل الابتكار الرئيسي لبازل 2 بالمقارنة مع بازل 1 في أنه يأخذ في الاعتبار التصنيف الائتماني للأصول عند تحديد أوزان المخاطر الخاصة بها. كلما ارتفع التصنيف الائتماني ، انخفض وزن المخاطر.

## الرقابة التنظيمية وانضباط السوق

الإشراف التنظيمي هو الركيزة الثانية لبازل 2 ويوفر إطارًا للهيئات التنظيمية الوطنية للتعامل مع أنواع مختلفة من المخاطر ، بما في ذلك المخاطر النظامية ومخاطر السيولة والمخاطر القانونية.

يقدم ركيزة [الانضباط في السوق](/market-discipline) متطلبات إفصاح مختلفة عن تعرض البنوك للمخاطر ، وعمليات تقييم المخاطر ، وكفاية رأس المال. ويهدف إلى تعزيز شفافية أكبر في سلامة الممارسات التجارية للبنك والسماح للمستثمرين وغيرهم بمقارنة البنوك على قدم المساواة.

## إيجابيات وسلبيات بازل II

على الجانب الإيجابي ، أوضحت بازل 2 ووسعت اللوائح التي أدخلتها اتفاقية بازل الأولى الأصلية. كما ساعد المنظمين على البدء في معالجة بعض الابتكارات المالية والمنتجات المالية الجديدة التي ظهرت منذ ظهور بازل الأول في عام 1988.

ومع ذلك ، لم تكن اتفاقية بازل الثانية ناجحة تمامًا ، بل وُصفت بالفشل الذريع في مهمتها المركزية المتمثلة في جعل العالم المالي أكثر أمانًا.

أظهر [انهيار الرهن العقاري عالي المخاطر](/subprime-meltdown) والركود [الكبير](/great-recession) في عام 2008 أن اتفاقية بازل الثانية قللت من تقدير المخاطر التي تنطوي عليها الممارسات المصرفية الحالية وأن النظام المالي كان يعاني من فرط المديونية ونقص رأس المال ، على الرغم من متطلبات بازل الثانية.

حتى بنك التسويات الدولية ، وهو المنظمة التي تقف وراء لجنة بازل للرقابة المصرفية ، يقر اليوم ، "دخل القطاع المصرفي في الأزمة المالية مع الكثير من النفوذ وعدم كفاية السيولة الوقائية. وقد ترافق هذا الضعف مع سوء الإدارة وإدارة المخاطر ، كذلك باعتبارها هياكل حوافز غير مناسبة. وقد ظهر المزيج الخطير من هذه العوامل من خلال سوء تسعير مخاطر الائتمان والسيولة والنمو الزائد للائتمان.

استجابة للأزمة المالية ، أصدرت لجنة بازل إرشادات جديدة لإدارة المخاطر والإشراف لتعزيز بازل 2 في عامي 2008 و 2009. هذه الإصلاحات وغيرها التي صدرت في عام 2010 وما بعد ذلك تمثل بدايات اتفاقية بازل التالية ، بازل 3 ، والتي ، اعتبارًا من 2022 ، لا يزال قيد التنفيذ.

## الخط السفلي

بازل II هو الثاني من بين اتفاقيات بازل الثلاثة ، التي تم تطويرها لإنشاء معايير دولية لتنظيم البنوك وتقليل المخاطر في النظام المصرفي العالمي. وقد استندت إلى اتفاقية بازل الأصلية وصقلتها ، والمعروفة الآن باسم بازل 1 ، وأدت إلى اتفاقية بازل 3 ، التي تهدف إلى معالجة أوجه القصور في الاتفاقيتين السابقتين.

## يسلط الضوء

- الركيزة الثانية لبازل 2 ، الإشراف التنظيمي ، توفر إطارًا للهيئات التنظيمية الوطنية للتعامل مع المخاطر النظامية ، ومخاطر السيولة ، والمخاطر القانونية ، من بين أمور أخرى.

- برزت إحدى نقاط الضعف في اتفاقية بازل الثانية خلال انهيار الرهن العقاري والركود الكبير في عام 2008 عندما أصبح واضحًا أن اتفاقية بازل الثانية قللت من تقدير المخاطر التي تنطوي عليها الممارسات المصرفية الحالية وأن النظام المالي كان يعاني من فرط الاستدانة ونقص رأس المال.

- اتفاقية بازل الثانية ، وهي ثاني اتفاقيات بازل الثلاثة ، لها ثلاثة مبادئ رئيسية: الحد الأدنى لمتطلبات رأس المال ، والإشراف التنظيمي ، وانضباط السوق.

- بناءً على بازل 1 ، قدمت بازل 2 إرشادات لحساب الحد الأدنى لنسب رأس المال التنظيمية وأكدت مطلب أن تحتفظ البنوك باحتياطي رأس مال يعادل 8٪ على الأقل من أصولها المرجحة بالمخاطر.

## التعليمات

### ما هو بازل 2؟

بازل 2 هي مجموعة من اللوائح المصرفية الدولية التي وضعتها لجنة بازل للرقابة المصرفية ، ومقرها بازل ، سويسرا. تم إصدار بازل 2 في عام 2004 ، بهدف أن يتم على مراحل على مدى سلسلة من السنوات.

### هل حلت بازل 2 محل بازل 1؟

اعتمدت بازل 2 على بازل 1 ، حيث صقلت ووضحت بعض قواعدها بالإضافة إلى إضافة قواعد جديدة ، لكنها لم تحل محلها تمامًا.

### ما الخطأ في بازل 2؟

أظهرت بداية انهيار الرهن العقاري في عام 2007 والأزمة المالية العالمية التي تلت ذلك أن اللوائح التي تم إنشاؤها بموجب بازل 1 وبازل 2 كانت غير كافية للحد من المخاطر التي كانت بعض البنوك تتعرض لها ، والمخاطر التي تشكلها على النظام المالي العالمي. تهدف بازل 3 ، التي تم تقديمها خلال الأزمة المالية ولا تزال قيد التنفيذ ، إلى معالجة هذه المخاطر بشكل أفضل.

