---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: مغالطة السعر الأساسي
description: مغالطة المعدل الأساسي ، أو إهمال المعدل الأساسي ، هو خطأ إدراكي حيث يتم وضع وزن ضئيل للغاية على المعدل الأساسي (الأصلي) للإمكانية.
---

# مغالطة السعر الأساسي
## ما هي مغالطة السعر الأساسي؟

مغالطة المعدل الأساسي ، أو إهمال المعدل الأساسي ، هو خطأ إدراكي حيث يتم وضع وزن ضئيل للغاية على الأساس ، أو المعدل الأصلي ، للاحتمال (على سبيل المثال ، احتمالية A معطى B). في [التمويل السلوكي](/behavioralfinance) ، مغالطة المعدل الأساسي هي ميل الناس إلى الحكم بشكل خاطئ على احتمال حدوث موقف من خلال عدم مراعاة جميع البيانات ذات الصلة. بدلاً من ذلك ، قد يركز المستثمرون بشكل أكبر على المعلومات الجديدة دون الاعتراف بكيفية تأثير ذلك على الافتراضات الأصلية.

## فهم مغالطة السعر الأساسي

عند النظر في معلومات السعر الأساسي ، توجد فئتان عند تحديد الاحتمال في مواقف معينة. الأول هو الاحتمال العام ، في حين أن الثاني هو المعلومات الخاصة بالحدث ، مثل عدد النقاط الأساسية التي تحول فيها السوق ، أو النسبة المئوية التي توقفت الشركة عن تحقيقها في أرباح الشركة ، أو عدد المرات التي غيرت فيها الشركة الإدارة. غالبًا ما يميل المستثمرون إلى إعطاء وزن أكبر لهذه المعلومات الخاصة بالحدث على سياق الموقف ، وفي بعض الأحيان يتجاهلون الأسعار الأساسية تمامًا.

في حين أن المعلومات الخاصة بالحدث غالبًا ما تكون مهمة على المدى القصير ، خاصة بالنسبة [للمتداولين](/trader) أو البائعين على المكشوف ، إلا أنها قد تلوح في الأفق بشكل أكبر مما تحتاج إليه بالنسبة للمستثمرين الذين يحاولون التنبؤ بمسار السهم على المدى الطويل. على سبيل المثال ، قد يحاول المستثمر تحديد احتمالية أن تتفوق الشركة في أدائها على نظيرتها وتبرز كشركة رائدة في الصناعة.

> توجد العديد من الحالات التي تؤثر فيها العاطفة وعلم النفس بشدة على قرارات المستثمرين ، مما يجعل الناس يتصرفون بطرق غير متوقعة.

>

في حين أن قاعدة المعلومات - المركز المالي القوي للشركة ، ومعدلات النمو المتسقة ، والإدارة ذات السجلات المؤكدة ، والصناعة ذات الطلب القوي - تشير جميعها إلى قدرتها على التفوق ، إلا أن ربع الأرباح الضعيف يمكن أن يعيد المستثمرين إلى الوراء ، مما يجعلهم أعتقد أن هذا يغير مسار الشركة. كما هو الحال في كثير من الأحيان ، يمكن أن يكون مجرد صورة عابرة في صعوده الإجمالي.

## اعتبارات خاصة: التمويل السلوكي

التمويل السلوكي هو مجال جديد نسبيًا يسعى إلى الجمع بين النظرية النفسية السلوكية والمعرفية مع الاقتصاد والتمويل التقليديين لتقديم تفسيرات لماذا يتخذ الناس قرارات مالية غير عقلانية. وفقًا للنظرية المالية التقليدية ، فإن العالم والمشاركين فيه هم ، في الغالب ، "معززون للثروة" منطقيًا.

مع الروابط القوية بمفهوم مغالطة السعر الأساسي ، فإن [رد الفعل المفرط](/finance) لحدث السوق هو أحد الأمثلة على ذلك. وفقًا لكفاءة السوق ، يجب أن تنعكس المعلومات الجديدة بسرعة على سعر الورقة المالية. ومع ذلك ، يميل الواقع إلى تناقض هذه النظرية. في كثير من الأحيان ، يبالغ المشاركون في السوق في رد فعلهم تجاه المعلومات الجديدة ، مثل تغيير أسعار الفائدة ، مما يخلق تأثيرًا أكبر من المناسب على سعر الورقة المالية أو فئة الأصول. عادة ما تكون هذه الزيادات في الأسعار غير دائمة وتميل إلى التآكل بمرور الوقت.

## يسلط الضوء

- تمت دراسة "خطأ" التاجر هذا بشكل مكثف ، حيث إن التيارات السفلية العاطفية مثل مغالطة معدل الأساس تدفع اتجاه السوق في كثير من الأحيان.

- مغالطة السعر الأساسي هي عندما يتم تجاهل الوزن الأساسي أو الأصلي أو الاحتمال أو اعتباره ثانويًا.

- يشمل التمويل السلوكي دراسة مغالطة معدل الأساس وتأثيراتها على السوق.

