---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: الأساس
description: يشير الأساس إلى التوحيد في سعر الورقة المالية ، عادةً بعد الاتجاه الهبوطي ، قبل أن تبدأ مرحلتها الصعودية.
---

# الأساس
## ما هو الأساس؟

الأساس هو مصطلح يستخدمه [المحللون](/technical-analyst) [الفنيون](/technical-analyst) والذي يشير إلى توحيد سعر الورقة المالية ، عادة بعد الاتجاه الهبوطي ، قبل أن تبدأ مرحلتها الصعودية. يبدو نموذج السعر الناتج مسطحًا أو مدورًا قليلاً.

## فهم الأساس

الأساس هو حدث شائع بعد أن تكون الورقة المالية ، أو السوق ، في انخفاض طويل أو في خضم تقدم كبير. بعبارة أخرى ، يأخذ السوق استراحة. يمكن لبعض الأوراق المالية ، مثل [الأسهم](/stock) ، أن تشكل قاعدة تستمر لعدة سنوات قبل أن ينعكس الاتجاه. فترات الأساس مصحوبة بانخفاض حجم وهناك توازن بين العرض والطلب. يتقلص التقلب أيضًا مع تداول الأسهم بشكل جانبي.

تؤسس الأوراق المالية الأساسية مستويات دعم ومقاومة واضحة حيث يقاتل الثيران والدببة من أجل السيطرة. قد يستخدم المتداولون المؤسسيون فترة الأساس [لتجميع](/accumulation) مركز كبير نيابة عن عملائهم. يعتقد العديد من المحللين الفنيين أن الأساس أمر بالغ الأهمية ، خاصة بالنسبة للأسهم التي شهدت انخفاضًا سريعًا ، قبل أن يبدأ انعكاس ذي مغزى. يمكن أيضًا النظر إلى الأساس على أنه "توقف مؤقت يتم تحديثه" والذي يسمح للأمان باستئناف حركته الصعودية.

<! - 56207B4591D32589101E1FB3D2AB899B ->

## تأسيس استراتيجيات التداول

** استمرار الاتجاه: ** يجب على المتداولين الذين يستخدمون فترة الأساس للعثور على نقطة دخول في سوق الاتجاه إجراء صفقة عندما يكسر السعر أعلى النطاق الموحد (لصفقة [طويلة](/long) ). يجب أن يحدث الاختراق في الحجم فوق المتوسط لإظهار المشاركة في الحركة. من الناحية المثالية ، يعمل المتوسط المتحرك الشائع الاستخدام ، مثل 20 يومًا أو 50 يومًا ، كدعم في أسفل فترة الأساس ؛ هذا يسمح للمتوسط المتحرك باللحاق بالسعر. يعمل المتوسط المتحرك كمقاومة لصفقة بيع.

النطاق الضيق لتشكيل القاعدة يسمح بنسبة مخاطر / عوائد صحية. يمكن للمتداولين وضع أمر وقف الخسارة أدنى سعر متداول في فترة الأساس. نظرًا لأن التوقع هو أن يبدأ السوق في الاتجاه مرة أخرى ، يمكن تعيين [أهداف الربح](/profit-target) التي تتكون من عدة مضاعفات لمبلغ الإيقاف لالتقاط الجزء الأكبر من الحركة.

** انعكاس الاتجاه: ** قد يستخدم المتداولون المتناقضون فترة الأساس للعثور على القيعان أو القمم المحتملة في الورقة المالية. إذا كان السوق متماسكًا لفترة طويلة ، فإن [الاختراق](/breakout) في الاتجاه المعاكس للاتجاه السابق غالبًا ما يؤدي إلى أوامر وقف الخسارة ويجذب المتداولين مما يؤدي إلى بيئة مواتية للانعكاس. كما هو الحال مع استراتيجية استمرار الاتجاه ، يجب الخروج من الصفقة إذا اخترق السعر أدنى سعر تم تداوله خلال فترة الأساس. يمكن للتجار استخدام عمليات تصحيح الاتجاه السابق لتحديد أهداف الربح.

## يسلط الضوء

- الأساس هو مصطلح يستخدمه المحللون الفنيون ويشير إلى توحيد سعر الورقة المالية ، عادة بعد الاتجاه الهبوطي ، قبل أن تبدأ مرحلتها الصعودية.

- تؤسس الأوراق المالية الأساسية مستويات دعم ومقاومة واضحة حيث يقاتل الثيران والدببة من أجل السيطرة.

- فترات الأساس مصحوبة بانخفاض في الحجم وهناك توازن بين العرض والطلب.

