---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: رمز الاهتمام الأساسي (BAT)
description: يعمل رمز الانتباه الأساسي (BAT) على تغذية متصفح Brave ، الذي يهدف إلى إحداث ثورة في الإعلان الرقمي من خلال تقنية blockchain.
---

# رمز الاهتمام الأساسي (BAT)
## ما هو رمز الاهتمام الأساسي (BAT)؟

تم إنشاء رمز الانتباه الأساسي (BAT) من قبل المؤسس المشارك لموزيلا وفايرفوكس ، بريندان إيتش ، لتحسين الأمن والإنصاف وكفاءة [الإعلان الرقمي من](/digital-marketing) خلال [تقنية blockchain](/blockchain). إنه الرمز الأصلي لمتصفح الويب Brave المبني على قمة [Ethereum](/ethereum) (ETH). يرجع تاريخ الورقة البيضاء لشركة BAT إلى 10 فبراير 2021. اعتبارًا من عام 2022 ، لا يزال المشروع قيد التطوير ، على الرغم من أن متصفح Brave متاح للتنزيل. اعتبارًا من 11 فبراير 2022 ، هناك 54.5 مليون مستخدم نشط شهريًا و 16 مليون مستخدم يوميًا لمتصفح Brave.

blockchain [والعملات الرقمية](/digital-currency) ، سعت الشركات إلى إيجاد طرق جديدة لتطبيق هذه التكنولوجيا المبتكرة على المشكلات والقضايا القديمة ، مثل تصفح الويب والإعلانات القائمة على الويب.

## فهم رمز الانتباه الأساسي

يستخدم رمز الاهتمام الأساسي (BAT) سلسلة Ethereum blockchain ومتصفح الويب المتخصص المعروف باسم Brave. يتم استخدام رمز BAT كعملة على منصة Brave ويمكنه الحصول على العديد من الخدمات الإعلانية المختلفة. إنه مصمم ليتم تبادله بين المستخدمين والمعلنين والناشرين. يعتمد على مفهوم غير معتاد مهم للغاية لشركات الإعلان العاملة في العصر الرقمي: اهتمام المستخدم.

يسعى مبتكرو BAT إلى تحسين طريقة إجراء الإعلانات في العصر الرقمي. يرون أن الاتجاهات الحالية تضر بالمستخدمين والناشرين والمعلنين على حد سواء. يغمر المستخدمون الإعلانات وأجهزة التتبع ، ويتعرضون لبرامج ضارة تزداد عدوانية وقوة.

شهد الناشرون القدامى انخفاضًا كبيرًا في عائدات إعلاناتهم ، حيث تعمل منصات مثل Google و Meta (المعروفة سابقًا باسم Facebook) على خفض أسعار المعلومات مع خفض عائدات الإعلانات بشكل كبير. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تسبب الروبوتات والبرامج الضارة أضرارًا متزايدة كل عام ، وقد عانت المنصات من أزمات المصداقية. علاوة على ذلك ، يفتقر المعلنون إلى طرق الاستهداف والمعلومات الكافية لتقديم محتواهم بشكل كافٍ لأن المنصات تحتكر هذه الوظائف.

يعتقد مطورو BAT أنه من خلال تتبع كيفية تفاعل المستخدمين مع محتوى الإعلان الرقمي وتخزين هذه المعلومات في [دفتر الأستاذ الموزع](/distributed-ledgers) ، سيكونون قادرين على تحسين تجربة الإعلان الرقمي للمعلنين والناشرين والمستخدمين. سيشهد المستخدمون عددًا أقل من الإعلانات والمحتوى المصمم بشكل أفضل لهم. سيجد الناشرون مصادر جديدة للإيرادات. وسيتمكن المعلنون من استهداف مستخدمين معينين بشكل أفضل بناءً على تفضيلات محتوى المستخدم الموثق واهتماماته. سيكونون قادرين أيضًا على تجنب الاحتيال بشكل أكثر كفاءة.

## التصفح الشجاع والمتمحور حول الخصوصية

BAT هو الرمز الأصلي لمتصفح Brave ، وهو متصفح مفتوح المصدر ومتمحور حول الخصوصية مصمم لحظر برامج التتبع وملفات تعريف الارتباط الغازية والبرامج الضارة. إنها تستخدم تقنية blockchain لتتبع انتباه المستخدم بشكل مجهول وآمن ، والذي يترجم إلى مكافآت للناشرين.

يتم تسجيل انتباه المستخدم ، بمعنى مشاركته الذهنية المركزة على المحتوى الرقمي مثل الإعلانات ، من خلال Brave. يشير صانعو BAT إلى أن بيانات المستخدم الخاصة ومعلومات التتبع يتم تخزينها فقط على جهاز المستخدم ، مما يضمن أنها مجهولة وخصوصية.

يُكافأ ناشرو الإعلانات الرقمية على اهتمام المستخدم برمز الانتباه الأساسي. كلما زادت كفاءة محتواها في جذب انتباه المستخدم المستمر ، زادت أرباح الناشر. في الوقت نفسه ، يكسب المعلنون عائدًا أفضل [على](/returnoninvestment) [الاستثمار](/returnoninvestment). يستخدم Brave أيضًا بيانات انتباه المستخدم المجهولة لمساعدة المعلنين في الاستهداف والحد من [الاحتيال](/fraud).

BAT هي العملة الرقمية التي تسهل العملية برمتها. إنه مرتبط بقيمة الانتباه ، محسوبة على أساس المدة المتزايدة والبكسل في العرض لأي محتوى إعلاني ذي صلة. يخطط نظام أفضل التقنيات المتاحة لتحديد المزيد من إجراءات المستخدم المتعلقة بالإعلانات الرقمية وتحقيق الدخل منها في المستقبل. يساعد Brave أيضًا في مطابقة الإعلانات مع العملاء استنادًا إلى خوارزميات [التعلم الآلي](/machine-learning) لتحديد اهتمامات العملاء.

يُكافأ مستخدمو متصفح Brave أيضًا بـ BAT لمشاركتهم في المشروع. يمكن استبدال BATs بخدمات مختلفة على المنصة ، وكذلك لمحتوى متميز محدد. ومع ذلك ، سيحصل الناشرون على حصة أكبر من عائدات الإعلانات ، وفقًا لورقة BAT البيضاء. ليس من الواضح في الوقت الحالي ما الذي سيشمل المحتوى المتميز على شبكة Brave. وبالمثل ، ليس من الواضح ما هي الخدمات المتعلقة بالمنصة التي سيتم تقديمها أو كيف سيعمل نظام الدفع لهذه الخدمات.

تحسبًا للمخاوف المتعلقة بقضايا الاحتيال والخصوصية ، قام مطورو Brave و BAT ببناء العديد من الإجراءات الأمنية في المتصفح ونظام الرمز الرقمي. وفقًا لموقع BAT على الويب ، "يلغي الرمز المميز مصادر حركة مرور الطرف الثالث ، ويقلل نظام مقاييس الانتباه الأساسية (BAM) من نقاط دخول الاحتيال. سيكون الرمز قابلاً للتدقيق كمصدر مفتوح ، مع التحقق من الاهتمام والمشاركة باستخدام Zero-Knowledge Proof ( ZKP). ستكون الإعلانات والمدفوعات محدودة ، وستكون جوائز رمز تجمع نمو المستخدم موزعة بمرور الوقت لجعل عمليات الروبوت أقل استحسانًا. "

## قيمة رمز BAT

وفقًا لورقة [whit](/whitepaper) [e](/whitepaper) ، يهدف إطلاق رمز الاهتمام الأساسي إلى جمع إجمالي 24 مليون دولار. وصل الرمز المميز إلى أعلى مستوى له على الإطلاق في أواخر نوفمبر 2021 ، حيث تم تداوله عند حوالي 1.76 دولار في ذروته. اعتبارًا من 12 فبراير 2022 ، يبلغ العرض المتداول 100 ٪ ، مع 1.50 مليار BAT متداولة وإجمالي معروض 1.50 مليار BAT.

تم تحديد سعر الصرف لـ BAT عند 6400 BAT لكل ETH ، مما يعني أنه مع ارتفاع أو انخفاض سعر Ethereum ، سيتم تعديل سعر BAT بشكل متناسب أيضًا. اعتبارًا من 12 فبراير 2022 ، كان سعر الصرف هو 3628 BAT لكل ETH.

## يسلط الضوء

- الهدف هو أن يختبر القراء عددًا أقل من الإعلانات المصممة جيدًا وفقًا لمصالحهم مع عدم التنازل في نفس الوقت عن حقوق خصوصية البيانات الخاصة بهم.

- رمز الانتباه الأساسي (BAT) هو نظام قائم على blockchain لتتبع وقت واهتمام مستهلكي الوسائط على مواقع الويب باستخدام متصفح الويب Brave.

- مبني على Ethereum ، هدفه هو توزيع أموال الإعلانات بكفاءة بين المعلنين والناشرين وقراء محتوى التسويق عبر الإنترنت والإعلانات.

