---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: الدرجة الأساسية
description: درجة الأساس هي الحد الأدنى المقبول للمعيار المطلوب لسلعة قابلة للتسليم يتم استخدامها على أنها فعلية لعقد مستقبلي.
---

# الدرجة الأساسية
## ما هي الدرجة الأساسية

الدرجة الأساسية هي الحد الأدنى المقبول للمعيار الذي يجب أن تفي به السلعة القابلة للتسليم لاستخدامها كأصل فعلي لعقد [مستقبلي](/futurescontract). يُعرف هذا التصنيف أيضًا بالدرجة الاسمية أو درجة العقد.

تعتبر الدرجة الأساسية أمرًا حيويًا للتداول في العقود الآجلة وللحفاظ على التوحيد داخل السوق.

## كسر الدرجة الأساسية

كما يوحي الاسم ، فإن الدرجة الأساسية تؤسس خطًا أساسيًا يمكن من خلاله مقارنة الاختلافات الأخرى لنفس المنتج أو المادة. المنتجات التي لا تستوفي هذه الدرجة الأساسية المحددة ، غير مقبولة وتتعرض لخطر الرفض. نظرًا لأن الدرجة الأساسية هي الحد الأدنى المقبول من المعيار المقبول ، فمن الأفضل أن تتجاوز السلعة المتبادلة المعايير. المنتجات ذات الجودة الأعلى التي تتجاوز الدرجة الأساسية تتطلب قيمة أعلى وتبرر شروط صرف أفضل.

قد تختلف السلع مثل الزيت والحبوب بشكل كبير في الجودة. على سبيل المثال ، يتم تحديد الدرجة الأساسية للعقود الآجلة للنفط الخام وفقًا للمستويات المحددة للهيدروجين والكبريت الموجودة في النفط.

[شهادة التقدير الصادرة عن](/gradingcertificate) مفتش مؤهل أو لجنة تقدير معتمدة بتقييم وتوثيق درجة سلعة معينة. قد تكون الوثائق الرسمية الأخرى التي تؤكد أن المنتجات تفي بالمواصفات المطلوبة كافية أيضًا.

## الفروق ودرجات الأساس

قد تؤدي الانحرافات الكبيرة عن درجة المستوى الأساسي إلى [فروق](/differential). التفاضل هو قيمة أو درجة التعديل لفئة [التسليمات](/deliverables) ، أو على موقعها ، على النحو الذي يسمح به العقد الآجل. تشمل التفاضلات أي تعديلات على العقد الآجل.

العقود الآجلة لها معايير تتعلق بجودة وكمية سلعة معينة. وبسبب هذا ، فإن سعر العقود الآجلة يمثل نطاقًا نموذجيًا لشروط سلعة معينة ، وبالتالي فهو [متوسط السعر](/averageprice). إذا تم تحديد البضائع التي تم تقييمها على أنها ذات جودة أفضل ومعدلات أعلى من الدرجة الأساسية ، فقد تحصل على معدل ممتاز. وعلى العكس من ذلك ، فإن المنتجات التي لا تستوفي على الأقل المعايير المحددة بواسطة الدرجة الأساسية قد تكون غير مقبولة.

تسمح بعض العقود الآجلة بوجود فروق ، بينما لا تسمح عقود أخرى بذلك. إذا كان مسموحًا بذلك ، فإن جهات الاتصال ستسمح عادةً [للموقف القصير](/short) بأخذ التفاضل. تحدد شروط العقد الفروق ودرجة الأساس والشروط الأخرى المتعلقة بالجودة أو الأقساط أو الغرامات وهي شروط ثابتة في معظم البورصات.

