---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: سلة
description: السلة عبارة عن مجموعة من الأوراق المالية ذات موضوع مماثل ، بينما طلب السلة هو أمر ينفذ عمليات تداول متزامنة في أوراق مالية متعددة.
---

# سلة
## ما هي السلة؟

السلة عبارة عن مجموعة من الأوراق المالية المتعددة (مثل الأسهم والعملات وما إلى ذلك) التي لها نفس الموضوع أو تشترك في معايير معينة. على سبيل المثال ، قد يحتوي الصندوق المتداول في البورصة القطاعية (ETF) على سلة من الأسهم الموجودة جميعها في نفس الصناعة.

[أوامر السلة](/baskettrade) بتنفيذ صفقات متعددة في هذه الأوراق المالية في وقت واحد ، وغالبًا ما تتطلب برنامجًا ينفذ جميع التداولات في وقت واحد. نظرًا لعنصر البرنامج ، تعد السلال عادةً جزءًا من استراتيجيات تداول البرنامج.

يتم استخدامها من قبل المتداولين المؤسسيين وصناديق التحوط وصناديق الاستثمار المشتركة والصناديق [المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) لتغيير [تخصيصات محافظهم بسرعة وفعالية](/assetallocation). يسمح معظم وسطاء التجزئة أيضًا للفرد بإنشاء سلال [وأوامر سلة](/baskettrade).

في علم الاقتصاد ، تشير [سلة السلع](/basket_of_goods) إلى مجموعة ثابتة من المنتجات والخدمات الاستهلاكية التي يتم تقييم سعرها على أساس منتظم ، غالبًا شهريًا أو سنويًا ، بغرض تتبع التضخم.

## فهم السلال

يمكن لأي شخص إنشاء سلة من الأوراق المالية. أوامر السلة - الأوامر التي تنفذ صفقات متعددة في نفس الوقت - متاحة أيضًا من خلال معظم الوسطاء عبر الإنترنت.

سيشير المتداولون أحيانًا إلى مجموعات الأسهم على أنها سلال. على سبيل المثال ، صندوق [inde](/indexfund) [x](/indexfund) عبارة عن سلة من الأسهم التي تلبي جميعًا معايير معينة. سلة عملات تحتوي على عملات متعددة. هناك سلال أخرى قد تحتوي فقط على أنواع معينة من الأصول ، مثل الأسهم من قطاع معين ، أو العقود الآجلة التي تتوافق مع استراتيجية معينة.

قد يرغب تاجر التجزئة في استخدام أمر سلة إذا احتاج إلى القيام بتداولات متعددة ، ولا يريد تنفيذها واحدة تلو الأخرى. قد يرغبون أيضًا في استخدام أمر سلة إذا كانوا بحاجة إلى شراء / بيع ورقتين ماليتين مختلفتين في نفس الوقت تمامًا ، مثل [تداول أزواج](/pairstrade) أو [بمكالمة مغطاة](/coveredcall).

قد يرغب متداول التجزئة أيضًا في استخدام استراتيجية سلة ، مثل شراء أو بيع جميع الأسهم التي تتفاوت لأعلى أو لأسفل بمقدار معين. بعد ذلك ، يمكنهم استخدام أمر سلة لإغلاق جميع هذه التداولات أيضًا.

بمجرد قيام المتداول بتنفيذ صفقة سلة ، يتم عرض كل مركز على حدة في الحساب. يمكن إغلاق المراكز واحدة تلو الأخرى - أو يمكن إغلاق أي عدد منها أو جميعها بأمر سلة.

## برنامج تجارة السلال

[التداول](/programtrading) المؤسسي أو البرنامجي ، مصطلح سلة له معنى أكثر تحديدًا. وفقًا لبورصة نيويورك (NYSE) ، فإن تداول البرنامج هو 15 سهمًا أو أكثر يتم تداولها كسلة يبلغ مجموعها أكثر من مليون دولار.

في هذه الحالة ، تشير السلة إلى أمر يتضمن على الأقل قدرًا معينًا من الأوراق المالية فيه - وله أيضًا حد أدنى من المبلغ بالدولار - يتم تنفيذه جميعها في نفس الوقت.

يستخدم المتداولون من المؤسسات وتجار البرامج السلال بكميات كبيرة ، لأنهم غالبًا ما يحتاجون إلى ذلك. عند إدارة مبالغ كبيرة من المال ، أو تداول [محفظة](/portfolio) تحتاج إلى مطابقة معايير معينة ، من الصعب تنفيذ جميع التداولات يدويًا. يمكن للبرنامج إجراء جميع التداولات على الفور وفي وقت واحد.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يستخدم المتداولون المؤسسيون أيضًا السلال للأسباب التي يقوم بها متداول التجزئة: تنفيذ صفقات متعددة لتوفير الوقت ، أو تنفيذ صفقات متزامنة ، أو استخدام السلال كجزء من استراتيجية التداول.

## صناديق المؤشرات

صندوق المؤشر هو سلة من الأسهم التي تلبي معايير معينة. تحتاج المؤشرات وصناديق المؤشرات إلى تعديل محفظتها باستمرار بحيث تحتفظ فقط بالأسهم التي تفي بمعاييرها (وأيضًا لضمان الاحتفاظ [بالوزن المناسب](/portfolio-weight) ). مع ارتفاع الأسهم وهبوطها ، يتغير وزنها داخل المحفظة يوميًا. يتيح تداول السلة لمديري الصناديق شراء وبيع عدد الأوراق المالية اللازمة [لإعادة توازن](/rebalancing) المحفظة.

تسمح أوامر السلة أيضًا للمتداولين الأفراد أو المؤسسات بإنشاء فهرس خاص بهم. باستخدام سلة ، يمكن للمتداول شراء أو بيع مراكز متعددة في نفس الوقت - مما يؤدي إلى إنشاء صفقة واحدة بشكل أساسي من مراكز متعددة.

على سبيل المثال ، افترض أن مستثمرًا أراد شراء شركة تصنيع سيارات لكنه لم يكن متأكدًا من أي شركة. بدلاً من اختيار واحد فقط ، يمكنهم إصدار طلب سلة لشراء كمية صغيرة من كل شركة تصنيع سيارات. لديهم الآن موقع يعتمد على أداء الشركة المصنعة للسيارات ، لكنه يتضمن مخزونًا متعددًا بدلاً من سهم واحد فقط.

## سلات العملات

تتكون [سلة العملات](/currencybasket) من عدد من العملات الفردية. يتم تحديد أوزان العملات من قبل المتداول أو وفقًا لإستراتيجية أو برنامج. على سبيل المثال ، إذا أراد المتداول تجميع مركز بالدولار الأمريكي ، فيمكنه بيع [EUR / USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) و GBP / USD و AUD / USD ، بالإضافة إلى شراء USD / JPY و USD / CAD و [USD / CHF](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair). بعد ذلك ، وضعوا 20٪ من الأموال في كلٍ من اليورو / الدولار الأمريكي والجنيه الإسترليني / الدولار الأمريكي. يتم تقسيم الـ 60٪ الأخرى من الأموال بين أزواج العملات الأربعة الأخرى - 15٪ في كل زوج.

تمامًا كما هو الحال مع الأسهم ، قد يحتاج المتداولون المؤسسيون إلى تنفيذ أحجام كبيرة في أزواج عملات متعددة بسرعة. طلب سلة يساعدهم على تحقيق ذلك.

## سلال أخرى

يمكن للتجار تجميع سلال من الأصول لأسباب مختلفة. قد يرغبون في سلة من الأسهم التي هي جزء من قطاع معين أو [مجموعة صناعية](/industrygroup). ETF القطاع هو مثال على ذلك.

يمكن استخدام أمر سلة لشراء عقود لجميع المعادن المختلفة المدرجة في بورصة العقود الآجلة في وقت واحد. يمكن للمتداول أيضًا تجميع سلة تحتوي فقط على الأوراق المالية التي تلبي إستراتيجية معينة. قد يستلزم ذلك [تداولًا حسابيًا](/algorithmictrading) ، حيث يتم شراء وبيع سلال الأوراق المالية بناءً على الإستراتيجية المبرمجة للخوارزمية للتداول.

> الإستراتيجية الموضحة أعلاه هي مثال للأغراض الإعلامية فقط وليست استراتيجية موصى بها بدون اختبار مكثف ومعايير إضافية في المكان.

>

## مثال على تداول سلة سوق الأسهم

افترض أن متداولًا يبتكر إستراتيجية لشراء جميع أسهم [مؤشر داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA) في نهاية اليوم وبيعها في الفتح التالي. سيفعلون ذلك طالما أن مؤشر داو جونز الصناعي في اتجاه صعودي ، كما هو محدد بواسطة مقاييس التحليل الفني المختلفة.

يقوم المتداول بإعداد أمر سلة لشراء جميع أسهم DJIA من خلال أمر [الشراء عند الإغلاق في السوق](/marketonclose). يسمح هذا النوع من الأوامر والسلة لجميع الصفقات بالتنفيذ في وقت واحد عند جرس الإغلاق.

في صباح اليوم التالي ، يتم استخدام أمر سلة لبيع جميع الأوراق المالية في نفس الوقت ، باستخدام أمر [السوق للبيع عند الفتح](/marketonopen-order-moo). تتكرر العملية عند كل إغلاق وكل فتح ، على افتراض أن مؤشر داو جونز الصناعي لا يزال في اتجاه صعودي.

## يسلط الضوء

- يقدم معظم الوسطاء أوامر سلة لتجار التجزئة ، ويمكن لأي شخص الاحتفاظ بسلة من الأوراق المالية.

- سلة الأوراق المالية هي وظائف متعددة تتعلق بموضوع مركزي ، مثل تلبية معايير معينة ، أو الالتزام باستراتيجية معينة ، أو أن تكون جزءًا من قطاع أو مجموعة صناعية.

- أمر سلة يشتري أو يبيع في نفس الوقت عدة أوراق مالية في هذه السلة.

