---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: سلة شورت بالدولار الأمريكي
description: سلة من شورتات الدولار الأمريكي هي استراتيجية تداول العملات الأجنبية حيث يتم تداول الدولار الأمريكي مقابل سلة من العملات.
---

# سلة شورت بالدولار الأمريكي
## ما هي سلة شورتات الدولار الأمريكي؟

سلة من شورتات الدولار الأمريكي هي إستراتيجية تداول [العملات الأجنبية](/forex) التي تتضمن بيع الدولار الأمريكي مقابل مجموعة من العملات ، بدلاً من مقابل [زوج عملات واحد](/currencypair). يشار إلى مجموعة العملات التي يتم تداول [الدولار الأمريكي](/usd) مقابلها في مثل هذه الحالة باسم " [سلة](/baskettrade) ". وبالتالي فإن الاستراتيجية تؤتي ثمارها إذا انخفض الدولار من حيث القيمة مقارنة بعدة عملات في وقت واحد.

## فهم سلة شورتات الدولار الأمريكي

سلة من صفقات البيع بالدولار الأمريكي هي إستراتيجية يتم استخدامها بشكل عام من قبل المتداولين الذين يتجهون نحو الانخفاض على الدولار الأمريكي والذين يفضلون الحصول على مركز تداول قصير على الدولار الأمريكي. بشكل عام ، التجار الذين يختارون استخدام سلة من صفقات البيع بالدولار الأمريكي كإستراتيجيتهم لديهم نظرة هبوطية على الدولار الأمريكي ويتوقعون أن قيمته في انخفاض. قد يستخدمون إشارات تداول مختلفة لتحديد هذه النظرة للدولار الأمريكي.

يسمح استخدام سلة لبيع الدولار الأمريكي للمتداولين بتقليل المخاطر من خلال التنويع. إذا تعرضت عملة واحدة لانخفاض كبير في قيمتها ، فلن يعاني المتداول الذي يستخدم هذه الاستراتيجية من خسارة كبيرة مقارنة بما إذا كان قد ركز على زوج عملات واحد. وإذا زادت قوة الدولار الأمريكي بشكل ملحوظ ، فقد يخسر المتداول أقل مع هذه الإستراتيجية لأن الدولار الأمريكي قد يرتفع بمعدلات مختلفة مقابل العملات المختلفة. يمكن أن تساهم عدة عوامل في [ارتفاع قيمة العملة](/currency-appreciation) بما في ذلك أسعار الفائدة والسياسة الحكومية والموازين التجارية ودورات العمل.

بشكل عام ، عندما يستخدم المتداولون مركزًا [قصيرًا](/short) ، أو مركزًا قصيرًا ، فإنهم يبيعون أولاً ثم يشترون لاحقًا ، لأنهم يتوقعون أن يكون سعر البيع أعلى من السعر الذي سيشترونه لاحقًا. إنها استراتيجية يستخدمها المتداولون عندما يعتقدون أن سعر الأصل سينخفض ويريدون الاستفادة من الانخفاض.

## استراتيجية تجارة الفوركس

سلة من شورتات الدولار الأمريكي هي واحدة من العديد من [استراتيجيات تداول العملات الأجنبية المختلفة](/forex-trading-strategies) التي يستخدمها متداولو الصرف الأجنبي لتحديد ما إذا كنت تريد تداول العملات في أي وقت معين. تُستخدم هذه الاستراتيجيات في [سوق الصرف الأجنبي](/forex) ، أو الفوركس ، وهو السوق الأكبر والأكثر سيولة في العالم ويشمل جميع العملات في العالم.

تعتمد بعض استراتيجيات تداول العملات الأجنبية على التحليل الفني أو تحليل الرسم البياني بينما يعتمد البعض الآخر على الأحداث الواردة في الأخبار. يأخذ المتداولون في الاعتبار العديد من العوامل والمكونات المختلفة عند إنشاء استراتيجية تداول العملات الأجنبية. وتشمل هذه تحديد السوق وتحديد حجم المركز ونقاط الدخول ونقاط الخروج وأساليب التداول.

يمكن للمتداولين الاستمرار في تطوير أو تغيير استراتيجيات تداول العملات الأجنبية الخاصة بهم مع تغير ظروف السوق والاستجابة بشكل أفضل للمخاطر مقابل مكافأة استراتيجية معينة.

## يسلط الضوء

- سلة من شورتات الدولار الأمريكي هي إستراتيجية فوركس حيث يتم بيع الدولار الأمريكي ، مع اتخاذ مركز طويل في سلة من عدة عملات أخرى.

- استخدام سلة يقلل من تعرض التجارة للمخاطر الكلية من خلال التنويع.

- التجارة هي إستراتيجية هبوطية للدولار الأمريكي والتي تؤتي ثمارها إذا ارتفعت العملات العالمية الأخرى مقابل الدولار الأمريكي.

