---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: تجارة الدفعة
description: يشير تداول الدُفعات إلى تراكم الأوامر التي يتم تنفيذها في وقت واحد.
---

# تجارة الدفعة
## ما هو التداول الجماعي؟

يشير تداول الدُفعات إلى تراكم الأوامر التي يتم تنفيذها في وقت واحد. يوفر التداول المجمع الوقت والجهد من خلال التعامل مع أوامر البيع والشراء المتعددة كمعاملة واحدة كبيرة. في الولايات المتحدة ، لا يُسمح بالتداول على دفعات إلا في السوق المفتوح ويتعلق فقط بالأوامر المقدمة خلال ساعات خارج السوق.

## فهم التداول الجماعي

تداول الدُفعات هو مفهوم يُستخدم مرة واحدة فقط يوميًا في سوق الولايات المتحدة لمعالجة الطلبات التي تراكمت خلال ساعات خارج السوق. خلال جميع ساعات التداول العادية الأخرى في سوق الولايات المتحدة ، يتم استخدام [التداول المستمر](/continuoustrading).

تتضح فائدة التداول الجماعي عند افتتاح السوق كل يوم. على سبيل المثال ، قد تقوم المؤسسات التي تجمع أوامر المستثمرين الأفراد في تحركات الصناديق المختلفة بوضع أوامر خارج نوافذ السوق. قد تكون هذه الطلبات كبيرة جدًا ولكن يمكن موازنتها بأوامر متساوية ومعاكسة من قبل المتداولين والمستثمرين الأفراد أو الشركات التجارية الصغيرة.

إذا كانت أوامر البيع بالتجزئة على الجانب الآخر من أمر مؤسسي ، فيمكن لأمر دفعة واحدة مطابقتها. بدون تداولات مجمعة ، قد تكون أسعار السوق أكثر تقلبًا عند افتتاح التجارة كل يوم.

بشكل عام ، تُستخدم الصفقات المجمعة عادةً في الأسهم كبيرة الحجم التي تراكمت لديها أوامر خلال ساعات غير التداول. للتأهل لتداول دفعة السوق الافتتاحي ، يجب مطابقة سعر [أمر](/order) الورقة المالية مع نظير مناسب في السوق في وقت فتح السوق. هذا يقيد معظم الصفقات المجمعة لتشمل أوامر السوق.

ومع ذلك ، يمكن أن تتضمن أيضًا أي أوامر حد أو أوامر إيقاف مقبولة بسعر السوق. نظرًا لأن [أوامر السوق](/marketorder) ليس لها سعر محدد ، فإنها عادة ما تشمل أكبر نسبة من الصفقات المجمعة في السوق الافتتاحي. يمكن أيضًا تضمين أوامر الحد ذات الأسعار المحددة التي يحددها المشترون وأوامر الإيقاف ذات الأسعار المحددة التي يحددها البائعون إذا كانت أسعار طلباتهم تتطابق مع سعر السوق الافتتاحي.

## التداول المستمر

يقتصر تداول الدُفعات على السوق المفتوحة في الولايات المتحدة وذلك لضمان أن يكون سعر السهم عادلاً وعادلاً ، ولا يتقلب بشكل كبير من تداول دفعة إلى أخرى. خلال الساعات العادية لسوق البورصة ، ستستخدم البورصة التداول المستمر. التداول المستمر هو إحدى وظائف عمليات التبادل القياسية التي يتم تسهيلها من خلال [صانعي](/marketmaker) [السوق](/marketmaker) الذين يطابقون المشترين والبائعين ثم ينفذون المعاملات على الفور بسعر الطلب.

التداول المستمر هو عنصر أساسي في السوق يحافظ على أسعار الأوراق المالية بكفاءة. في التداول المستمر ، يتم تسعير الأوراق المالية من خلال عملية العرض / الطلب التي يسهلها صانع السوق. صناع السوق مسؤولون عن مطابقة البائعين والمشترين في التداول اليومي. يمكن أن يكونوا إما أفرادًا يعملون في بورصة ، أو أنظمة تقنية ابتكرتها البورصة.

في التداول المستمر ، يسعى صانع السوق إلى التوفيق بين المشترين والبائعين باستخدام أسعار العرض والطلب. يربح صانع السوق من [انتشار العرض / الطلب](/bid-askspread) الذي يوفر تعويضًا عن خدمة تنفيذ الصفقة. في بورصة السوق ، يقدم صانع السوق طلبًا للحصول على ورقة مالية بسعر منخفض ، وشراء الورقة المالية للمستثمر. ثم يقومون ببيع الورقة المالية للمستثمر بسعر الطلب مما يحقق ربحًا من خلال عملية مطابقة البائع والمشتري في [السوق](/secondarymarket) [الثانية](/secondarymarket).

## يسلط الضوء

- يوفر المتاجرة المجمعة الوقت والجهد من خلال التعامل مع أوامر البيع والشراء المتعددة كمعاملة واحدة كبيرة.

- تسمح معالجة الدُفعات بعبور الطلبات المؤسسية وأوامر البيع بالتجزئة بكفاءة مرة واحدة على الأقل يوميًا.

- تداول الدُفعات هو معالجة الطلبات في مجموعات ، وعادة ما يتم ذلك عند افتتاح الأسواق.

- نظرًا لحدوث التداول المستمر في العقود الآجلة والعملات الأجنبية على مدار الأسبوع ، فإن المعالجة الجماعية تكون أكثر انتشارًا في أسواق الأسهم.

