---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: أنشطة على مستوى الدُفعات
description: تُستخدم الأنشطة على مستوى الدُفعات في تحديد التكاليف على أساس النشاط لتحديد محركات تكلفة التصنيع. هذه هي التكاليف عند إنتاج دفعة من البضائع.
---

# أنشطة على مستوى الدُفعات
## ما هي الأنشطة على مستوى المجموعة؟

الأنشطة على مستوى الدُفعات هي إجراءات عمل مصنفة ضمن نظام محاسبة [التكاليف على أساس النشاط](/abc) ، وغالبًا ما تستخدمه شركات الإنتاج. ترتبط الأنشطة على مستوى الدُفعة بالتكاليف التي يتم تكبدها كلما تم إنتاج دفعة من منتج معين. ومع ذلك ، يتم احتساب هذه التكاليف بغض النظر عن حجم تشغيل الإنتاج ذي الصلة. يمكن أن تتضمن أمثلة محركات التكلفة على مستوى الدُفعات في كثير من الأحيان إعدادات الماكينة ، والصيانة ، وأوامر الشراء ، واختبارات الجودة.

## كيف تعمل الأنشطة على مستوى المجموعة

تعد الأنشطة على مستوى الدُفعات أحد المستويات الخمسة العريضة للنشاط التي يتم حساب التكلفة المستندة إلى النشاط لها. يتم تقييم كل مستوى من هذه المستويات حسب التكلفة ، ويتم تخصيص هذه التكاليف للتكاليف العامة للشركة. المستويات الأخرى من النشاط التي يتم احتسابها حسب التكلفة المستندة إلى النشاط هي الأنشطة على مستوى الوحدة ، والأنشطة على مستوى العميل ، والأنشطة على مستوى الإنتاج ، وأنشطة دعم المؤسسة.

الأنشطة على مستوى الوحدة هي الأنشطة التي ترتبط بإنتاج كل وحدة. تحدث الأنشطة على مستوى الوحدة في كل مرة يتم فيها صنع منتج. هذا على عكس الأنشطة على مستوى الدُفعة التي تحدث في كل مرة يتم فيها إنتاج مجموعة من المنتجات. الأنشطة على مستوى الوحدة هي تلك التي تدعم إنشاء كل وحدة على حدة ، بينما يتضمن مستوى الدُفعة مجموعة من الوحدات.

التكلفة على أساس النشاط هي نظام يوفر معلومات مفصلة بشأن نفقات إنتاج الشركة. يوفر نظام المحاسبة هذا قدرًا أكبر من الموثوقية والدقة من أنظمة محاسبة التكاليف التقليدية القائمة على الحجم ، والتي غالبًا ما تتجاهل التكاليف المتعلقة بالمبيعات والتي يمكن أن توفر ، نتيجة لذلك ، معلومات مضللة حول ربحية المنتجات وخطوط الإنتاج والعملاء والأسواق . من الأفضل تحديد التكاليف لأسباب تلك التكاليف.

من خلال تصنيف التكاليف العامة بشكل أكثر دقة وموثوقية على مستوى الدُفعة مقارنة بأنظمة محاسبة التكاليف التقليدية ، يكون من الأسهل على الشركات المصنعة تحديد نقطة التعادل للتكلفة والوحدات المنتجة ، من خلال [تحليل ربح حجم التكلفة](/cost-volume-profit-analysis). يساعد ذلك المديرين على تحديد الأنشطة التي لا تضيف قيمة ومعالجة أوجه القصور وزيادة الربحية.

> يمكن في كثير من الأحيان حساب أنشطة معينة ، مثل الصيانة أو مراقبة الجودة ، في مستويات متعددة من حساب التكاليف على أساس النشاط.

>

## مثال على نشاط على مستوى المجموعة

يعد إعداد الجهاز مثالًا يستخدم غالبًا لنشاط على مستوى الدُفعة. تعد الطريقة التي ستنظم بها الشركات الجدول الزمني الذي يتم من خلاله إعداد الأجهزة مثالاً على كيفية تأثير محاسبة النشاط على مستوى الدُفعات على ممارسات الشركة المصنعة. نظرًا لوجود تكاليف يتم تكبدها في كل مرة يتم فيها إعداد آلة لإنتاج مجموعة من المنتجات ، غالبًا ما تقوم الشركات بإعداد آلات لإنتاج كميات كبيرة من منتج واحد قبل إعدادها مرة أخرى لإنتاج نوع مختلف من المنتجات. من المحتمل أن يكون قد تم تطوير هذا النوع من الممارسة من خلال الوعي بالتكاليف المحددة المتعلقة بإنتاج دفعة من كل منتج.

## تاريخ الأنشطة على مستوى الدُفعات

بدأ مفهوم التكلفة على أساس النشاط ، ونتيجة لذلك ، محاسبة النشاط على مستوى الدُفعات ، في الثلاثينيات. كان إريك كوهلر مراقبًا ماليًا لسلطة وادي تينيسي. كان TVA بصدد حساب التكاليف المحيطة بالأنشطة المرتبطة بالتحكم في الفيضانات والملاحة وتوليد الطاقة الكهرومائية.

وجد كوهلر أن الشكل التقليدي للمحاسبة الإدارية لن يكون كافياً في المحاسبة بشكل صحيح ودقيق للتكاليف التي كانت تتكبدها TVA في عملية تنفيذ واجباتهم. قدم كوهلر مفهوم المحاسبة عن تكاليف هذه العمليات من خلال التقييم الدقيق للأنشطة المتضمنة في تنفيذها.

عرّف كوهلر النشاط على أنه جزء من العمل الذي يقوم به جزء معين من الشركة. من خلال تتبع تكاليف مثل هذه الأنشطة في أجزاء مختلفة من الشركة ، بدأ كوهلر سابقة محاسبة تكلفة أنشطة العمل.

في الأزمنة الحديثة ، نمت عملية تحديد التكاليف على أساس النشاط لتحديد المستويات الخمسة المذكورة أعلاه للأنشطة على مستوى الوحدة ، والأنشطة على مستوى الدُفعة ، والأنشطة على مستوى العملاء ، والأنشطة على مستوى الإنتاج ، وأنشطة دعم المنظمة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشمل الأنشطة على مستوى الدُفعات إعداد الماكينة واختبار الجودة والصيانة وأوامر الشراء.

- يوفر حساب التكاليف على أساس النشاط حسابًا أكثر تفصيلاً للتكاليف من الأشكال التقليدية لمحاسبة الحجم.

- الأنشطة على مستوى الدُفعة هي التكاليف المتعلقة بإنتاج دفعة من منتج واحد.

- بدأ حساب التكلفة على أساس النشاط ، ونتيجة لذلك ، محاسبة النشاط على مستوى الدُفعات في ثلاثينيات القرن الماضي من قبل إريك كولر.

- الأنشطة على مستوى المجموعة هي جزء من هيكل خماسي الأوجه لتقدير التكاليف على أساس النشاط.

