---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: متوسط الضرب
description: يقيس متوسط الضرب في المالية قدرة مدير الاستثمار على تلبية أو التغلب على مؤشر. متوسط الضرب بنسبة 50 ٪ هو الحد الأدنى لنجاح الاستثمار.
---

# متوسط الضرب
## ما هو معدل الضرب؟

"متوسط الضرب" لمدير الاستثمار هو أسلوب إحصائي يستخدم لقياس قدرة المدير على تلبية أو التغلب على [مؤشر](/index). يتم حساب متوسط الضرب بقسمة عدد الأيام (أو الأشهر ، والأرباع ، وما إلى ذلك) التي يتفوق فيها المدير على المؤشر أو يطابقه على إجمالي عدد الأيام (أو الأشهر ، والأرباع ، وما إلى ذلك) في فترة السؤال و ضرب هذا العامل في 100.

كلما زاد متوسط الضرب ، كان ذلك أفضل. سيكون أعلى رقم ممكن متوسط 100٪ ، مما يعني أن المدير تفوق في الأداء على المعيار في كل فترة. في المقابل ، متوسط الضرب 0٪ يعني أن المدير لم يتفوق أبدًا على [معياره](/benchmark).

## فهم متوسط الضرب

[مدير الاستثمار الذي يتفوق](/investment-manager) على السوق في 15 يومًا من 30 يومًا ممكنًا سيكون لديه متوسط إحصائي يبلغ 50٪. كلما طالت الفترة التي تم أخذها في حجم العينة ، زادت أهمية المقياس من الناحية [الإحصائية .](/statistically_significant) يستخدم العديد من [المحللين](/analyst) هذا الحساب البسيط في تقييماتهم الأوسع لمديري الاستثمار الفرديين.

نشأ المصطلح من لعبة البيسبول ، حيث يمثل متوسط الضرب النسبة المئوية لضربات اللاعب على الخفافيش. في حين أن متوسط الضرب الموسمي 0.300 (30 ٪) أو أعلى يعتبر إنجازًا ممتازًا في لعبة البيسبول ، لا يمكن قول الشيء نفسه عن الاستثمار. يتم استخدام متوسط الضرب بنسبة 50 ٪ كحد أدنى لقياس نجاح الاستثمار.

## معدل الضربات مقابل نسبة المعلومات (IR)

نسبة [المعلومات (IR)](/informationratio) هي مقياس مماثل لنجاح (أو فشل) مديري الأموال. يقيس IR عوائد المحفظة بما يتجاوز عوائد المعيار مقارنة [بتقلب](/volatility) تلك العوائد. لا يقيس IR فقط قدرة مدير الاستثمار على تحقيق عوائد عالية مقارنة بالمعيار ولكنه يسعى أيضًا إلى تحديد اتساق أداء المدير.

يتضمن الحساب [خطأ تتبع](/trackingerror) يوضح مدى اتساق قدرة المدير على تحقيق عوائد المحفظة التي تتبع الفهرس. يعني خطأ التتبع المنخفض أن المدير يتفوق باستمرار على أداء المؤشر ، بينما يشير خطأ التتبع المرتفع إلى أن عوائد المدير أكثر تقلبًا ولا تتفوق باستمرار على المعيار.

ومع ذلك ، فإن IR لا يجمع بسهولة سلسلة من النجاحات أو الإخفاقات ، والتي تكون مفيدة عند تقييم نتائج الاستثمار النهائية. يتغلب متوسط الضرب على هذا القصور من خلال الإجابة: هل يفوز مدير الاستثمار أو يخسر معظم رهانات الاستثمار؟

تعد نسبة المعلومات ومتوسط الضرب مقياسين شائعين لنجاح الاستثمار ، لكن هذه المقاييس بها أوجه قصور. لا يحتوي IR على معلومات حول اللحظات الأعلى ، ويحتوي متوسط الضرب على معلومات اتجاهية فقط.

## حدود معدل الضربات

وبشكل أكثر تحديدًا ، فإن متوسط الضرب يعاني من قيدين أساسيين. أولاً ، يركز متوسط الضرب على العوائد فقط ولا يأخذ في الاعتبار [مستوى الارتفاع](/riskmanagement) [k](/riskmanagement) الذي يتخذه المدير في تحقيق العوائد.

ثانيًا ، لا يأخذ متوسط الضرب في الاعتبار مقياس أي أداء متفوق محتمل. قد يتفوق المدير في الأداء على المؤشر القياسي ، على سبيل المثال ، بنسبة 0.1٪ لمدة 10 أشهر ، ولكن في الشهر الحادي عشر يكون أقل من المعيار بنسبة 3.50٪. في مثل هذه الحالة ، سيكون متوسط الضرب 90.90٪ ، لكن المدير كان سيقلل [أداءه بشكل كبير](/underperform).

> يحب المستثمر الشهير Warren Buffet استخدام مقارنات لعبة البيسبول عند الحديث عن الاستثمار ويحذر المستثمرين من عدم التأرجح في كل خطوة (أي الاستثمار) ، ولكن بدلاً من ذلك يركزون على الاستثمار داخل دائرة اختصاصك ، وهو مفهوم وصفه لأول مرة في كتابه عام 1996 خطاب المساهم .

>

## إعتبارات خاصة

بمرور الوقت ، شقت مراجع البيسبول الأخرى طريقها إلى عالم الاستثمار. في كتابه ** One Up on Wall Street ** ، يقدم مدير الصندوق الأسطوري بيتر لينش مصطلح [tenbagger](/tenbagger) ، الذي يشير إلى استثمار يعود بعشرة أضعاف سعر الشراء الأصلي أو لديه القدرة على القيام بذلك. لقد ابتكر لينش ، وهو من عشاق لعبة البيسبول ، هذه العبارة لأن كلمة "bag" هي كلمة عامية للبيسبول تعني "base". إن تسجيل tenbagger يشبه ضرب مرتين على أرضه ومضاعفة ، أو ما يعادل الاستثمار لتحقيق مكاسب رائعة للغاية.

## يسلط الضوء

- في الاستثمار ، يشير متوسط الضرب إلى طريقة إحصائية تُستخدم لقياس قدرة مدير الاستثمار على تلبية أو التغلب على عوائد المؤشر المعياري.

- بشكل عام ، لكي يتم اعتبار مديري الاستثمار ناجحين ، سيحتاجون إلى تحقيق معدل حد أدنى يبلغ 50٪.

- من عيوب الاعتماد على متوسط الضرب أنه يركز فقط على العوائد ولا يأخذ في الاعتبار مستوى المخاطرة التي يتخذها المدير لتحقيق تلك العوائد.

- نسبة المعلومات (IR) هي مقياس مشابه لنجاح مدير الأموال الذي يقيس عوائد المحفظة بما يتجاوز عوائد المعيار مقارنة بتقلب تلك العوائد.

