---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: ميزة بايكورب
description: Baycorp Advantage هو الاسم السابق لمكتب ائتمان أسترالي رئيسي.
---

# ميزة بايكورب
## ما هي ميزة Baycorp؟

يشير مصطلح Baycorp Advantage إلى اسم شركة خدمات مالية تشارك في تحصيل الديون وإعداد تقارير الائتمان في نيوزيلندا وأستراليا. تأسست الشركة ، التي تعمل الآن تحت اسم Baycorp ، في عام 1956 في نيوزيلندا. وقد افترضت اسم Baycorp Advantage في عام 2001 بعد اندماجها مع [مكتب الائتمان الأسترالي](/creditbureau) Data Advantage. انقسمت أعمال الشركة في عام 2006. وتواصل Baycorp تشغيل خدمات تحصيل الديون في نيوزيلندا وأستراليا والفلبين ، بينما تم الاستحواذ على جانب إعداد التقارير الائتمانية للشركة في عام 2016 من قبل Equifax (EFX).

## فهم ميزة Baycorp

Baycorp Advantage هو اسم شركة خدمات مالية مطروحة [للتداول العام](/publiccompany) مدرجة في كل من نيوزيلندا وأستراليا في بورصتيهما. تأسست الشركة في أعقاب [اندماج](/merger) Baycorp Holdings النيوزيلندية و Data Advantage الأسترالية في عام 2001. وقد دمجت الشركتان أعمالهما لإنشاء واحدة من الوكالات الرائدة في المنطقة (Baycorp) ، والبيانات والتحليلية ، وتقارير ائتمان المستهلك (Data Advantage).

كان تحصيل الديون في صميم نموذج أعمال Baycorp Advantage. يتضمن ذلك إقامة علاقات مع العملاء وتزويدهم بخدمات التحصيل. بصفتها وكالة لتحصيل الديون ، قامت Baycorp Advantage بشراء [محافظ](/portfolio) حسابات مستحقة من عملائها من أجل القيام بنشاط التحصيل. يقدم هذا القطاع أيضًا تقارير لوكالات الائتمان ويقدم خدمات قانونية للديون غير القابلة للتحصيل .

كان تتبع وتحليل معلومات ائتمان المستهلك مهمًا أيضًا لشركة Baycorp. يستخدم [المقرضون](/lender) [تقارير الائتمان](/creditreport) لتحديد [الجدارة الائتمانية للمستهلك](/credit-worthiness). يستخدمها المستهلكون لتحديد ما إذا كانت ستتم الموافقة عليها أم لا للحصول على منتجات ائتمانية ، مثل القروض وبطاقات الائتمان والرهون العقارية. تمامًا مثل وكالات الإبلاغ عن الائتمان الأخرى ، قدمت Baycorp Advantage أيضًا الحماية ضد سرقة الهوية وغيرها من أشكال الاحتيال ، فضلاً عن خدمات تسجيل السيارات.

تم تقسيم أعمال الشركة في عام 2006 بعد أن اشترت شركة الأسهم الخاصة ، Trans-Tasman Collections Holdings ، أعمال تحصيل ديون الشركة. تمت إعادة تسمية هذا القطاع باسم Baycorp ، والذي يستمر في العمل في نيوزيلندا وأستراليا والفلبين.تم تغيير اسم جانب إعداد التقارير [الائتمانية](/credit) إلى Veda Advantage في نفس العام ، وتم الاستحواذ عليه من قبل Equifax في عام 2016 .

> بصفتها وكالة لتحصيل الديون ، يشمل عملاء Baycorp الشركات المصرفية والمالية ، وصناعة الاتصالات والمرافق ، بالإضافة إلى القطاع الحكومي .

>

## تاريخ ميزة Baycorp

تأسست Baycorp في عام 1956 كوكالة Hutt Valley Collection في ويلينجتون ، نيوزيلندا. اندمجت الشركة مع Bay Collection Agency في عام 1986 ، مما أدى إلى إنشاء Baycorp Holdings ، أول مكتب ائتمان في البلاد قبل التوسع في أستراليا في عام 1999 .

استمرت الشركة في النمو من خلال سلسلة من [الشراكات الإستراتيجية](/partnership) وعمليات [الدمج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A). دخلت في شراكة مع Data Advantage ومكتب الائتمان الأسترالي وبنك الكومنولث الأسترالي لتشكيل Alliance Group. كل شركة تمتلك ثلث حصة في شركة الذمم المدينة .

تم تأسيس Baycorp Advantage بعد دمج Baycorp Holdings و Data Advantage في عام 2001. كما ذكر أعلاه ، انقسم العمل بعد خمس سنوات ، بعد أن تم شراء Baycorp بواسطة Trans-Tasman Collections. احتفظ هذا الجانب من العمل باسم Baycorp ، بينما تمت إعادة تسمية جانب إعداد التقارير الائتمانية باسم Veda Advantage .

في عام 2009 ، استثمرت Veda Advantage في [أعمال مراقبة الائتمان الخاصة](/credit-monitoring-service) بها من خلال الحصول على أخصائي حماية سرقة الهوية ، Secure Sentinel. اشترت Veda Advantage أيضًا شركتين أخريين ، Datalicious و EDX Australia في عامي 2014 و 2016 على التوالي. تم الاستحواذ على Veda Advantage في فبراير 2016 من قبل وكالة تقارير الائتمان العالمية Equifax ، وتتحكم الشركة في أكثر من 85٪ من السوق المرجعي للائتمان في أستراليا .

## يسلط الضوء

- تعمل Baycorp كوكالة تحصيل في نيوزيلندا وأستراليا والفلبين بينما تم شراء Veda Advantage بواسطة Equifax في عام 2016 .

- تبنت الشركة الاسم بعد اندماج Baycorp Holdings و Data Advantage في عام 2001 .

- تم تقسيم أعمال الشركة في عام 2006 إلى Baycorp ، وهي وكالة تحصيل ديون ، وشركة Veda Advantage ، وهي شركة تقارير ائتمانية.

- Baycorp Advantage هو اسم وكالة تحصيل الديون والإبلاغ عن الائتمان في نيوزيلندا وأستراليا .

