---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: دولار بربادوس (BBD)
description: BBD (دولار بربادوس) هو العملة الوطنية لبربادوس. قيمته مرتبطة بالدولار الأمريكي (USD) بمعدل 2 BBD لكل دولار أمريكي.
---

# دولار بربادوس (BBD)
## ما هو دولار بربادوس (BBD)؟

BBD (دولار بربادوس) هو [العملة الوطنية](/national-currency) لدولة جزيرة بربادوس الكاريبية. يستخدم مستخدمو دولار بربادوس أحيانًا الرمز "Bds $" للتمييز بينه وبين العملات الأخرى المقومة بالدولار ، مثل عملات الولايات المتحدة وكندا وأستراليا.

ينقسم دولار بربادوس ، مثله مثل الدولار الأمريكي ، إلى 100 [سنت](/usd). اعتبارًا من مارس 2021 ، ظل BBD ثابتًا عند 0.50 دولار أمريكي.

## فهم دولار بربادوس

بربادوس هي دولة جزيرة في جزر الأنتيل الصغرى قبالة سواحل أمريكا الجنوبية. طالب كل من الإسبان والبرتغاليين بالجزيرة خلال فترات توسعهم الاستعماري ، لكن البريطانيين هم الذين أنشأوا لاحقًا مستعمرة هناك في عام 1627.

في عام 1882 ، تم إصدار أول عملة مقومة بالدولار من قبل البنوك الخاصة. إلى جانب [الجنيه الإسترليني ، شكلت هذه](/gbp) [الأوراق النقدية](/banknote) الجديدة العملة [القانونية](/legal-tender) للدولة . تم إصدار آخر هذه الأوراق النقدية الخاصة في عام 1949 ، وبعد ذلك الوقت احتفظت الحكومة بدور توزيع العملة الوطنية والحفاظ عليها.

بدأ تداول دولار بربادوس الحالي في عام 1972 ، بعد ست سنوات من استقلاله عندما حل محل دولار شرق الكاريبي ( [XCD](/xcd-eastern-caribbean-dollar) ) بقيمة واحد لواحد. حدث هذا بعد وقت قصير من إنشاء البنك المركزي لباربادوس ، الذي يدير العملة اليوم.

في عام 1975 ، تم [ربط قيمة العملة](/currency-peg) بسعر 2 دينار بحريني لكل دولار أمريكي ، حيث بقيت منذ ذلك الحين. يتم تداول BBD في كل من تنسيقات العملات المعدنية والأوراق النقدية ، مع سك العملات المعدنية بفئات 1 سنت و 5 سنتات و 10 سنتات و 25 سنتًا ودولار واحد ، والأوراق النقدية المطبوعة بفئات اثنين ، وخمسة ، و 10 ، و 20 ، و 50 ، و 100 دولار. غالبًا ما يتم قبول الدولار الأمريكي في بربادوس.

## اقتصاد بربادوس

تم إدخال قصب السكر إلى بربادوس في ثلاثينيات القرن السادس عشر وكان بعد ذلك دعامة أساسية للاقتصاد كمحصول نقدي موثوق. تسببت الزراعة كثيفة العمالة في نمو هائل في سكان الجزيرة ، وكثير منهم كانوا عمال مزارع مستعبدين في ذلك الوقت. ظلت الجزيرة ملكية بريطانية حتى استقلالها في عام 1966.

منذ السبعينيات ، اشتهر اقتصاد بربادوس أساسًا بقطاعات السياحة والتصنيع والتمويل الخارجي. اليوم ، يحتل قطاع الخدمات الحصة الأكبر من [الناتج المحلي الإجمالي القومي](/gdp) بهامش واسع ، ويمثل أكثر من 88 ٪ من الإجمالي.

منذ الانضمام إلى منظمة التجارة العالمية ( [WTO](/wto) ) في يناير 1995 ، أصبحت [الخدمات الضريبية الخارجية](/taxhaven) محركًا متزايدًا لاقتصاد بربادوس. في الواقع ، بحلول أواخر التسعينيات ، تجاوز هذا القطاع الجديد إنتاج السكر ، صناعة الأساس التقليدية للجزيرة.

نظرًا لأنه مرتبط بالدولار الأمريكي بمعدل اثنين إلى واحد ، فإن قيمة دولار بربادوس بالنسبة للدولار الأمريكي كانت مستقرة للغاية. وبالمثل ، ظل [التضخم](/inflation) مستقرًا عند حوالي 5٪ سنويًا على مدى العقود العديدة الماضية ، على الرغم من أنه كان يتجه مؤخرًا إلى أقل من هذه النسبة المئوية سنويًا.

منذ عام 2007 ، نما الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي [للفرد في بربادوس](/per-capita-gdp) ، الذي يُقاس على أساس تعادل القوة الشرائية (PPP) ، بمعدل نمو سنوي مركب ( [CAGR](/cagr) ) يقل قليلاً عن 1٪. بالنسبة لعام 2019 ، انكمش الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بشكل هامشي بمعدل -0.10٪ ، مع معدل تضخم بلغ 4.1٪.

## يسلط الضوء

- دولار بربادوس (BBD) هو العملة الوطنية لجزيرة بربادوس.

- تعد السياحة والخدمات الضريبية الخارجية اليوم من المحركات الرئيسية لاقتصاد بربادوس.

- العملة مربوطة بالدولار الأمريكي بمعدل 2 دينار بحريني لكل دولار أمريكي.

