---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة لاباز (BBV)
description: تأسست بورصة La Paz في عام 1989 وتقدم دخلاً ثابتًا ومؤشرات وسلع تجارية في بوليفيا.
---

# بورصة لاباز (BBV)
## ما هي بورصة لاباز (BBV)؟

يشير مصطلح La Paz Stock Exchange (BBV) إلى بورصة تقع في لاباز ، بوليفيا. البورصة ، المعروفة أيضًا باسم ** Bolsa Boliviana de Valores ** والبورصة البوليفية ، هي الوحيدة في الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية. بدأ التداول في البورصة في عام 1989 ، على الرغم من أن فكرة إنشائها قد ظهرت في عام 1976. يمكن للمستثمرين الوصول إلى [الأسهم](/equity) والسندات [والسلع المحلية](/commodity) والمؤشرات من خلال البورصة.

## فهم بورصة لاباز (BBV)

بدأ التداول في بورصة لاباز في 20 أكتوبر 1989. ولكن الفكرة كانت لتأسيس [البورصة](/exchange) قبل عدة سنوات. كما ذكرنا سابقًا ، حدث ذلك في وقت مبكر يعود إلى عام 1976. وبعد ثلاث سنوات ، تم إنشاء منظمة غير ربحية تضم 71 شريكًا. تُعرف البورصة محليًا باسم Bolsa Boliviana de Valores ، وهي البورصة الوحيدة في البلاد.

وتتمثل مهمتها في السماح بسهولة [التمويل](/financing) والاستثمار [وتوليد](/investment) القيمة للمشاركين في السوق. تفتخر بأنها خيار سهل الوصول إليه وفعال لنشاط السوق. يمكن للمستثمرين تداول الأسهم والسندات والسلع [والمؤشرات](/index). هناك أكثر من 100 شركة مدرجة في البورصة. تشمل القطاعات الممثلة في BBV (على سبيل المثال لا الحصر):

- [الصناعات الزراعية](/agribusiness)

- البنوك والتجارة والخدمات المالية والتأمين

- الكهرباء

- صناعي

- بترول

- المواصلات

يتم التداول من الاثنين إلى الجمعة. وخصصت البورصة بنودًا خاصة في جدولها اليومي بسبب أزمة 2020 العالمية. يختلف جدول التداول بناءً على الأداة. يفتح السوق في تمام الساعة 7:45 صباحًا بالتوقيت المحلي [للأسواق](/market) الأولية لأدوات الدخل [الثابت والدخل](/fixedincome) المتغير [.](/auction) يستمر مزاد الأسهم بين الساعة 11:52 صباحًا والساعة 12:22 ظهرًا

انتقلت البورصة إلى نظام إلكتروني في 3 فبراير 2020 ، والذي يسمى ** Bolsa Electrónica SMART BBV ** أو SMART BBV Electronic Exchange. يمكن للمتداولين أيضًا تنفيذ [المعاملات](/transaction) في الساحة ، وهي [أرضية تداول فعلية](/trading_floor) حيث يتم التفاوض شخصيًا. يحدث هذا خلال [جلسة تداول خاصة](/tradingsession). بمجرد انتهاء الجلسة ، تتم عملية المقاصة والتسوية لهذه المعاملات.

> تخضع البورصة للتنظيم والإشراف من قبل الهيئة الوطنية للأوراق المالية التي تأسست في أغسطس 1979.

>

## إعتبارات خاصة

يتركز التداول على الذهب ومعاملات السلع. ازداد النشاط في التسعينيات والعقد الأول من القرن الحادي والعشرين مع تجنيد العديد من الشركات المصرفية والصناعية والخدمية إلى جانب أدوات [مشتقة إضافية](/derivative) ، مما أدى إلى زيادة الحجم عن السنوات الماضية التي شكلت فيها استثمارات الأسهم الأغلبية.

شيء واحد يجب مراعاته هو أن الاستثمار في بوليفيا يمكن أن يكون مشكلة إلى حد ما. تحتل البلاد المرتبة 172 على مؤشر الحرية الاقتصادية لعام 2021. هذا بسبب كيفية إعاقة التنمية الاقتصادية بسبب القضايا الهيكلية. على الرغم من أن بدء عمل تجاري في الدولة ليس بالأمر الصعب ، إلا أن حرية ممارسة الأعمال التجارية تظل منخفضة إلى حد ما. [يتراجع الاستثمار](/foreign-investment) [الأجنبي](/foreign-investment) عن الاستثمار المحلي وصناعة الخدمات المالية في البلاد ليست محصنة ضد تدخل الدولة.

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين الوصول إلى الأسهم والسندات والسلع المحلية والمؤشرات من خلال البورصة.

- بورصة لاباز هي البورصة الوحيدة في بوليفيا.

- على الرغم من أن فكرة إنشاء البورصة جاءت في عام 1976 ، إلا أن التداول بدأ في عام 1989.

- انتقلت البورصة إلى منصة إلكترونية ولكنها تسمح أيضًا بإجراء المفاوضات في الساحة أو قاعة التداول الفعلية.

- تُعرف أيضًا باسم Bolsa Boliviana de Valores ، البورصة البوليفية ، أو ببساطة باسم BBV.

