---
keywords: Economy,Economics
title: مؤشرات دورة الأعمال (BCI)
description: مؤشرات دورة الأعمال هي عبارة عن مجموعة مركبة من المؤشرات الرائدة والمتأخرة والمتزامنة المستخدمة لعمل التنبؤات الاقتصادية.
---

# مؤشرات دورة الأعمال (BCI)
## ما هي مؤشرات دورة الأعمال (BCI)؟

مؤشرات دورة الأعمال (BCI) هي عبارة عن مجموعة من المؤشرات الرائدة والمتزامنة والمتأخرة التي أنشأها مجلس المؤتمر وتستخدم للتنبؤ بالتغييرات في اتجاه الاقتصاد الكلي للبلد وتاريخها وتأكيدها. يتم نشرها على أساس شهري ويمكن استخدامها لقياس فترات الذروة والانخفاضات في [دورة الأعمال](/businesscycle).

## فهم مؤشرات دورة الأعمال (BCI)

لا تنمو الاقتصادات عمومًا بمعدل خطي أو أسي ثابت ، ولكنها بدلاً من ذلك تشهد فترات نمو أسرع أو أبطأ بالإضافة إلى فترات عرضية من التراجع المباشر في النشاط الاقتصادي. تُعرف هذه التقلبات شبه الدورية للنشاط الاقتصادي ، مثل الإنتاج والتوظيف ، بدورات الأعمال. عادة ما يكون هناك ارتفاع في النشاط يصل إلى نقطة عالية ، أو [ذروة](/peak) ، يليه انخفاض في الإنتاج والتوظيف حتى يصل الاقتصاد إلى القاع ، المعروف باسم [القاع](/trough).

على الرغم من أن دورات الأعمال السابقة قد تظهر أنماطًا من المحتمل تكرارها إلى حد ما ، إلا أن توقيت الذروة والانخفاضات في دورات الأعمال لا يمكن التنبؤ به دائمًا. يعد فهم تقلب هذه الدورات والتنبؤ به والتغلب عليه محورًا رئيسيًا للبحث من قبل الاقتصاديين وصانعي السياسات العامة والمستثمرين من القطاع الخاص.

كان أحد السبل البارزة لهذا البحث هو قياس وتأريخ الاتجاهات ونقاط التحول في البيانات والإحصاءات الاقتصادية. من هذا البحث ، تم بناء مجموعات عديدة من [المؤشرات .](/indicator)

### تاريخ مؤشرات دورة الأعمال

كان ويسلي ميتشل وآرثر بيرنز من [المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية](/nber) (NBER) مسؤولين عن تجميع المجموعة الأولى من BCI واستخدامها لتحليل دورات الازدهار الاقتصادي والكساد خلال الثلاثينيات. وفقًا لـ NBER ، كان هناك ما مجموعه 11 دورة عمل بين عامي 1945 و 2009.

بدأت [وزارة التجارة الأمريكية](/department-of-commerce) في نشر BCI خلال الستينيات. تمت خصخصة مهمة تجميع ونشر المؤشرات في عام 1995 ، وأصبح [مجلس المؤتمر](/conferenceboard) مسؤولاً عن التقرير.

### تفسير مؤشرات دورة الأعمال

يتضمن تفسير BCI أكثر بكثير من مجرد قراءة الرسوم البيانية. الاقتصاد معقد للغاية بحيث لا يمكن تلخيصه بعدد قليل من الإحصاءات. وبالتالي ، يجب على المستثمرين [والمتداولين](/trader) والشركات أن يدركوا أنه من غير المعقول الاعتقاد بأن أي مؤشر فردي ، أو حتى مجموعة من المؤشرات ، يعطي دائمًا إشارات حقيقية ولا يفشل أبدًا في التنبؤ بنقطة تحول في الاقتصاد.

يتم إنشاء BCI من خلال النظر في مجموعة واسعة من بيانات الحكومة والقطاع الخاص ، والتي ترتبط إحصائيًا أو مرتبطة منطقيًا بأداء [الاقتصاد الكلي الوطني.](/macroeconomics)

## مؤشرات دورة أعمال مجلس المؤتمر (BCI)

واحدة من أبرز مجموعات BIC وأكثرها مشاهدة هي تلك التي نشرها مجلس المؤتمر. يتضمن ذلك مجموعة كاملة من [المؤشرات](/index) المركبة الرائدة والمتزامنة والمتأخرة لمختلف الاقتصادات الوطنية.

### مؤشرات دورة الأعمال الرائدة

المؤشرات الرائدة تقيس النشاط الاقتصادي الذي قد تتنبأ فيه التحولات ببدء دورة الأعمال. تشمل مكونات مؤشر المؤشرات الرائدة متوسط ساعات العمل الأسبوعية في التصنيع ، وطلبات المصانع للسلع ، وتصاريح الإسكان ، وأسعار الأسهم. قد تشير التغييرات في هذه المقاييس إلى حدوث تحول في دورة العمل.

يلاحظ مجلس المؤتمر أن المؤشرات الرائدة تحظى بأكبر قدر من الاهتمام بسبب ميلها القوي إلى التحول قبل دورة الأعمال. تشمل مكونات المؤشرات الرئيسية الأخرى مؤشر توقعات المستهلك ، ومتوسط المطالبات الأسبوعية [للتأمين ضد البطالة](/unemployment-insurance) ، وانتشار أسعار الفائدة.

وفقًا لمجلس المؤتمر ، تكون المؤشرات الرائدة ذات مغزى أكبر عندما يتم تضمينها كجزء من إطار عمل يتضمن مؤشرات متزامنة ومتأخرة لأنها تساعد في توفير السياق الإحصائي المطلوب لفهم الطبيعة الحقيقية للنشاط الاقتصادي.

### مؤشرات دورة الأعمال المتأخرة

تؤكد المؤشرات المتأخرة الاتجاه الذي تتوقعه المؤشرات الرائدة. تتحول المؤشرات المتأخرة بعد دخول الاقتصاد فترة من التقلبات.

تشمل مكونات مؤشر المؤشرات المتأخرة التي أبرزها مجلس المؤتمر متوسط مدة البطالة ، وتكلفة العمالة لكل وحدة من إنتاج التصنيع ، ومتوسط المعدل [الرئيسي](/primerate) ، [ومؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) ، ونشاط الإقراض التجاري.

### مؤشرات دورة الأعمال المتزامنة

المؤشرات المتزامنة هي مقاييس مجمعة للنشاط الاقتصادي تتغير مع تقدم دورة الأعمال. تتضمن أمثلة مكونات المؤشر المتطابقة معدل البطالة ومستويات [الدخل الشخصي](/personalincome) والإنتاج الصناعي.

## يسلط الضوء

- يجب استخدام BCI بالاقتران مع الإحصاءات الأخرى للاقتصاد من أجل فهم الطبيعة الحقيقية للنشاط الاقتصادي.

- تقوم العديد من المنظمات العامة والخاصة بجمع وتحليل البيانات والإحصاءات الاقتصادية لإنشاء وتتبع BCI.

- مؤشرات دورة الأعمال (BCI) هي مؤشرات مركبة للمؤشرات الرائدة والمتأخرة والمتزامنة المستخدمة لتحليل وتوقع الاتجاهات ونقاط التحول في الاقتصاد.

