---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: السندات لحاملها
description: السند لحامله هو أداة ذات دخل ثابت مملوكة لمن يمتلكها. مثل النقد ، ليس له مالك مسجل.
---

# السندات لحاملها
## ما هو السند لحامله؟

السند لحامله هو سند ذو دخل ثابت مملوك لحامله ، أو لحامله ، وليس لمالك مسجل. يتم إرفاق قسائم مدفوعات الفائدة فعليًا بالورقة المالية. يُطلب من حامل السند تقديم القسائم إلى أحد البنوك للدفع ثم استرداد الشهادة المادية عندما يصل السند إلى تاريخ الاستحقاق.

كما هو الحال مع [السندات المسجلة](/registered-bond) ، فإن السندات لحاملها هي أدوات قابلة [للتداول](/negotiable-instrument) [بتاريخ استحقاق محدد](/maturitydate) وسعر فائدة قسيمة.

انقرضت السندات لحاملها فعليًا في الولايات المتحدة وبعض البلدان الأخرى نظرًا لأن عدم التسجيل جعلها مثالية للاستخدام في غسيل الأموال والتهرب الضريبي وأي عدد من المعاملات غير الرسمية الأخرى. هم أيضا عرضة للسرقة.

ومع ذلك ، لا تزال السندات لحاملها تصدر في العديد من البلدان.

## فهم الرابطة لحاملها

في الولايات المتحدة ، تم إصدار السندات لحاملها من قبل الحكومة الأمريكية والشركات من أواخر القرن التاسع عشر إلى النصف الثاني من القرن العشرين. لقد فقدوا حظهم تدريجياً ، حيث عفا عليهم الزمن بسبب التكنولوجيا الحديثة ، ونبذهم المستثمرون القلقون بشأن تعرضهم للخسارة أو السرقة ، وأخيراً ، تم حظرهم من قبل الحكومة لإحباط غسيل الأموال.

### النظام الحديث

يتم الآن إصدار جميع الأوراق المالية تقريبًا في شكل قيد دفتر ، مما يعني أنها مسجلة باسم المستثمر إلكترونيًا. لا يتم إصدار شهادة مادية.

المسجل أو وكيل التحويل مسؤول عن تتبع اسم كل مالك مسجل لسهم أو سند. وهذا يضمن أن مالكي السندات يتلقون جميع مدفوعات الفائدة المستحقة وأن المساهمين يتلقون أرباحهم النقدية أو أرباح الأسهم.

في كل مرة يتم فيها بيع سند قيد ، يقوم وكيل التحويل أو المسجل بتغيير اسم المالك المسجل. من الواضح أن هذا النظام آلي للغاية أو أنه سينهار.

### سياسة الولايات المتحدة بشأن السندات لحاملها

أنهى [قانون العدالة الضريبية والمسؤولية المالية لعام 1982](/tefra) فعليًا ممارسة إصدار السندات لحاملها في الولايات المتحدة.

لم تعد وزارة الخزانة الأمريكية تصدر السندات لحاملها ، وتلك الصادرة في الماضي مرت منذ فترة طويلة تواريخ استحقاقها.

### القضايا القانونية المتعلقة بالسندات لحاملها

يمكن للفرد شراء أي مبلغ من السندات لحاملها ، وتقديم القسائم للدفع ، والبقاء مجهول الهوية لأن السندات غير مسجلة باسم المالك.

في عام 2009 ، دفعت شركة الخدمات المالية متعددة الجنسيات UBS مبلغ 780 مليون دولار ووافقت على اتفاقية مقاضاة مؤجلة مع وزارة العدل الأمريكية بعد اتهام الشركة بمساعدة المواطنين الأمريكيين على التهرب من الضرائب باستخدام السندات لحاملها.

> في الولايات المتحدة ، تم إلغاء السندات لحاملها فعليًا في عام 1982.

>

لا يوفر عدم تسجيل السندات سوى القليل من الحماية أو اللجوء إلى المستثمرين إذا سُرقت الشهادة المادية لأن الحافظين ليس لديهم اسم المالك الحقيقي في الملف.

### للسندات لحاملها قد يكون لها قيمة اسمية

قد تكون السندات لحاملها القديمة الصادرة عن الشركات قد احتفظت أو لم تحتفظ بقيمتها الاسمية ، حتى لو كانت تواريخ الاستحقاق قد انتهت منذ فترة طويلة.

أعفى قانون أمريكي صدر في عام 2010 البنوك وشركات السمسرة من مسؤولية استرداد السندات القديمة لحاملها.

يمكن للباحث عن السند لحامله التحقق من اسم الشركة التي أصدرته والاتصال بهذه الشركة ، إذا كانت لا تزال موجودة ، أو الشركة التي اشترتها ، إذا تم الاستيلاء عليها. يجوز تكريم السند لحامله.

### أمثلة على قضايا الأمان لحامل السندات

يحتفظ معظم مالكي السندات لحاملها بالشهادات المادية في صندوق ودائع آمن في أحد البنوك أو في خزنة بالمنزل. لاسترداد السند عند الاستحقاق ، يجب تسليم السند إلى البنك شخصيًا أو عن طريق البريد.

يعد الحصول على مدفوعات الفائدة مشكلة أيضًا حيث يمكن أن تضيع القسائم في البريد.

يمكن أن تسبب السندات لحاملها مشاكل لورثة أصحابها. يمكن تجنب ذلك عن طريق إرفاق الوثائق المناسبة بإرادة المالك.

## يسلط الضوء

- السند لحامله هو شهادة مادية مرفقة بقسائم تستخدم لاسترداد مدفوعات الفائدة.

- بما أن ملكيتهم غير مسجلة ، فإن مالك السند لحاملها هو الشخص الحائز لها.

- السندات لحاملها معرضة مثل النقد للسرقة أو الخسارة.

