---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: نمط الابتلاع الهبوطي
description: يشير نمط الابتلاع الهبوطي إلى انخفاض الأسعار القادمة ويتكون من شمعة صاعدة متبوعة بشمعة لأسفل أكبر. يظهر البيع القوي أن الزخم قد تحول إلى الجانب الهبوطي.
---

# نمط الابتلاع الهبوطي
## ما هو نموذج الابتلاع الهبوطي؟

نموذج الابتلاع الهبوطي هو نمط الرسم البياني الفني الذي يشير إلى انخفاض الأسعار في المستقبل. يتكون النموذج من [عصا](/candlestick) [شمعة (بيضاء أو خضراء)](/candlestick) متبوعة بشمعة كبيرة لأسفل (سوداء أو حمراء) تخسوف أو "تبتلع" الشمعة الأصغر. يمكن أن يكون هذا النمط مهمًا لأنه يُظهر أن البائعين قد تجاوزوا المشترين ودفعوا السعر للأسفل بقوة أكبر (شمعة لأسفل) مما تمكن المشترون من دفعه لأعلى (شمعة لأعلى).

## ماذا يخبرك نموذج الابتلاع الهبوطي؟

يظهر نمط الابتلاع الهبوطي في نهاية بعض حركات السعر الصعودية. يتم تمييزها بالشمعة الأولى للزخم الصعودي التي يتم تجاوزها أو ابتلاعها بواسطة شمعة ثانية أكبر تشير إلى تحول نحو الأسعار المنخفضة. يتمتع النموذج بمصداقية أكبر عندما يكون سعر الفتح للشمعة الغارقة أعلى بكثير من إغلاق الشمعة الأولى ، وعندما يكون إغلاق الشمعة الغارقة أقل بكثير من فتح الشمعة الأولى. تظهر الشمعة السفلية الأكبر حجمًا قوة أكبر مما لو كانت الشمعة السفلية أكبر قليلاً من الشمعة العلوية.

يكون النمط أيضًا أكثر موثوقية عندما يتبع تحركًا نظيفًا للأعلى. إذا كانت حركة السعر [متقلبة](/choppymarket) أو واسعة النطاق ، فستحدث العديد من أنماط الابتلاع ولكن من غير المحتمل أن تؤدي إلى تحركات سعرية كبيرة نظرًا لأن الاتجاه العام للسعر متقلب أو متدرج.

قبل العمل على النموذج ، ينتظر المتداولون عادةً إغلاق الشمعة الثانية ، ثم يتخذون إجراءً بشأن الشمعة التالية. تشمل الإجراءات بيع مركز [طويل](/long) بمجرد حدوث نمط الابتلاع الهبوطي ، أو احتمالية الدخول في [مركز بيع](/short).

في حالة الدخول في مركز بيع جديد ، يمكن وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) فوق قمة نموذج العمودين.

يأخذ المتداولون المتمرسون الصورة العامة في الاعتبار عند استخدام أنماط الابتلاع الهابطة. على سبيل المثال ، قد لا يكون من الحكمة الدخول في صفقة بيع إذا كان الاتجاه الصعودي قويًا جدًا. حتى تشكيل نموذج الابتلاع الهبوطي قد لا يكون كافيًا لوقف التقدم لفترة طويلة. ومع ذلك ، إذا كان الاتجاه العام هابطًا ، وشهد السعر للتو [تراجعًا](/pullback) نحو الاتجاه الصعودي ، فقد يوفر نمط الابتلاع الهبوطي فرصة بيع جيدة نظرًا لأن التجارة تتماشى مع الاتجاه الهبوطي طويل المدى.

## مثال على كيفية استخدام نموذج الابتلاع الهبوطي

<! - B8EA10D4C6774EC8B3DE5946780D5758 ->

يوضح مثال الرسم البياني ثلاثة أنماط ابتلاع هبوطية حدثت في [سوق الفوركس](/forex). يحدث نموذج الابتلاع الهبوطي الأول أثناء التراجع إلى الجانب العلوي داخل اتجاه هبوطي أكبر. يستمر السعر هبوطيًا متبعًا هذا النمط.

النموذجان التاليان اللذان يبتلعان أقل أهمية بالنظر إلى الصورة العامة. بدأ النطاق السعري [لزوج الفوركس](/currencypair) في الضيق ، مما يشير إلى وجود تداول متقلب ، وهناك القليل جدًا من حركة السعر الصعودية قبل تشكيل الأنماط. نمط الانعكاس ليس له فائدة تذكر إذا كان هناك القليل لعكسه. ضمن نطاقات وأسواق متقلبة ، ستحدث أنماط غمر بشكل متكرر ولكنها ليست إشارات تداول جيدة في العادة.

## الفرق بين نموذج الابتلاع الهبوطي ونموذج الابتلاع الصعودي

هذان النموذجان متضادان. يحدث [نمط الابتلاع الصعودي](/bullishengulfingpattern) بعد تحرك السعر للأسفل ويشير إلى ارتفاع الأسعار في المستقبل. الشمعة الأولى ، في نمط الشمعتين ، هي شمعة لأسفل. الشمعة الثانية هي شمعة أكبر ، بجسم حقيقي يبتلع الشمعة السفلية الأصغر بالكامل.

## قيود استخدام نموذج الابتلاع الهبوطي

تعد أنماط الابتلاع مفيدة للغاية بعد حركة سعرية صعودية نظيفة حيث يُظهر النموذج بوضوح التحول في الزخم إلى الجانب السفلي. إذا كانت حركة السعر متقلبة ، حتى لو كان السعر يرتفع بشكل عام ، فإن أهمية نمط الابتلاع تتضاءل لأنه إشارة شائعة إلى حد ما.

قد تكون الشمعة الغارقة أو الثانية ضخمة أيضًا. يمكن أن يترك هذا للمتداول مع وقف خسارة كبير جدًا إذا اختار تداول النموذج. قد لا تبرر المكافأة المحتملة من التجارة المخاطرة.

قد يكون تحديد المكافأة المحتملة أمرًا صعبًا أيضًا مع أنماط الابتلاع ، حيث لا توفر الشموع اليابانية [هدفًا للسعر](/pricetarget). بدلاً من ذلك ، سيحتاج المتداولون إلى استخدام طرق أخرى ، مثل المؤشرات أو [تحليل الاتجاه](/trendanalysis) ، لاختيار هدف السعر أو تحديد وقت الخروج من صفقة مربحة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يحدث نمط الابتلاع [الهبوطي](/bear) في أي مكان ، ولكنه يكون أكثر أهمية إذا حدث بعد تقدم السعر. قد يكون هذا اتجاهًا صعوديًا أو تراجعًا في الاتجاه الصعودي مع اتجاه هبوطي أكبر.

- من الناحية المثالية ، تكون كلا الشمعتين بحجم كبير بالنسبة لأعمدة السعر من حولهما. قد يؤدي وجود قضيبين صغيرين جدًا إلى إنشاء نمط ابتلاع ، ولكنه أقل أهمية بكثير مما لو كانت الشمعتان كبيرتان.

- هذا النمط أقل أهمية بكثير في الأسواق المتقلبة.

- ما يهم هو الجسم الحقيقي - الفرق بين سعر الفتح [وسعر الإغلاق](/closingprice) - للشمعدانات. يجب أن يبتلع الجسم الحقيقي للشمعة السفلية الشمعة لأعلى.

