---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: انتشار الدب نداء
description: سبريد شراء الدب هو إستراتيجية خيارات هبوطية تستخدم للربح من انخفاض سعر الأصل الأساسي ولكن مع مخاطر منخفضة.
---

# انتشار الدب نداء
## ما هو انتشار Bear Call؟

انتشار Bear Call ، أو انتشار ائتمان Bear Call ، هو نوع من إستراتيجيات الخيارات المستخدمة عندما يتوقع متداول الخيارات انخفاضًا في سعر [الأصل الأساسي](/underlying-asset). يتم تحقيق فروق الأسعار الدببة عن طريق شراء خيارات شراء بسعر [إضراب محدد](/strikeprice) مع بيع نفس عدد المكالمات بنفس تاريخ انتهاء الصلاحية ، ولكن بسعر إضراب أقل. الحد الأقصى للربح الذي يمكن تحقيقه باستخدام هذه الإستراتيجية يساوي الرصيد المستلم عند بدء التداول.

يسمى انتشار نداء الدب أيضًا بانتشار المكالمة القصيرة. تعتبر استراتيجية محدودة المخاطر ومكافأة محدودة.

## مزايا انتشار بير كول

الميزة الرئيسية لسبريد Bear Call هو أن صافي مخاطر التداول ينخفض. يساعد شراء خيار Call بسعر تنفيذ أعلى على تعويض مخاطر بيع خيار Call بسعر تنفيذ أقل. يحمل مخاطرة أقل بكثير من البيع على [المكشوف](/shortselling) للسهم أو الأوراق المالية لأن الحد الأقصى للخسارة هو الفرق بين الإضرابين المخفض بالمبلغ المستلم ، أو المضاف ، عند بدء التداول. [بيع الأسهم على المكشوف من](/shortselling) الناحية النظرية ينطوي على مخاطر غير محدودة إذا تحرك السهم أعلى.

إذا اعتقد المتداول أن السهم الأساسي أو السندات المالية سينخفض بمقدار محدود بين [تاريخ التداول وتاريخ](/tradedate) انتهاء [الصلاحية](/expirationdate) ، فقد يكون انتشار Bear Call هو اللعب المثالي. ومع ذلك ، إذا انخفض السهم الأساسي أو الورقة المالية بمقدار أكبر ، فإن المتداول يتخلى عن القدرة على المطالبة بهذا الربح الإضافي. إنها مقايضة بين المخاطر والمكاسب المحتملة التي تجذب العديد من المتداولين.

## مثال على انتشار Bear Call

لنفترض أن السهم يتم تداوله بسعر 45 دولارًا. يمكن لمتداول الخيارات استخدام انتشار Bear Call عن طريق شراء عقد [خيار شراء واحد](/calloption) بسعر إضراب يبلغ 40 دولارًا وتكلفة / علاوة 0.50 دولار (0.50 دولار * 100 سهم / عقد = علاوة 50 دولارًا) وبيع عقد خيار شراء واحد بسعر إضراب قدره 30 دولارًا مقابل 2.50 دولارًا (2.50 دولارًا أمريكيًا * 100 سهم / عقد = 250 دولارًا). في هذه الحالة ، سيحصل المستثمر على ائتمان صافٍ قدره 200 دولار أمريكي لإعداد هذه الإستراتيجية (250 دولارًا - 50 دولارًا أمريكيًا). إذا أغلق سعر [الأصل الأساسي](/underlying-asset) أقل من 30 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فسيحقق المستثمر ربحًا إجماليًا قدره 200 دولار ، أو القسط الكامل المستلم.

وبالتالي ، فإن الربح من سبريد شراء الدب يصل إلى الحد الأقصى إذا أغلق السند الأساسي عند 30 دولارًا - سعر الإضراب الأقل - عند انتهاء الصلاحية. إذا أغلق أقل من 30 دولارًا ، فلن يكون هناك أي ربح إضافي. إذا تم إغلاقها بين سعري التنفيذ ، فسيكون هناك ربح مخفض ، بينما يؤدي الإغلاق فوق الإضراب الأعلى ، 40 دولارًا ، إلى خسارة الفرق بين سعري التنفيذ المخفّضين بمقدار الرصيد المستلم في البداية.

- أقصى ربح = 200 دولار (الرصيد)

- الخسارة القصوى = 800 دولار (10 نقاط بين ضربات السبريد × 100 ، مطروحًا منها الائتمان الأولي المستلم)

<! - D82A594A7E360D347BCC8CA52B97CBC1 ->

## يسلط الضوء

- يتم إجراء فروق أسعار Bear Call عن طريق شراء خيارين للمكالمات ، أحدهما طويل والآخر قصير ، بأسعار تنفيذ مختلفة ولكن بنفس تاريخ انتهاء الصلاحية.

- تعتبر فروق أسعار Bear Call ذات مخاطر محدودة ومكافأة محدودة لأن المتداولين يمكنهم احتواء خسائرهم أو تحقيق أرباح منخفضة باستخدام هذه الإستراتيجية. يتم تحديد حدود أرباحهم وخسائرهم من خلال أسعار الإضراب لخيارات الشراء الخاصة بهم.

