---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: طفل هبوطي مهجور
description: الطفل الهابط المهجور هو نوع من أنماط الشموع التي يحددها التجار للإشارة إلى انعكاس في الاتجاه الصعودي الحالي.
---

# طفل هبوطي مهجور
## ما هو الطفل الدببي المهجور؟

الطفل الهابط المهجور هو نمط [شمعدان متخصص](/candlestick) يتكون من ثلاث شموع ، واحدة بارتفاع الأسعار ، والثانية بأسعار ثابتة ، وثالثة بأسعار متناقصة. يتوقع المحللون الفنيون أن يشير هذا النمط على الأقل إلى انعكاس قصير المدى في الاتجاه الصعودي الحالي للسعر. حدوث هذا النمط نادر جدًا حيث يظهر حوالي 50 مرة على مدار العقدين الماضيين على أسهم S&P 500. عادة ما يتبع الإشارة أداء هبوطي على المدى القصير.

## فهم الأطفال المتخلى عنهم الدب

يمكن أن يكون الطفل الهابط المهجور إشارة لاتجاه انعكاس هبوطي في سعر الورقة المالية. يتشكل هذا النمط عندما يسبق شمعة شبيهة [بالدوجي](/doji) فجوة بين أدنى سعر لها وسعر الشمعة السابقة. الشمعة السابقة عبارة عن [شمعدان أبيض](/white_candlestick) طويل [بظلال](/shadow) صغيرة . يتبع دوجي أيضًا فجوة بين أدنى سعر وأعلى سعر للشمعة التالية. الشمعة التالية هي شمعدان طويل [أحمر بظلال](/white_candlestick) صغيرة. في هذا النمط ، تصبح شمعة الدوجي إشارة مهمة للمتداولين والمحللين الفنيين الذين يسعون لتحديد الانعكاس الهبوطي للاتجاه الصعودي.

<! - 6C5C13302C8BB434B5F467763165F072 ->

عندما يحدث هذا النمط ، تنخفض اتجاهات الأسعار على مدار العشرين يومًا القادمة حوالي 65 بالمائة من الوقت ، بمتوسط عائد يبلغ -3.00٪ ، بينما كان العائد لمؤشر S&P 500 القياسي إيجابيًا لنفس الأيام.

على النقيض من نموذج الطفل الهابط النادر المهجور ، فإن نمط الطفل [الصاعد النادر المتخلى عنه بنفس القدر](/bullish-abandoned-baby) ، مع هيكل سعر مماثل ، يتوقع اتجاهًا صعوديًا بعد ظهوره.

<! - 3EA5EC1ACDCEE44A8BD0547A43E8A211 ->

يتم تحديد أنماط الطفل المهجورة الهبوطية والصعودية من خلال التعرف على الخصائص الرئيسية الثلاثة التي تشكل هذه الأنماط: أولاً ، الاتجاه السائد ؛ الثاني ، التسلسل الصحيح للشموع ؛ ثالثًا ، فجوتين في السعر ، الأولى بعد الشمعة الأولى والثانية بعد الشمعة الثانية.

- [الشمعدان الأبيض](/white_candlestick) : الشمعدان الأبيض الموضح في الرسوم البيانية أعلاه يحدث عندما يغلق سعر الورقة المالية أعلى من الافتتاح. عادة ما يكون هذا النوع من الشموع أبيض أو أخضر على الرسم البياني للتداول. يتضمن المثال المحدد الموضح سعر افتتاح بالقرب من أدنى سعر لليوم وسعر إغلاق بالقرب من أعلى سعر لليوم.

- [الشمعدان الأحمر](/red-candlestick) : الشمعة الحمراء الموضحة في الرسوم البيانية أعلاه تحدث عندما يغلق سعر الورقة المالية أقل من الافتتاح. عادة ما يكون هذا النوع من الشموع باللون الأسود أو الأحمر على مخطط التداول. يتضمن المثال المحدد الموضح سعر افتتاح بالقرب من أعلى سعر لليوم وسعر إغلاق بالقرب من أدنى سعر لليوم.

- [دوجي](/doji) : شمعة دوجي تحدث عندما يكون للأوراق المالية نفس سعر الفتح والإغلاق. عادةً ما يتم تمثيل ذلك من خلال شكل من أشكال علامة الجمع على الرسم البياني للتداول ، أو ربما شرطة مع خط عمودي يتحرك بعيدًا عن الشرطة.

## أنماط مماثلة لطفل هبوطي مهجور

يتشابه كل من الطفل الهابط المهجور والطفل الصاعد المهجور مع تكوينات نجمة [المساء ونجمة](/eveningstar) الصباح [.](/morningstar) الاختلاف الذي يجعل أنماط الأطفال المهجورة نادرة للغاية هو حدوث شمعة دوجي مع وجود فجوة في كلا الجانبين. لا تتطلب تكوينات نجمة المساء ونجوم الصباح أن تكون الشمعة الوسطى عبارة عن دوجي ، أو أن تكون بها فجوات على كلا الجانبين.

يأتي اسم هذا النمط ، مثل العديد من أسماء أنماط الشموع ، من الاستخدام التقليدي بين تجار الأرز في اليابان. يعود الفضل إلى ستيف نيسون في نشر هذا الاسم لأول مرة في الصحافة الشعبية في عام 1991 ، على الرغم من أن الاسم كان موجودًا في التجارة اليابانية لعدة قرون. يشبه هذا النمط أيضًا نمط الرسم البياني الشريطي المعروف باسم [انعكاس الجزيرة](/islandreversal) ولكن مع شمعة واحدة فقط.

## يسلط الضوء

- يعتبر الطفل الهابط المهجور نمطًا نادرًا له سجل قوي إلى حد ما للتنبؤ بالاتجاه الهبوطي قصير المدى.

- الاختلاف الصعودي للنمط هو الطفل الصاعد المهجور وهو نادر بنفس القدر وله أيضًا سجل جيد للتنبؤ بالانعكاس نحو الاتجاه الصعودي.

- العنصر الأساسي للطفل المهجور الهابط هو اليوم الأوسط ، والذي يجب أن يكون أمامه فجوة وتتبعه ، والذي يجب أن يغلق الجلسة دون تغيير السعر.

