---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: عناق الدب
description: في مجال الأعمال ، يعتبر عناق الدب عرضًا عامًا لشراء شركة بعلاوة على سعر السوق ، وهو مصمم لجذب المساهمين مع الضغط على مجلس الإدارة المتشكك.
---

# عناق الدب
## ما هو عناق الدب؟

في مجال الأعمال ، فإن عناق الدب هو عرض لشراء شركة مدرجة في البورصة بعلاوة كبيرة على سعر السوق لأسهمها ، وهو مصمم لجذب مساهمي الشركة المستهدفة. إنها [استراتيجية استحواذ](/asset-acquisition-strategy) تستخدم للضغط على مجلس إدارة الشركة المتردد لقبول العطاء أو المخاطرة بإغضاب مساهميها.

يتحدث "عناق الدب" عن قوة هذه العروض بالإضافة إلى طبيعتها غير المرغوب فيها. من خلال تقديم سعر أعلى بكثير من القيمة السوقية للشركة ، يجعل مقدم عرض عناق الدب من الصعب على مجلس إدارة هدف الاستحواذ الرفض.

## فهم بير العناق

للتأهل لعناق الدب ، يجب أن يقدم عرض الاستحواذ علاوة ذات مغزى على القيمة السوقية لسهم الشركة المستهدفة.

لأن مجالس إدارة الشركة لديها [واجب ائتماني](/fiduciary) للعمل من أجل المصلحة الفضلى للشركة ومساهميها ، ورفض الدعاوى القضائية ذات المخاطر العالية [ومسابقات التوكيل](/proxyfight) وأشكال أخرى من [نشاط المساهمين](/shareholderactivist).

نظرًا لأن عناق الدب يمكن أن يكون استراتيجية مكلفة للمشتري ، فإنها تحدث بحكم التعريف عندما يرفض مجلس إدارة الشركة المستهدفة أو يُتوقع منه رفض مثل هذا السلفة ، مما يستلزم استئنافًا مباشرًا للمساهمين.

على الأقل ، تجبر أحضان الدب قيادة الشركة المستهدفة على شرح سبب التقليل من قيمة العطاء - ناهيك عن السوق - بما تنوي الشركة فعله بشأن التقييم المنخفض.

يضع عناق الدب الإدارة الحالية في موقف دفاعي ويركز الانتباه على سعر سهم الشركة. وقد وصف أحد الرؤساء التنفيذيين للشركة عند الطرف المتلقي للتكتيك ذلك بأنه "إحباط تدريجي ومتداول للمعارضة. الفكرة الكاملة عن عناق الدب هو أنه يصبح نبوءة لا مفر منها تحقق ذاتها."

> عرض عناق الدب ، على الرغم من كونه مواتيا من الناحية المالية عادة ، لا تطلبه الشركة المستهدفة.

>

يمكن أن تحدث عناق الدب عندما تنخفض أسهم الشركة في الأوقات الصعبة ، أو ببساطة لأن المشتري يضع قيمة عالية على الأعمال المستهدفة. عرض Elon Musk غير الرسمي لشراء Twitter (TWTR) في أبريل 2022 بعلاوة 18 ٪ من قيمتها السوقية ، لكن خصم 22 ٪ على سعر سهم Twitter في العام السابق وصف بأنه عناق الدب.

تشمل الأمثلة السابقة سعي Xerox (XRX) للحصول على HP (HPQ) في عام 2019 ، ومحاولة من قبل Exelon (EXC) للاستحواذ على NRG Energy (NRG) في عام 2009 ، وتحمل Microsoft (MSFT) عناق Yahoo في عام 2008. لا شيء من هذه الجهود في نهاية المطاف نجح.

## مزايا وعيوب عناق الدب

يسمح عناق الدب للمشتري بتقديم عرضه مباشرة إلى المساهمين ، متجاوزًا مجلس إدارة الشركة المستهدفة. الجانب السلبي للمطارد هو أنه من غير المرجح أن يؤدي هذا التكتيك إلى محادثات ودية مع الإدارة والمجلس الحاليين ، الذين قد يسعون إلى صفقة [الفارس الأبيض](/whiteknight) مع مشتر مختلف يُنظر إليه على أنه مقبول أكثر.

يستفيد مساهمو الشركة التي تتلقى عناقًا من احتمال ارتفاع سعر السهم المعروض. حتى لو لم يؤد ذلك إلى صفقة سريعة ، فإن عناق الدب يضغط على مجلس إدارة الشركة وإدارتها للحصول على سعر السهم أعلى من السعر الذي يقدمه هاجر الدب.

لسوء الحظ ، يعني عناق الدب أن الإدارة الحالية وأعضاء مجلس الإدارة غير مهتمين بصفقة ودية. وفي حالة عدم وجود [عرض مناقصة](/tenderoffer) رسمي ، فإن عناق الدب ليس لديه طريقة مؤكدة للتغلب على هذه المقاومة.

عناق الدب لديه القدرة على تشتيت انتباه مديري ومديري الشركة المستهدفة بشكل يضر في نهاية المطاف بأعمالها وجميع أصحاب المصلحة ، بما في ذلك عناق الدب إذا نجحوا. سواء كان ذلك بشكل مباشر أو ضمنيًا ، فإن عناق الدب يلفت الانتباه الشديد إلى إدارة الشركة الحالية وسعر السهم.

إذا نجح عناق الدب في النهاية ، فمن المرجح أن يواجه المديرون الحاليون الإطاحة من قبل الملاك الجدد. قد يضطرون إلى [الاكتفاء بالمظلات الذهبية](/goldenparachute) الناجمة عن أحكام تغيير السيطرة في اتفاقيات رواتب التنفيذيين.

## يسلط الضوء

- بدون عرض مناقصة للأسهم القائمة ، لا يعد عناق الدب ضمانًا لأن العارض سيشتري الشركة بالسعر المحدد.

- عناق الدببة يعتمد على مساهمي الشركة للضغط على مجلس الإدارة لقبول الشروط المقترحة أو الدخول في مفاوضات مع صانع العرض.

- إذا رفضت الشركة المستهدفة قبول عناق الدب ، فإنها تخاطر بمقاضاة أو الطعن في انتخابات مجلس الإدارة.

- عناق الدب هو عرض غير رسمي للاستحواذ على شركة بعلاوة على سعر أسهمها في السوق ، ويتم الإعلان عنه دون موافقة مجلس إدارتها.

