---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: موقف الدب
description: مركز الدب هو مصطلح يمثل مركزًا قصيرًا يتم اتخاذه على ورقة مالية مع توقع انخفاض السعر.
---

# موقف الدب
## ما هو موقف الدب؟

مركز الدب هو مركز قصير يتم تطبيقه على ورقة مالية [مع](/security) الاعتقاد بأن سعر أو قيمة الورقة المالية سوف تنخفض ، مما يؤدي إلى ربح من المركز القصير.

## كيف يعمل وضع الدب

وضع الدب هو معكوس موقف الثور. وضع الدب ، أو [البيع](/short) ، هو رهان مقابل ارتفاع سعر التجارة أو الاستثمار أو بقائه ثابتًا. يسعى مركز الدب إلى الربح من خلال تقدير أن الأسعار ستنخفض لبعض الأوراق المالية في السوق. يعتمد هذا التحديد عادةً على بحث المستثمر أو التاجر.

البائع الذي يأخذ مركز الدب ، أو المركز القصير ، يسمى البائع على المكشوف وسوف يقترض الأوراق المالية ، على أمل أن تنخفض الأسعار. إذا انخفض السعر ، فسوف يستفيد المستثمر من التغير في السعر. إذا ارتفع السعر ، فإن المستثمر أو المتداول سيتكبد خسارة وقد يتعرض لخسائر غير محدودة لأن سعر الورقة المالية لديه القدرة على الاستمرار في الارتفاع.

يتناقض وضع الدب مع [المركز الصاعد](/bull-position) ، أو [المركز الطويل](/long) ، حيث يمكن أن تتحرك قيمة الورقة المالية مقابل مركز المستثمر أو المتداول فقط بمقدار معين ، إلى الصفر. يمكن أن يؤدي استخدام استراتيجيات بديلة عند بدء صفقة هبوط أو مركز قصير إلى التخفيف من بعض مخاطر ارتفاع السعر غير المحدود.

هناك عدد من الطرق البديلة لاتخاذ مواقف الدببة. ومن الأمثلة على ذلك شراء [خيار طرح](/putoption) ، والذي من شأنه أن يخول المشتري بيع جزء من أوراقه المالية خلال فترة زمنية محددة. خيار البيع ليس إلزاماً للبيع بل هو خيار للقيام بذلك. يتيح شراء صناديق الاستثمار المتداولة المعكوسة ، وهي صناديق يتم [تداولها في](/etf) البورصة (ETFs) مبنية من مجموعة متنوعة من [المشتقات](/derivative) ، للمشتري الاستفادة من الانخفاض في الأداء الأمني المتوقع. موقف هابط آخر محتمل هو ببساطة اتخاذ مركز بيع على سهم معين.

## مقارنة استخدام "الدب" في مصطلحات السوق

يتم تطبيق استخدام الدب والثور بشكل شائع في مناقشات السوق ويعكس الطريقة التي يهاجم بها هذان الحيوانان. يدفع الثور قرونه إلى أعلى ، بينما يرمي الدب مخالبه إلى أسفل. تتعقب هذه المواقف الصعودية أو الهبوطية تحولات [السوق .](/market)

[السوق الهابطة ،](/bearmarket) على سبيل المثال ، هي حالة السوق التي ينخفض فيها سعر الأوراق المالية ويؤدي تضاؤل ثقة المستثمرين إلى دوامة هبوطية قائمة على الاكتفاء الذاتي في سوق الأوراق المالية. وهذا يعني أن المستثمرين يتوقعون المزيد من الخسائر مع زيادة التشاؤم العام. على الرغم من اختلاف الأرقام ، يمكن اعتبار الانكماش بنسبة 20 ٪ أو أكثر خلال فترة شهرين من ذروة مؤشرات السوق الواسعة دخولًا إلى سوق هابطة.

فإن معنى [دب الدولار](/dollar-bear) يعكس النظرة السلبية للسوق. في هذه الحالة ، إنها توقعات المستثمر للدولار الأمريكي مقابل العملات الأخرى ، متوقعًا حدوث انخفاض. صندوق الدب هو صندوق [مشترك](/mutualfund) [يتوقع](/mutualfund) ، وسط فترات الركود في السوق ، عوائد أعلى للمستثمرين.

الدب [المغطى](/covered-bear) هو إستراتيجية يقوم فيها المتداول ببيع قصير مقابل مركز طويل. تهدف إستراتيجية انتشار الدب هذه إلى تحقيق مكاسب عندما تنخفض قيمة الأمان ، ولكنها تتضمن أيضًا [تحوطًا](/hedge). يضع هذا الهيكل حدًا للخسائر ، في حين أن البيع المكشوف يمكن أن يتعرض لخسائر أعلى بكثير.

## يسلط الضوء

- مصطلح "الدب" له استخدامات مختلفة في عالم المال ، والتي يمكن أن تشير إلى هبوط سوق الأوراق المالية ، وانخفاض قيمة عملة إلى أخرى ، وأنواع معينة من استراتيجيات الاستثمار.

- إن استخدام كلمتي "ثور" و "دب" في الأسواق المالية مشتق من الطريقة التي يهاجم بها كلا الحيوانين.

- مركز الدب هو مركز قصير يتم اتخاذه على ورقة مالية مع توقع انخفاض سعر أو قيمة الورقة المالية.

- سوف يربح المستثمر من مركز الدببة إذا انخفض السعر ولكن إذا ارتفع السعر يمكن أن تكون خسائره غير محدودة حيث يمكن أن تستمر الأسعار في الارتفاع.

- يتناقض وضع الدب مع المركز الصاعد أو المركز الطويل الذي يتوقع ارتفاع سعر الورقة المالية.

- يتم تحديد خسائر المركز الصاعد عندما ينخفض سعر الورقة المالية إلى الصفر.

