---
keywords: Trading,Stock Trading
title: غارة الدب
description: غارة الدب هي ممارسة غير قانونية للتواطؤ لدفع سعر السهم للأسفل من خلال البيع على المكشوف المنسق ونشر شائعات كاذبة حول الهدف.
---

# غارة الدب
## ما هي غارة الدب؟

غارة الدب هي ممارسة غير قانونية للتواطؤ لدفع سعر السهم إلى الأسفل من خلال [البيع على المكشوف المنسق](/shortselling) ، مع نشر شائعات سلبية حول الشركة التي تم بيعها على المكشوف. يتم أحيانًا تنفيذ غارة على الدب من قبل البائعين على المكشوف عديمي الضمير الذين يرغبون في جني ربح سريع من مراكزهم المكشوفة ، والاستفادة من منصات الوسائط الاجتماعية ولوحات الرسائل عبر الإنترنت.

هدف الغارة الدببة هو عمومًا شركة تمر بفترة صعبة ، نظرًا لأن وضعها الضعيف يجعلها علفًا سهلًا للبائعين على المكشوف. في حين أن البيع على المكشوف قانوني ، فإن البيع على المكشوف المنسق يعتبر تلاعبًا بالسوق من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، ونشر شائعات كاذبة هو بمثابة نشاط احتيالي.

## فهم غارة الدب

عادة ما يكون الهدف من غارة الدب هو تحقيق [أرباح غير متوقعة](/windfall-profits) في فترة زمنية وجيزة من خلال البيع على المكشوف. إذا نجحت غارة الدب وانخفض السهم المستهدف ، يمكن للبائعين على المكشوف إعادة شراء الأسهم بسعر رخيص في [السوق المفتوحة](/open-market). يكسب البائعون على المكشوف المال عن طريق بيع الأسهم أولاً ، بما يعتقدون أنه سعر مرتفع ، ثم شرائها مرة أخرى لإغلاق مركزهم بسعر أقل. يستفيد البائعون على المكشوف من الفرق.

في الغارة الدببة النموذجية ، قد يتآمر البائعون على المكشوف مسبقًا لإنشاء [مراكز بيع كبيرة بهدوء](/short) في السهم المستهدف. نظرًا لأن الفائدة على البيع على المكشوف تزيد من خطر حدوث [ضغط قصير](/shortsqueeze) يمكن أن يؤدي إلى خسائر كبيرة في صفقات البيع ، لا يستطيع البائعون على المكشوف الانتظار بصبر لأشهر حتى تنجح إستراتيجيتهم القصيرة.

الخطوة التالية في مداهمة الدب تشبه حملة تشويه ، مع انتشار همسات وإشاعات حول الشركة من قبل مصادر غير معروفة. يمكن أن تكون هذه الشائعات أي شيء يصور الشركة المستهدفة في ضوء سلبي ، مثل مزاعم الاحتيال المحاسبي ، والتحقيق في هيئة الأوراق المالية والبورصات ، وفقدان الأرباح ، والصعوبات المالية ، وما إلى ذلك. قد تتسبب الشائعات في خروج المستثمرين المتوترين من الأسهم بأعداد كبيرة ، مما يؤدي إلى انخفاض السعر بشكل أكبر ومنح البائعين على المكشوف الربح الذي يبحثون عنه.

## إعتبارات خاصة

إلغاء قاعدة [الزيادة](/uptick) في يوليو 2007 قد سهل على البائعين على المكشوف الشروع في غارات الدب. يُعزى انهيار عدد من [المؤسسات المالية](/financialinstitution) الرائدة أو شبه الانهيار في عام 2008 إلى تحمل الغارات في بعض الدوائر.

في حين أن غارات الدب قد تنطوي على تواطؤ وشائعات كاذبة ، وهو أمر غير قانوني ، إلا أن هناك أيضًا مداهمات الدببة القانونية التي يمكن أن تحدث عندما يبدأ الأشخاص في تقليص كمية كبيرة من الأسهم ، بشكل فردي ، بسبب مخاوف من اتجاه الشركة. يمكنهم أيضًا التعبير عن مخاوفهم المشروعة. طالما أن المعلومات ليست خاطئة عن قصد وأن مراكز البيع لا تتواطأ مع بعضها البعض ، فقد يشهد السهم ضغطًا هبوطيًا بسبب البيع وزيادة الأخبار السلبية. سيشير الكثير من الناس إلى هذا السلوك الطبيعي للسوق باعتباره غارة على الدببة.

## مداهمات الدب ذريعة لانخفاض أسعار الأسهم

عندما ينخفض سعر السهم ، خاصةً عندما تكون الشركة متورطة في بعض الجدل ، غالبًا ما ينسب مالكو الأسهم انخفاض السعر إلى الدببة أو البائعين على المكشوف. تم إلقاء اللوم على البائعين على المكشوف جزئيًا على الأقل في معظم [حوادث انهيار سوق الأسهم الرئيسية](/stock-market-crash) في التاريخ. عادة لا يكون البائعون على المكشوف سببًا لانخفاض الأسعار ، فالأشخاص الذين يبيعون ممتلكاتهم الحالية هم السبب في ذلك. يمكن تتبع الفائدة القصيرة من خلال أرقام [الفائدة القصيرة .](/shortinterest)

ومع ذلك ، يلعب البائعون على المكشوف بالفعل دورًا محوريًا في الأسواق. غالبًا ما يكون البائعون على المكشوف هم الذين يكشفون أو يسلطون الضوء على المشاكل الرئيسية داخل الشركات. في كثير من الحالات ، لا تكون هذه قصصًا ملفقة تهدف إلى خفض السعر مؤقتًا ، ولكنها حقائق فعلية يمكن أن تؤثر بشكل كبير على قيمة الشركة. في حين أن معظم الناس يدفعون بالأخبار السارة لرفع الأسعار ، فإن الدببة تقدم الجانب الآخر من الحجة ، مما يساعد الأسهم على البقاء أقرب إلى قيمتها الحقيقية.

لذلك ، من المهم التفريق بين الحقائق والإشاعات التي لا أساس لها. في حين سيتم إلقاء اللوم على العديد من الأسهم الهابطة على المغيرين الدببة ، فإن المفتاح للمستثمرين هو تمييز ما إذا كانت الشركة في ورطة حقيقية أو ما إذا كان البيع هو زوبعة مؤقتة أو بسبب عوامل أخرى مثل البيع على مستوى السوق أو على مستوى [القطاع](/sell-off).

ليست كل المخزونات المتراجعة ناجمة عن غارات الدب. وأحيانًا قد يكون لغارة الدب سبب مشروع ، حيث قد تكون الشركة في الواقع في مشكلة خطيرة أو أن سعر السهم مبالغ فيه للغاية ، ومع ذلك لم يتضح للجماهير بعد. الفرق الرئيسي بين غارة الدب غير القانونية والبائعين على المكشوف الذين يعبرون عن قلقهم بشأن الشركة هو ما إذا كان البائعون على المكشوف قد تواطأوا وينشرون معلومات كاذبة. أحيانًا لا يكون هذا معروفًا لبعض الوقت بعد بدء الغارة.

## مثال على غارة قانونية على الدب في الجنيه الإسترليني

يُشار عادةً إلى واحدة من أكثر التداولات شهرة في التاريخ على أنها غارة على الدب ، أو غارة على العملة ، لكنها كانت قانونية لأنها لم تتضمن تواطؤًا واستندت إلى منطق سليم وليس شائعات كاذبة.

في عام 1992 بدأ [جورج سوروس](/soros) بيع الجنيه البريطاني. في العملات ، بينما يتم استخدام كلمة "البيع على المكشوف" ، يتم استبدال عملة ما بعملة أخرى. لذلك ببيع الجنيه ، كان سوروس يشتري عملات أخرى مقابل الجنيه الإسترليني.

كان سوروس يبيع الجنيهات لأنه كان يعتقد أن بريطانيا لن تكون قادرة على الاحتفاظ بعملتها ضمن النطاق المنصوص عليه في [آلية سعر الصرف الأوروبية](/exchange-rate-mechanism) (ERM). تم تصميم هذه الآلية لتثبيت أسعار الصرف في أوروبا وتطلبت بقاء الجنيه في حدود 6٪ من عملات إدارة المخاطر المؤسسية الأخرى. كانت المشكلة أن معدل [التضخم في بريطانيا](/inflation) أعلى بكثير من بعض البلدان الأخرى في نظام إدارة المخاطر المؤسسية ، مثل ألمانيا.

أجبرت آلية سعر الصرف (ERM) بريطانيا على رفع عملتها ، داخل النطاق ، عند مستويات عالية بشكل مصطنع. رأى سوروس ذلك واعتقد أن بريطانيا في النهاية لن تكون قادرة على الاحتفاظ بالعملة في النطاق لفترة طويلة وسيتعين عليها في النهاية التخلي عن آلية سعر الصرف. مع عدم تضخم العملة بشكل مصطنع من قبل شراء بريطانيا للجنيه الاسترليني في محاولة للحفاظ على العملة في النطاق ، فإن الجنيه الاسترليني سوف ينخفض.

في 16 أيلول (سبتمبر) 1992 ، تخلت بريطانيا عن آلية سعر الصرف بعد عدة محاولات أخيرة لدعم العملة - مثل رفع أسعار الفائدة من 10٪ إلى 12٪ ، ثم قولها إنها سترفع أسعار الفائدة إلى 15٪ ، على الرغم من أن الزيادة الأخيرة لم تكن كذلك. لم تؤتي ثمارها.

بعد ترك مؤشر أسعار الصرف ، انخفض [الجنيه الاسترليني مقابل الدولار الأميركي](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) بأكثر من 25٪ بحلول ديسمبر. كانت غارة الدب القانونية ناجحة ، وحقق سوروس ما يقرب من مليار دولار لرؤيته مشكلة الجنيه.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تستخدم غارات الدب ككبش فداء لأسعار الأسهم التي تنخفض لأسباب مشروعة. البيع على المكشوف ليس غير قانوني ولكنه قد يدفع السعر للأسفل إذا كان البائعون على المكشوف محقين في مخاوفهم بشأن الشركة أو سعر السهم المتضخم.

- القصد من غارة الدب هو إجبار السعر على الانخفاض بسرعة لتحقيق الربح من مركز قصير ، والبيع أولاً ثم إعادة الشراء بسعر أقل.

- تعتبر غارات الدب غير قانونية إذا تواطأ البائعون على المكشوف ونشروا إشاعات كاذبة.

