---
keywords: Investing,Stocks
title: نسبة العائد على حقوق المساهمين في السندات (بير)
description: نسبة عائد أرباح حقوق الملكية (BEER) هي مقياس يمكّن المستثمرين من استخدام عائد السندات لتقدير اتجاه سوق الأسهم.
---

# نسبة العائد على حقوق المساهمين في السندات (بير)
## ما هي نسبة العائد على حقوق ملكية السندات (BEER)؟

نسبة عائد أرباح حقوق الملكية (BEER) هي مقياس يستخدم لتقييم العلاقة بين عوائد السندات وعائدات الأرباح في سوق الأسهم.

يمكن أيضًا أن تذهب نسبة عائد أرباح حقوق ملكية السندات إلى نسبة عائد حقوق الملكية المذهبة (GEYR).

## فهم نسبة العائد على حقوق ملكية السندات (BEER)

تتكون البيرة من جزأين - يتم تمثيل البسط بعائد السندات القياسي ، مثل الخزانة لمدة خمس أو 10 سنوات ، في حين أن المقام هو [عائد الأرباح الحالي](/earningsyield) لمعيار الأسهم ، مثل S&P 500.

[الدين الحكومي](/government-bond) طويل الأجل ومتوسط العائد على معيار سوق الأسهم كشكل من أشكال المؤشر حول وقت شراء الأسهم. إذا كانت النسبة أعلى من 1.0 ، يقال إن سوق الأسهم مبالغ فيه ؛ تشير القراءة الأقل من 1.0 إلى أن سوق الأسهم مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية.

النظرية الكامنة وراء النسبة هي أنه إذا كانت الأسهم تدر أكثر من السندات ، أي BEER <1 ، فإن الأسهم تكون رخيصة بالنظر إلى أنه يتم إنشاء المزيد من القيمة من خلال الاستثمار في الأسهم. مع زيادة طلب المستثمرين على الأسهم ، ترتفع الأسعار ، مما يؤدي إلى زيادة نسب السعر إلى العائد. مع زيادة نسب السعر إلى العائد ، ينخفض عائد الأرباح ، مما يجعله أكثر انسجاما مع عوائد السندات.

على العكس من ذلك ، إذا كان عائد الأرباح على الأسهم أقل من العائد على سندات الخزانة (BEER> 1) ، يتم إعادة استثمار عائدات بيع الأسهم في السندات. ينتج عن هذا انخفاض نسبة السعر إلى العائد وزيادة عائد الأرباح. من الناحية النظرية ، تشير BEER بقيمة 1 إلى مستويات متساوية من المخاطر المتصورة في سوق السندات وسوق الأسهم.

غالبًا ما يشعر المحللون أن نسب بير أكبر من 1 تعني أن أسواق الأسهم مبالغة في قيمتها ، في حين أن الأرقام الأقل من 1 تعني أنها مقومة بأقل من قيمتها ، أو أن عائدات السندات السائدة لا تحدد مخاطر التسعير بشكل كافٍ. إذا كانت البيرة أعلى من المستويات العادية ، فإن الافتراض هو أن سعر الأسهم سينخفض ، وبالتالي ينخفض سعر البيرة.

صيغة البيرة:

** بير = عائد السندات / عائد الأرباح **

يتم احتساب BEER بقسمة عائد السندات الحكومية على عائد الأرباح الحالية لمعيار الأسهم في نفس السوق. إن عائد الأرباح الحالية لسوق الأوراق المالية (أو ببساطة سهم فردي) هو مجرد عكس نسبة [السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) (P / E). يتم عرض عائد الأرباح كنسبة مئوية ، والتي تقيس النسبة المئوية لكل دولار مستثمر تم تحقيقه من قبل شركة أو قطاع أو السوق بالكامل خلال الاثني عشر شهرًا الماضية.

على سبيل المثال ، إذا كانت نسبة السعر إلى العائد لمؤشر S&P 500 هي 25 ، فإن عائد الأرباح يكون 1/25 = 0.04 أو 4٪. من الأسهل مقارنة عائد الأرباح بعوائد السندات بدلاً من مقارنة نسبة السعر إلى العائد بعوائد السندات.

> الفكرة الكامنة وراء نسبة البيرة هي أنه إذا كانت الأسهم تدر أكثر من السندات ، فإنها تكون مقومة بأقل من قيمتها ؛ على العكس من ذلك ، إذا كانت عائدات السندات أكثر من عوائد الأسهم ، فإن قيمة الأسهم تكون أعلى من قيمتها الحقيقية.

>

## مثال البيرة

ضع في اعتبارك سندات [خزانة مدتها 10 سنوات](/10-yeartreasury) بعائد 2.8٪ وعائد أرباح على S&P 500 عند 4٪ (إشارة إلى مضاعف السعر / الربحية بمقدار 25 ضعفًا). وبالتالي يمكن حساب نسبة بير على النحو التالي:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mtext> BEER </mtext> <mo> = </mo> <mtext> عائد السندات </ mtext> <mrow> <mo fence = "true"> (</mo> <mn> 0.028 </mn> <mo fence = " true ">) </mo> </mrow> <mi mathvariant =" normal "> / </mi> <mtext> عائد الأرباح </ mtext> <mrow> <mo fence =" true "> (</mo> <mn> 0.04 </mn> <mo fence = "true">) </mo> </mrow> <mo> = </mo> <mn> 0.7 </mn> </mrow> <تشفير التعليقات التوضيحية = " application / x-tex "> \ text {BEER} = \ text {Bond Yield} \ left (0.028 \ right) / \ text {Earnings Yield} \ left (0.04 \ right) = 0.7 </annotation> </semantics> </math> </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.68333em؛ عمودي- align: 0em؛ "> </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> البيرة </ span> </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> <span class =" mrel "> = </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> </ span> < span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 1em؛ vertical-align: -0.25em؛ "> </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> عائد السندات </ span> </span> <span class =" mspace "style = "margin-right: 0.16666666666666666em؛"> </span> <span class = "minner"> <span class = "mopen delimcenter" style = "top: 0em؛"> (</span> <span class = "mord "> 0 </span> <span class =" mord ">. </span> <span class =" mord "> 0 </span> <span class =" mord "> 2 </span> <span class = "mord"> 8 </span> <span class = "mclose delimcenter" style = "top: 0em؛">) </span> </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.16666666666666666 em؛ "> </span> <span class =" mord "> / </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> عائد الأرباح </ span> </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.16666666666666666em؛"> </span> <span class = "minner"> <span class = "mopen delimcenter" style = "top: 0em؛"> (</ span > <span class = "mord"> 0 </span> <span class = "mord">. </span> <span class = "mord"> 0 </span> <span class = "mord"> 4 < / span> <span class = "mclose delimcenter" style = "top: 0em؛">) </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.277777777777777 8em؛ "> </span> <span class =" mrel "> = </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> </span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.64444em؛ vertical-align: 0em؛"> </span> <span class = "mord"> 0 </span> <span class = "mord">. </span> <span class = "mord"> 7 </span> </span> </span> </span>



باستخدام النتائج المذكورة أعلاه ، يمكن للمستثمر أن يستنتج أن سوق الأسهم مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية حيث يتم احتساب النسبة لتكون أقل من 1.0.

## البيرة مقابل نموذج بنك الاحتياطي الفيدرالي

[نموذج بنك الاحتياطي الفيدرالي](/fedmodel) هو حالة خاصة لنسبة عائد أرباح حقوق ملكية السندات. يمكن حساب نسبة البيرة باستخدام أي عائد مرجعي للسندات وأي عائد قياسي لأرباح سوق الأسهم. نموذج بنك الاحتياطي الفيدرالي هو أداة لتحديد ما إذا كانت سوق الأسهم الأمريكية يتم تقييمها إلى حد ما في وقت معين. يعتمد النموذج على معادلة تقارن عائد الأرباح على وجه التحديد لمؤشر S&P 500 مع العائد على سندات الخزانة الأمريكية لمدة 10 سنوات.

أنشأ الاقتصادي إد يارديني نموذج الاحتياطي الفيدرالي. أطلق عليه هذا الاسم قائلاً إنه "نموذج تقييم المخزون الاحتياطي الفيدرالي ، على الرغم من عدم تأييده رسميًا لأي شخص في الاحتياطي الفيدرالي". يفرض نموذج بنك الاحتياطي الفيدرالي أنه إذا كان عائد أرباح ستاندرد آند بورز أعلى من عائد سندات الولايات المتحدة لمدة 10 سنوات ، فإن السوق " [صاعد](/bull) ".

يفترض السوق الصاعد أن أسعار الأسهم سوف ترتفع وأن الوقت المناسب لشراء الأسهم. إذا انخفض عائد الأرباح إلى ما دون عائد السندات ذات العشر سنوات ، فإن السوق يعتبر " [هبوطيًا](/bear) ". يفترض السوق الهابط أن أسعار الأسهم سوف تنخفض. لا يبدو أن نموذج الاحتياطي الفيدرالي يعمل أثناء وبعد الأزمة المالية لعام 2008. النموذج المستخدم والمقبول على نطاق واسع لا يزال لديه العديد من خبراء الاستثمار يشككون في فائدته في السنوات الأخيرة.

## قيود البيرة

تساعد نسبة العائد على أرباح الأسهم السندات المستثمرين على فهم القيمة الناتجة عن استثمار دولار واحد في السندات مقابل استثمار هذا الدولار في الأسهم. ومع ذلك ، أشار النقاد إلى أن نسبة بير ليس لها قيمة تنبؤية صفرية ، بناءً على بحث تم إجراؤه على العائدات التاريخية في أسواق الخزانة والأسهم .

بالإضافة إلى ذلك ، يُقال إن إنشاء علاقة بين الأسهم والسندات معيب لأن كلا الاستثمارين مختلفان في عدد من النواحي - في حين أن السندات الحكومية مضمونة تعاقديًا لسداد رأس المال ، فإن الأسهم لا تعد بشيء. وبالمثل ، على عكس الفائدة على السند ، لا يمكن التنبؤ بأرباح الأسهم وأرباح الأسهم وقيمتها غير مضمونة تعاقديًا.

## يسلط الضوء

- نسبة عائد أرباح الأسهم (BEER) هي طريقة يمكن للمستثمرين من خلالها استخدام عوائد السندات لتقدير اتجاه سوق الأسهم.

- تشير النسبة الأكبر من 1.0 إلى المبالغة في تقييم سوق الأوراق المالية ، بينما يشير التصنيف الأقل من 1.0 إلى أن الأسهم مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية.

- يتم تحديد النسبة بقسمة عائد السندات الحكومية على عائد الأرباح الحالية للسهم أو مؤشر الأسهم.

- من الأمثلة المحددة على البيرة التي تستخدم سندات الخزانة S&P 500 و 10 سنوات ما يسمى بنموذج بنك الاحتياطي الفيدرالي.

