---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: الصناديق السلوكية
description: الصناديق السلوكية هي فئة من الصناديق المشتركة التي تستخدم التمويل السلوكي كأساس لاستراتيجيتها الاستثمارية.
---

# الصناديق السلوكية
## ما هي الصناديق السلوكية؟

الصناديق السلوكية هي فئة من [الصناديق المشتركة](/mutualfund) التي تستخدم [التمويل السلوكي](/behavioralfinance) كأساس [لاستراتيجيتها الاستثمارية](/investmentstrategy).

يعتقد مديرو الصناديق السلوكية أن السلوك البشري يؤدي إلى بعض أوجه القصور في السوق. يمكن للمستثمرين الاستفادة من أوجه القصور هذه في السوق للحصول على عائد أعلى. تشهد الصناديق السلوكية اهتمامًا متزايدًا بين المستثمرين والأكاديميين لأن مبدأها الأساسي يفتح فرصًا كبيرة للبحث والتحليل ؛ وهذا يسمح باستخدام مجموعة متنوعة من استراتيجيات الاستثمار في إنشاء الصناديق.

## فهم الصناديق السلوكية

أساس الأموال السلوكية هو التمويل السلوكي. التمويل السلوكي هو مجال جديد نسبيًا يجمع بين النظرية النفسية السلوكية والمعرفية مع الاقتصاد والتمويل التقليديين. يحاول تقديم تفسيرات لماذا يتخذ الناس قرارات مالية غير عقلانية. بمعنى آخر ، التمويل السلوكي هو دراسة السلوك البشري والممارسة والميول من حيث صلتها بالتمويل والاقتصاد واتخاذ القرارات الاستثمارية.

تسعى الصناديق السلوكية إلى الاستفادة من [اختلالات التسعير](/anomaly) التي قد توجد في السلسلة المستمرة بين المستثمرين العقلانيين والمستثمرين غير العقلانيين من خلال تتبع مشاعرهم واتخاذهم للقرار. على سبيل المثال ، خلال فترات تراجع السوق ، يميل المستثمرون إلى امتلاك [عقلية القطيع](/herdinstinct) ؛ إنهم يخجلون حتى من الاستثمارات السليمة بشكل أساسي ، مما يؤدي إلى انخفاض أسعارهم. يمكن القول أن هؤلاء المستثمرين مدفوعون بمشاعرهم الإنسانية أكثر من أسس الاستثمار.

على سبيل المثال ، أثناء تراجع سوق الأسهم الأمريكية بين عامي 2007 و 2009 ، فر العديد من المستثمرين المتأثرين بالعاطفة من سوق الأسهم. خلق هذا فرصة لبعض صفقات الشراء للمستثمرين الأذكياء. تهدف الصناديق السلوكية إلى الاستفادة من هذه الأنواع من الفرص لشراء الأسهم والاستثمارات الأخرى التي يتجنبها المستثمرون الآخرون بسعر مخفض. ومع ذلك ، ليس من الواضح ما إذا كانت الصناديق السلوكية التي تستخدم مثل هذه الاستراتيجيات قد تفوقت بالفعل على السوق.

## إعتبارات خاصة

قد تتبع استراتيجيات الاستثمار للصناديق السلوكية مواضيع مماثلة.

### البحث عن التحيزات اللاعقلانية في السوق

قد تؤدي التحيزات غير المنطقية في السوق إلى المبالغة في تأثير الأخبار السلبية - الضرب على أسعار الأسهم إلى مستويات أعمق بكثير (لفرص الشراء منخفضة التكلفة) - أو المبالغة في تأثير الأخبار الإيجابية عن طريق ضخ أسعار الأسهم إلى مستويات أعلى (للتكلفة العالية فرص البيع على المكشوف).

### تحديد المخزونات ذات المؤشرات غير المتوقعة

تحاول الصناديق السلوكية تحديد تلك الأسهم التي تحتوي مؤقتًا على مؤشرات أقل أو أعلى من المتوقع (على سبيل المثال ، نسبة السعر إلى الأرباح). قد تشير مقارنة هذه العوامل مع الأساسيات الأخرى ، مثل مخاطر الائتمان والتقديرات الخاصة بشركة ما ، إلى اختيارات استثمار أفضل في الوقت المناسب.

### الأسهم ضعيفة الأداء مؤقتًا

قد تستثمر الصناديق السلوكية أيضًا في الأسهم التي قد يكون أداؤها ضعيفًا بشكل مؤقت مقارنة بالسوق ككل بناءً على الوفرة غير المنطقية ، ولكنها لا تزال تتمتع بأساسيات قوية.

### الفرص المربحة

أخيرًا ، قد تسعى الصناديق السلوكية إلى تحديد الأسهم بناءً على التطورات المحتملة الأخرى التي يمكن أن تؤدي إلى فرص مربحة ، مثل إعادة شراء الأسهم المتوقعة أو تجزئة الأسهم.

## يسلط الضوء

- يعتقد مديرو الصناديق السلوكية أن السلوك البشري يؤدي إلى بعض أوجه القصور في السوق التي يمكن الاستفادة منها للحصول على عائد أعلى.

- التمويل السلوكي هو دراسة السلوك البشري والممارسة والميول من حيث صلتها بالتمويل والاقتصاد واتخاذ القرارات الاستثمارية.

- الصناديق السلوكية هي فئة من الصناديق المشتركة التي تستخدم التمويل السلوكي كأساس لاستراتيجيتها الاستثمارية.

- تسعى الصناديق السلوكية إلى الاستفادة من الانحرافات التسعيرية التي قد توجد في السلسلة بين المستثمرين العقلانيين والمستثمرين غير العقلانيين.

