---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology
title: التمويل السلوكي
description: التمويل السلوكي هو مجال من مجالات الدراسة التي تقترح النظريات القائمة على علم النفس لشرح نتائج السوق والشذوذ.
---

# التمويل السلوكي
## ما هو التمويل السلوكي؟

التمويل السلوكي ، وهو مجال فرعي [للاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics) ، أن التأثيرات النفسية والتحيزات تؤثر على السلوكيات المالية للمستثمرين والممارسين الماليين. علاوة على ذلك ، يمكن أن تكون التأثيرات والتحيزات مصدرًا لتفسير جميع أنواع الشذوذ في السوق وعلى وجه التحديد تشوهات السوق في سوق الأوراق المالية ، مثل الارتفاعات الشديدة أو الانخفاض في أسعار الأسهم. بما أن التمويل السلوكي جزء لا يتجزأ من الاستثمار ، فإن لجنة الأوراق المالية والبورصات لديها موظفين يركزون بشكل خاص على التمويل السلوكي.

## فهم التمويل السلوكي

يمكن تحليل التمويل السلوكي من مجموعة متنوعة من وجهات النظر. تعد عوائد سوق الأسهم أحد مجالات التمويل حيث يُفترض غالبًا أن السلوكيات النفسية تؤثر على نتائج وعوائد السوق ولكن هناك أيضًا العديد من الزوايا المختلفة للمراقبة. الغرض من تصنيف التمويل السلوكي هو المساعدة في فهم سبب اتخاذ الناس خيارات مالية معينة وكيف يمكن أن تؤثر هذه الخيارات على الأسواق.

ضمن التمويل السلوكي ، يُفترض أن المشاركين الماليين ليسوا عقلانيين تمامًا ومنضبطين بأنفسهم ولكنهم مؤثرون نفسياً مع ميول طبيعية إلى حد ما والسيطرة على الذات. غالبًا ما يعتمد اتخاذ القرارات المالية على الصحة العقلية والبدنية للمستثمر. عندما تتحسن الصحة العامة للمستثمر أو تزداد سوءًا ، غالبًا ما تتغير حالته العقلية. ويؤثر هذا على اتخاذهم للقرار والعقلانية تجاه جميع مشاكل العالم الحقيقي ، بما في ذلك تلك الخاصة بالتمويل.

أحد الجوانب الرئيسية لدراسات التمويل السلوكي هو تأثير التحيزات. يمكن أن تحدث التحيزات لعدة أسباب. يمكن عادةً تصنيف التحيزات إلى واحد من خمسة مفاهيم أساسية. يمكن أن يكون فهم أنواع مختلفة من تحيزات التمويل السلوكي وتصنيفها أمرًا مهمًا للغاية عند التضييق على دراسة أو تحليل نتائج ونتائج الصناعة أو القطاع.

## مفاهيم التمويل السلوكي

يشتمل التمويل السلوكي عادةً على خمسة مفاهيم رئيسية:

- [المحاسبة](/mentalaccounting) العقلية: تشير المحاسبة العقلية إلى ميل الناس إلى تخصيص الأموال لأغراض محددة.

- ** سلوك القطيع: ** يشير سلوك القطيع إلى أن الناس يميلون إلى تقليد السلوكيات المالية لغالبية القطيع. يعتبر الرعي سيئ السمعة في [سوق الأسهم](/stockmarket) باعتباره السبب وراء الارتفاعات الهائلة وعمليات البيع المكثفة.

- الفجوة العاطفية: تشير الفجوة العاطفية إلى اتخاذ القرار بناءً على المشاعر الشديدة أو التوترات العاطفية مثل القلق أو الغضب أو الخوف أو الإثارة. في كثير من الأحيان ، تكون العواطف سببًا رئيسيًا لعدم اتخاذ الناس خيارات عقلانية.

- [التثبيت](/anchoring) : يشير التثبيت إلى إرفاق مستوى إنفاق بمرجع معين. قد تشمل الأمثلة الإنفاق باستمرار على أساس مستوى الميزانية أو ترشيد الإنفاق على أساس مرافق الرضاء المختلفة.

- [الإسناد](/selfenhancement) الذاتي: يشير الإسناد الذاتي إلى الميل إلى اتخاذ خيارات بناءً على الثقة المفرطة في معرفة الفرد أو مهارته. عادة ما ينبع الإسناد الذاتي من موهبة متأصلة في منطقة معينة. ضمن هذه الفئة ، يميل الأفراد إلى تصنيف معارفهم أعلى من غيرهم ، حتى عندما تكون أقل موضوعية.

> يتم استغلال التمويل السلوكي من خلال مكافآت بطاقات الائتمان ، حيث من المرجح أن يكون المستهلكون أكثر استعدادًا لإنفاق النقاط أو المكافآت أو الأميال بدلاً من الدفع مقابل المعاملات نقدًا مباشرًا.

>

## بعض التحيزات التي كشف عنها التمويل السلوكي

لكسر التحيزات بشكل أكبر ، تم تحديد العديد من التحيزات والميول الفردية لتحليل التمويل السلوكي. بعض هذه تشمل:

### تأكيد التحيز

[التحيز التأكيدي](/confirmation-bias) هو عندما يكون لدى المستثمرين تحيز تجاه قبول المعلومات التي تؤكد إيمانهم الراسخ بالفعل بالاستثمار. إذا ظهرت المعلومات ، يقبلها المستثمرون بسهولة لتأكيد أنهم على صواب بشأن قرارهم الاستثماري - حتى لو كانت المعلومات معيبة.

### التحيز التجريبي

يحدث التحيز التجريبي عندما تجعل ذاكرة المستثمرين للأحداث الأخيرة منحازة أو تقودهم إلى الاعتقاد بأن من المرجح أن يقع الحدث مرة أخرى. لهذا السبب ، يُعرف أيضًا باسم تحيز الحداثة أو تحيز التوافر.

على سبيل المثال ، أدت الأزمة المالية في عامي 2008 و 2009 إلى خروج العديد من المستثمرين من سوق الأوراق المالية. كان لدى العديد نظرة كئيبة للأسواق ومن المحتمل أن يتوقعوا المزيد من المصاعب الاقتصادية في السنوات القادمة. زادت تجربة المرور بمثل هذا الحدث السلبي من تحيزهم أو احتمالية تكرار هذا الحدث. في الواقع ، تعافى الاقتصاد ، وانتعشت السوق مرة أخرى في السنوات التالية.

### كره الخسارة

[النفور من الخسارة](/loss-psychology) يحدث عندما يضع المستثمرون وزنًا أكبر للقلق بشأن الخسائر أكثر من المتعة من مكاسب السوق. بعبارة أخرى ، من المرجح أن يحاولوا إعطاء أولوية أعلى لتجنب الخسائر بدلاً من تحقيق مكاسب استثمارية.

نتيجة لذلك ، قد يرغب بعض المستثمرين في الحصول على تعويضات أعلى لتعويض الخسائر. إذا كان العائد المرتفع غير محتمل ، فقد يحاولون تجنب الخسائر تمامًا حتى لو كانت مخاطر الاستثمار مقبولة من وجهة نظر عقلانية.

بتطبيق النفور من الخسارة على الاستثمار ، يحدث ما يسمى بتأثير التصرف عندما يبيع المستثمرون الفائزين ويتشبثون بالخاسرين. تفكير المستثمرين هو أنهم يريدون تحقيق المكاسب بسرعة. ومع ذلك ، عندما يخسر الاستثمار المال ، فإنهم سيحتفظون به لأنهم يريدون العودة إلى السعر الأصلي. يميل المستثمرون إلى الاعتراف بسرعة بأنهم على صواب بشأن الاستثمار (عندما يكون هناك مكسب).

ومع ذلك ، يتردد المستثمرون في الاعتراف عندما ارتكبوا خطأ استثماريًا (عندما تكون هناك خسارة). يتمثل الخلل في تحيز التصرف في أن أداء الاستثمار غالبًا ما يكون مرتبطًا بسعر دخول المستثمر. بمعنى آخر ، يقيس المستثمرون أداء استثماراتهم بناءً على سعر دخولهم الفردي بغض النظر عن أساسيات أو سمات الاستثمار التي ربما تكون قد تغيرت.

### الألفة التحيز

التحيز المألوف هو عندما يميل المستثمرون إلى الاستثمار في ما يعرفونه ، مثل الشركات المحلية أو الاستثمارات المملوكة محليًا. نتيجة لذلك ، لا يتنوع المستثمرون عبر قطاعات وأنواع متعددة من الاستثمارات ، والتي يمكن أن تقلل من المخاطر. يميل المستثمرون إلى الذهاب في استثمارات لديهم تاريخ أو لديهم إلمام بها.

> يمكن أن يحدث تحيز الألفة بعدة طرق. قد تقاوم الاستثمار في شركة معينة بسبب الصناعة التي تعمل فيها ، وأين تعمل ، وما هي المنتجات التي تبيعها ، ومن يشرف على إدارة الشركة ، وقاعدة عملائها ، وكيف تؤدي تسويقها ، ومدى تعقيد حساباتها هو.

>

## التمويل السلوكي في سوق الأوراق المالية

تقول فرضية [السوق الفعالة (](/efficientmarkethypothesis) [EMH](/efficientmarkethypothesis) ) أنه في أي وقت من الأوقات في [سوق عالية السيولة](/liquidmarket) ، يتم تقييم أسعار الأسهم بكفاءة لتعكس جميع المعلومات المتاحة. ومع ذلك ، فقد وثقت العديد من الدراسات ظواهر تاريخية طويلة المدى في أسواق الأوراق المالية تتعارض مع فرضية السوق الفعالة ولا يمكن التقاطها بشكل معقول في النماذج القائمة على العقلانية المثالية للمستثمر.

يعتمد تقييم كفاءة السوق عمومًا على الاعتقاد بأن المشاركين في السوق ينظرون إلى أسعار الأسهم بعقلانية بناءً على جميع العوامل الداخلية والخارجية الحالية والمستقبلية. عند دراسة سوق الأوراق المالية ، يأخذ التمويل السلوكي وجهة نظر مفادها أن الأسواق ليست فعالة بشكل كامل. هذا يسمح بملاحظة كيف يمكن للعوامل النفسية والاجتماعية أن تؤثر على شراء وبيع الأسهم.

يمكن تطبيق فهم واستخدام تحيزات التمويل السلوكي على حركات الأسهم والأسواق التجارية الأخرى على أساس يومي. على نطاق واسع ، تم استخدام نظريات التمويل السلوكي أيضًا لتقديم تفسيرات أوضح لحالات الشذوذ الكبيرة في السوق مثل الفقاعات والركود العميق. على الرغم من أن المستثمرين ومديري المحافظ ليسوا جزءًا من EMH ، إلا أنهم لديهم مصلحة راسخة في فهم اتجاهات التمويل السلوكية. يمكن استخدام هذه الاتجاهات للمساعدة في تحليل مستويات وتقلبات أسعار السوق لأغراض المضاربة وكذلك لأغراض صنع القرار.

## يسلط الضوء

- تشمل بعض الجوانب المالية السلوكية الشائعة النفور من الخسارة ، والتحيز الإجماعي ، وميول الألفة.

- يمكن تحليل التمويل السلوكي لفهم النتائج المختلفة عبر مجموعة متنوعة من القطاعات والصناعات.

- غالبًا ما يتم فضح نظرية السوق الفعالة التي تنص على تسعير جميع الأسهم بشكل عادل بناءً على جميع المعلومات العامة المتاحة لعدم دمج السلوك العاطفي غير العقلاني.

- أحد الجوانب الرئيسية لدراسات التمويل السلوكي هو تأثير التحيزات النفسية.

- التمويل السلوكي هو مجال دراسة يركز على كيفية تأثير التأثيرات النفسية على نتائج السوق.

## التعليمات

### كيف يختلف التمويل السلوكي عن النظرية المالية السائدة؟

من ناحية أخرى ، تضع النظرية السائدة الافتراضات في نماذجها بأن الناس هم فاعلون عقلانيون ، وأنهم متحررين من العاطفة أو آثار الثقافة والعلاقات الاجتماعية ، وأن الناس هم أصحاب المصلحة الذاتية. كما أنه يفترض ، بالتبعية ، أن الأسواق تتسم بالكفاءة وأن الشركات منظمات عقلانية تعمل على تعظيم الربح. يتعارض التمويل السلوكي مع كل من هذه الافتراضات.

### ماذا يخبرنا التمويل السلوكي؟

يساعدنا التمويل السلوكي على فهم كيف تتأثر القرارات المالية المتعلقة بأشياء مثل الاستثمارات والمدفوعات والمخاطر والديون الشخصية بشكل كبير بالعواطف البشرية والتحيزات والقيود المعرفية للعقل في معالجة المعلومات والاستجابة لها.

### ما هو مثال على اكتشاف في التمويل السلوكي؟

وجد أن المستثمرين يتمسكون بشكل منهجي بخسارة الاستثمارات لفترة أطول مما تتوقعه التوقعات العقلانية ، كما أنهم يبيعون الفائزين في وقت مبكر جدًا. يُعرف هذا بتأثير التصرف ، وهو امتداد لمفهوم كره الخسارة في مجال الاستثمار. بدلاً من الاحتفاظ بخسارة ورقية ، قد يتضاعف المستثمرون الذين يحتفظون بمراكز خاسرة ويتحملون مخاطر أكبر على أمل تحقيق التعادل.

### كيف تساعد معرفة التمويل السلوكي؟

من خلال فهم كيف ومتى ينحرف الناس عن التوقعات العقلانية ، يوفر التمويل السلوكي مخططًا لمساعدتنا على اتخاذ قرارات أفضل وأكثر عقلانية عندما يتعلق الأمر بالمسائل المالية.

