---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: أدناه الاسمية
description: أقل من المعدل هو مصطلح يصف السند الذي يكون سعره السوقي أقل من قيمته الاسمية أو قيمته الأساسية ، وعادة ما يكون 1000 دولار.
---

# أدناه الاسمية
## ما هو أقل من المعدل؟

أقل من المعدل هو مصطلح يصف [السند](/bond) الذي يتم تداول سعره السوقي بأقل من قيمته الاسمية أو قيمته الأساسية ، وعادة ما تكون 1،000 دولار. السندات هي أدوات دين تصدرها عادة الشركات والحكومات لجمع الأموال. عندما يشتري المستثمر سندًا ، فإن السعر المدفوع مقابل ذلك يسمى [القيمة الاسمية](/facevalue). إذا تم بيع السند بأقل من المعدل ، فإن سعره يتم بيعه بأقل من قيمته الاسمية. نظرًا لأن أسعار السندات مقتبسة كنسبة مئوية من القيمة الاسمية ، فإن السعر الأقل من المعدل يكون عادةً أقل من 100.

## فهم أدناه الاسمية

يمكن تداول السند على قدم المساواة أو أعلى أو أقل من المعدل. تداول السندات [على قدم المساواة](/at-par) يعني أن السند يتم تداوله بالقيمة الاسمية لشهادة السندات. سيتم سداد المستثمر الذي يشتري هذا السند القيمة الاسمية عند الاستحقاق وقد يتلقى بشكل دوري مدفوعات الفائدة على مدى عمر السند. بمعنى آخر ، تاريخ استحقاق السند هو عندما يتم إرجاع المبلغ الأصلي أو الأصلي الذي تم استثماره إلى المستثمر.

السند الذي يكون سعره [أعلى من المعدل](/abovepar) يسمى السند المتميز. ومع ذلك ، ستنخفض قيمة السند ببطء على مدى عمر السند حتى تصبح على قدم المساواة في تاريخ الاستحقاق. سيحصل حامل السند على القيمة الاسمية للسند عند استحقاقه ، وهي أقل مما اشتراه المستثمر من أجل السند.

يعني تداول السندات أقل من المعدل أن السند يتم تداوله [بخصم](/at-a-discount). مع اقتراب سند الخصم من النضج ، تزداد قيمته وتتقارب ببطء نحو التكافؤ على مدار حياته. عند الاستحقاق ، يتلقى حامل السند القيمة الاسمية للسند ، وهي قيمة أعلى مما اشتراه المستثمر من أجل السند.

إذا كان للسند ، على سبيل المثال ، قيمة اسمية تبلغ 1000 دولار مطبوعة على شهادته ولكن يتم بيعه في السوق مقابل 920 دولارًا ، فيقال إنه يتم تداوله دون المستوى. على الرغم من أن المستثمر دفع 920 دولارًا للحصول على السند ، إلا أنه سيتم دفع 1000 دولار للمستثمر عند استحقاقه.

## لماذا يتم تداول السندات دون المستوى

يمكن تداول السند بأقل من المعدل لعدة أسباب ، والتي يمكن أن تشمل ظروف السوق والتغيرات في الشركة أو الكيان الذي أصدر السند.

### التغيير في أسعار الفائدة

قد يتم تداول السند دون المستوى عندما تتغير أسعار الفائدة في السوق. توجد علاقة عكسية بين أسعار السندات وأسعار الفائدة. إذا ارتفعت أسعار الفائدة السائدة في الاقتصاد ، فإن قيمة أو سعر السند سوف ينخفض. وذلك لأن [سعر القسيمة](/coupon-rate) - وهو معدل فائدة ثابت - على السند الآن أقل من سعر الفائدة في السوق. نتيجة لذلك ، سيبيع المشاركون في السوق عادةً سنداتهم الحالية ذات السعر الثابت في بيئة ذات معدل مرتفع ويختارون السندات الصادرة حديثًا بأسعار الكوبون الحالية الأعلى.

على سبيل المثال ، لنفترض أن السند تم إصداره على قدم المساواة. يبلغ سعر الكوبون على السند 3.5٪ ، كما يبلغ معدل الفائدة في السوق 3.5٪. بعد بضعة أشهر ، دفعت القوى داخل الاقتصاد أسعار الفائدة إلى أعلى ، وتقدم السندات المماثلة الآن معدل 4.0٪. نظرًا لأن سعر الكوبون على السند الحالي ثابت عند 3.5٪ ، فهو الآن أقل من سعر الفائدة الذي يمكن كسبه عن طريق شراء سند جديد. عندما يتم تداول السند دون المستوى ، يكون [عائده الحالي](/currentyield) (مدفوعات القسيمة مقسومًا على سعر السوق) أعلى من سعر الكوبون الثابت.

### التغيير في التصنيف الائتماني

قد يتم تداول السند أيضًا دون المستوى إذا تم تخفيض [معدل](/creditrating) [الائتمان الخاص به](/creditrating). تقيس وكالة [التصنيف](/bond-rating-agencies) الجدارة الائتمانية لمُصدر السندات من خلال فحص الأداء المالي واستقرار المُصدر. قد تقوم وكالة ائتمان ، مثل [Moody's Corporation (MCO)](/moodys) ، بتخفيض درجة ائتمان المُصدر بعد أخذ عوامل معينة في الاعتبار ، بما في ذلك المخاوف بشأن [مخاطر تعثر المُصدر - أو عدم سداد](/defaultrisk) رأس المال إلى المستثمرين. قد تشمل العوامل الأخرى التي يمكن أن تؤدي إلى خفض التصنيف الائتماني تدهور ظروف العمل ، وضعف النمو الاقتصادي ، والمبالغ المفرطة من الديون في [ورقة](/balancesheet) [مالية الشركة](/balancesheet). تخفيض التصنيف من شأنه أن يقلل من مستوى الثقة في الصحة المالية للمُصدر ، مما قد يتسبب في انخفاض قيمة السندات إلى ما دون المستوى.

### العرض والطلب

عندما يكون هناك فائض في المعروض من السند ، فإن السند سوف يتم تداوله دون المستوى. إذا كان من المتوقع أن ترتفع أسعار الفائدة في المستقبل ، فقد يشهد سوق السندات زيادة في عدد السندات الجديدة التي يتم إصدارها. نظرًا لأن مصدري السندات يحاولون اقتراض الأموال من المستثمرين بأقل تكلفة تمويل ممكنة ، فإنهم سيزيدون المعروض من هذه السندات ذات الفائدة المنخفضة ، مع العلم أن السندات الصادرة في المستقبل قد يتم تمويلها بسعر فائدة أعلى. سيؤدي فائض العرض بدوره إلى خفض سعر السندات إلى ما دون المستوى.

## يسلط الضوء

- يتم تداول السندات دون المستوى مع ارتفاع أسعار الفائدة ، مع انخفاض التصنيف الائتماني للمُصدر ، أو عندما يتجاوز عرض السندات الطلب بشكل كبير.

- أقل من المعدل يشير إلى سعر السند الذي يقل حاليا عن قيمته الاسمية.

- يقال إن السندات التي تقل عن الاسم التجاري يتم تداولها بخصم ، وسيتم تحديد السعر أقل من 100.

