---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: المعيار المعياري لقيم الارتباط
description: المعيار القياسي لقيم الارتباط هو نقطة مرجعية يستخدمها صندوق الاستثمار لقياس قيم الارتباط المهمة مثل بيتا أو مربع R.
---

# المعيار المعياري لقيم الارتباط
## ما هو المعيار المعياري لقيم الارتباط؟

المعيار القياسي لقيم الارتباط هو معيار ، أو نقطة مرجعية محددة ، يستخدمها صندوق الاستثمار أو المستثمر الفردي لقياس قيم الارتباط المهمة لمحافظهم ، مثل [بيتا](/beta) ، والتي تقيس [تقلب الأوراق](/volatility) المالية في السوق ككل ، أو [R-squared](/r-squared) ، وهو مقياس إحصائي يوضح مقدار التباين لمتغير تابع يمكن تفسيره بواسطة متغير مستقل.

## فهم معيار لقيم الارتباط

تعتبر قيم الارتباط المعيارية مهمة ، لأنها تشير إلى الدرجة التي يرتبط بها أداء صندوق معين بسوقه ، وذلك باستخدام [المؤشر المعياري](/benchmark) كبديل لذلك السوق. على سبيل المثال ، يعتبر الارتباط الكبير مع المعيار المرجعي للصندوق بشكل عام مفيدًا للصندوق إذا كانت أطروحات الاستثمار الخاصة به تتبع المعيار المرجعي عن كثب.

يعتمد معيار قيم الارتباط على التفويض الاستثماري لصندوق معين. على سبيل المثال ، من المحتمل أن يستخدم صندوق الأسهم الأمريكية [ذو رأس المال الكبير](/large-cap) [مؤشر S&P 500](/sp500) كمعيار لقيم الارتباط ، بينما قد يستخدم صندوق الأسهم الكندية ذو رأس المال الكبير [مؤشر S & P / TSX المركب](/sp-tsx-composite-index) كمعيار له.

يمكن قياس الارتباط بين المقاييس المحددة للصندوق وتلك الخاصة بمؤشره باستخدام معامل الارتباط. [معامل الارتباط](/correlationcoefficient) هو إحصاء يقيس مدى قوة العلاقة بين متغيرين.

إذا كان نطاق القيم بين -1.0 و 1.0 ، فإن الارتباط -1.0 يُظهر [ارتباطًا سلبيًا مثاليًا](/negative-correlation) ؛ وهذا يعني أن المتغيرين ليسا متماشين على الإطلاق ، بينما يظهر الارتباط 1.0 [ارتباطًا إيجابيًا مثاليًا](/positive-correlation) ، مما يشير إلى أن المتغيرات تتبع بعضها البعض عن كثب. يظهر ارتباط 0 صفرًا أو عدم وجود علاقة بين حركة المتغيرين.

## أهمية المعيار المعياري لقيم الارتباط

يعد الوعي بكيفية ارتباط استثماراتك أمرًا مهمًا في معرفة كيفية إدارة [مخاطر محفظة معينة](/risk). إذا كانت استراتيجية الاستثمار الخاصة بك تهدف إلى اتباع تلك الخاصة بمعيار معين ، مثل مؤشر ، فتحقق من كيفية مقارنة المقاييس المالية في محفظتك بتلك الموجودة في المعيار. سيسمح لك ذلك بقياس ما إذا كانت استثماراتك على المسار الصحيح ، وحالة مخاطر محفظتك ، وعوامل مهمة أخرى.

يعمل المعيار المعياري لقيم الارتباط كدليل ويمكنه إخطار مدير المحفظة في حالة الحاجة إلى إجراء أي تعديلات في المحفظة. سيشير أيضًا إلى كيفية أداء المحفظة في المستقبل ، مما قد يساعد في الاستعداد لأي خسائر.

## ارتباط الأصول في المحفظة

يعتمد الارتباط على العلاقة بين أسعار الأصول المختلفة. يقيس مدى احتمالية تحرك سعر أصلين معًا ، ويفعل ذلك في نطاق -1 إلى 1. على سبيل المثال ، إذا كان لكل من أصلين ارتباط 1 ، فإنهما مرتبطان بشكل إيجابي وسيتحركان في نفس الاتجاه ، لأعلى أو لأسفل ، في جميع الأوقات.

لذلك إذا كنت تستثمر فقط في الأسهم في قطاع التكنولوجيا ، والتي من المرجح أن يكون لها ارتباط 1 ، وتم تمرير اللوائح الجديدة من قبل الحكومة التي تضر بنمو أعمال أسهم التكنولوجيا ، فستتأثر محفظتك بالكامل سلبًا.

الأصول ذات الارتباط السلبي ، القيمة -1 ، تتحرك في اتجاهين متعاكسين في جميع الأوقات. الأصول ذات الارتباط 0 تتحرك في نفس الاتجاه بنسبة 50٪ من الوقت.

إذا كان الكثير من استثماراتك مرتبطًا بشكل كبير ، فعندئذ إذا تعرض أحدهم لخسارة ، فإن العديد من استثماراتك الأخرى أو جميعها ستعاني أيضًا.

## التنويع لتقليل قيم الارتباط

كقاعدة عامة ، من الحكمة عمومًا أن يكون للأصول نطاق ارتباط بين -0.5 وحوالي 0.5 ، على الرغم من أن الأرقام الفعلية ستختلف اعتمادًا على [تحمل المستثمر للمخاطر](/risktolerance). على سبيل المثال ، سوف يرغب المستثمرون [الذين يكرهون المخاطرة](/riskaverse) في أقل قدر ممكن من الارتباط. هذه أيضًا هي الفكرة من وراء [التنويع](/diversification).

تحتوي المحفظة المتنوعة على أصول لا علاقة لها ببعضها البعض. قد يكون هناك قدر معين من الأصول التي ترتبط ببعضها البعض ، ولكن هناك أيضًا ما يكفي من الأصول غير المترابطة ، لذلك قد لا تؤثر حركة السوق المعاكسة في منطقة ما على الأخرى ، مما يقلل الخسائر.

## يسلط الضوء

- مقاييس الارتباط الشائعة التي يتم قياسها مقابل المعايير تشمل بيتا و R.

- يمكن أن يساعد التنويع في تقليل الارتباط بين الأصول في المحفظة ، مما يساعد على تخفيف الخسائر في فترات الركود الخاصة بالسوق.

- المعيار القياسي لقيم الارتباط هو نقطة مرجعية يستخدمها صندوق الاستثمار لقياس ارتباط المقاييس المالية.

- يتم استخدام قيمة الارتباط المعياري لإظهار الدرجة التي يرتبط بها أداء المحفظة بسوقها ، ولا سيما المعيار الذي يعمل بمثابة وكيل للسوق أو لاستراتيجية الاستثمار المقصودة للصندوق.

- يتم استخدام معامل الارتباط لقياس مدى قوة العلاقة بين متغيرين.

- غالبًا ما تتراوح قيم معامل الارتباط بين -1.0 و 1.0 ، حيث تشير -1.0 إلى أدنى ارتباط وتشير 1.0 إلى أعلى ارتباط.

