---
keywords: Investing,Portfolio Management,Crypto
title: المعيار
description: المعيار. معيار قياس يمكن استخدامه لقياس أداء أصل معين أو محفظة استثمارية
---

# المعيار
باختصار ، المعيار هو معيار يعمل كنقطة مرجعية. في الصناعة المالية ، المعيار هو معيار قياس يمكن استخدامه لقياس أداء أصل معين أو محفظة استثمارية. من بين الأشكال الأكثر شيوعًا للمعايير القياسية ما يسمى [بالفهارس](/index) ، وهي في الأساس أدوات مالية تستخدم لتمثيل مجموعة من أسعار السوق الفردية أو مجموعة من نقاط البيانات.

تم إنشاء معايير مختلفة لمجموعة متنوعة من فئات الأصول ، مثل الأوراق المالية والسندات والأسهم والعملات المشفرة. من الأمثلة الشائعة للمعيار مؤشر S&P 500 ، الذي يأخذ في الاعتبار القيمة السوقية لـ 500 شركة أمريكية كبيرة. يتم انتخاب هذه الشركات من قبل لجنة متخصصة وفق منهجية الترجيح.

في سياق علوم الكمبيوتر ، يتكون المعيار من تشغيل العديد من عمليات وبرامج الكمبيوتر كطريقة لقياس الأداء النسبي لمنتج أو خدمة معينة. تم تصميم العديد من برامج قياس الأداء خصيصًا لخدمة هذا الغرض ويتم تسويقها كبرنامج يقوم بتحليل كميات كبيرة من البيانات.

تُستخدم المعايير أيضًا في سياق تحليل الأعمال ، كممارسة تتضمن غالبًا قياس ومقارنة سلوك وأداء العمل - إما مقابل ما يمكن اعتباره أكثر الممارسات كفاءة أو مقبولة أو ضد الشركات الأخرى المعترف بها على أنها ناجحة للغاية.

فيما يتعلق بصناعة blockchain ، لا تزال هناك حاجة إلى معايير. من الناحية المثالية ، ستستند هذه إلى البحث العلمي ويمكن إنشاؤها كمعايير قياس لفحص مجموعة متنوعة من ميزات blockchain ، مثل معدل نقل الشبكة وقابلية التوسع ، ودرجة اللامركزية ، وكفاءة آليات الإجماع المختلفة ، وأيضًا أداء [العقود الذكية .](/smart-contract)

## يسلط الضوء

- يعد اختيار المعيار المناسب أمرًا مهمًا ، حيث يمكن أن يؤدي المؤشر الخاطئ إلى حدوث خطأ معياري.

- اعتمادًا على استراتيجية أو ولاية استثمار معينة ، سيختلف المعيار ،

- المعيار هو مقياس قياسي لقياس الأداء.

- في الاستثمار ، يمكن استخدام مؤشر السوق كمعيار يتم على أساسه تقييم أداء المحفظة.

