---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: استبعاد الفوائد المستحقة الدفع
description: استبعاد المزايا المستحقة الدفع هو شرط في عقد التأمين يلغي مسؤولية شركة التأمين عن دفع المطالبات المتعلقة بمزايا الموظفين.
---

# استبعاد الفوائد المستحقة الدفع
## ما هو استبعاد الفوائد مستحقة الدفع؟

استبعاد المزايا المستحقة الدفع هو بند في عقود بوليصة التأمين يلغي مسؤولية شركة التأمين عن دفع المطالبات المتعلقة بمزايا الموظفين. على وجه التحديد ، يحمي البند شركة التأمين من الدفع مقابل المزايا التي يمكن أن تدفع بخلاف ذلك من مصدر بديل ، مثل خطة معاشات صاحب العمل.

## كيف تعمل الفوائد المستثناة من المدفوعات

غالبًا ما تشتري الشركات التأمين من أجل حماية نفسها من [الخسائر النادرة ولكن الكارثية المحتملة](/catastrophe-loss-index) ، مثل تلك التي تسببها الأحداث المناخية القاسية أو التسويات القانونية باهظة الثمن. ومع ذلك ، فإن معظم شركات التأمين لن تؤمن ضد المخاطر التي تعتبر جانبًا عاديًا أو يمكن التنبؤ به من ممارسات أعمال الشركة ، مثل مخاطر الخسائر بسبب ارتفاع التكاليف أو الأجور.

تُعرف هذه الأنواع من المخاطر بشكل جماعي باسم "مخاطر العمل" ، وهي تشمل مخاطر قيام الموظفين بتقديم مطالبات ضد الشركة مقابل مزايا معينة مستحقة لهم نتيجة لتوظيفهم. ومن الأمثلة الشائعة على ذلك مزايا معاشات تقاعد الموظفين ، والتي يمكن أن تكون مكلفة للغاية بالنسبة لصاحب العمل. نظرًا لأنه يمكن النظر إلى هذه التكاليف على أنها جزء يمكن التنبؤ به من الأنشطة التجارية ، فإن معظم شركات التأمين تعتبر مدفوعات المزايا هذه بمثابة مخاطر تجارية. وبناءً على ذلك ، فإنهم يستبعدون أنفسهم من الاضطرار إلى تغطية تلك المدفوعات عن طريق إضافة شرط استبعاد المزايا المستحقة الدفع إلى عقود التأمين الخاصة بهم.

من المهم أن نلاحظ ، مع ذلك ، أنه في بعض الحالات قد تطلب المحكمة من شركة التأمين تغطية التكاليف المتعلقة بالمزايا حتى لو تم تضمين استبعاد المزايا المستحقة الدفع في عقدها. يمكن أن يحدث هذا إذا اتخذت الشركة المعنية احتياطات معقولة لخدمة المطالبة بنفسها ، لكنها مع ذلك غير قادرة على القيام بذلك. على سبيل المثال ، إذا أصبحت خطة مزايا الشركة [معسرة](/insolvency) على الرغم من أن الشركة قدمت مساهمات منتظمة ومعقولة في الخطة ، فقد تقرر المحكمة تحميل شركة التأمين مسؤولية تغطية أي عجز. من وجهة نظر شركة التأمين ، يجب أن يؤخذ هذا الخطر القانوني المحتمل في الاعتبار عند تحديد مستوى [الأقساط](/insurance-premium) التي سيتم فرضها من أجل الحماية من هذا الخطر.

## مثال من العالم الحقيقي لاستبعاد المنافع المستحقة الدفع

إيما هي مالكة شركة متوسطة الحجم تضم عشرات الموظفين. على مر السنين ، بذلت جهودًا نشطة لزيادة الأجور ومزايا التقاعد لموظفيها ، وساهمت بانتظام في خطة معاشات التقاعد لموظفي شركتها.

لسوء الحظ ، وصل العديد من موظفي إيما الأكبر سنًا إلى التقاعد قبل وقت قصير من حدوث أزمة مالية كبيرة. ونتيجة لذلك ، شهدت صناديق التقاعد التي تم استثمارها في الأسهم والأصول المالية الأخرى انخفاضًا مفاجئًا ودراماتيكيًا. على الرغم من بذل قصارى جهدها لتمويل الخطة بشكل كافٍ ، وجدت إيما نفسها الآن غير قادرة على توفير مزايا التقاعد المتوقعة من قبل موظفيها المتقاعدين حديثًا ، والذين رفع بعضهم دعوى قضائية ضد الشركة.

في المحكمة ، جادلت شركة تأمين إيما أنه بسبب بند الاستثناءات المستحقة الدفع من عقدهم ، لم يكونوا مسؤولين عن تغطية مدفوعات المزايا غير المدفوعة. لكن لدهشة إيما ، حكمت المحكمة ضد شركة التأمين الخاصة بها ، بحجة أنه نظرًا لأن خطة تقاعد الشركة أصبحت معسرة على الرغم من الجهود المعقولة التي تبذلها إدارة الشركة ، فسيكون على شركة التأمين احترام الجزء غير الممول من المطالبات المقدمة من موظفي إيما.

## يسلط الضوء

- في الممارسة العملية ، ستطلب المحاكم أحيانًا من شركات التأمين تغطية مثل هذه المطالبات حتى إذا كان هناك شرط استبعاد المزايا المستحقة الدفع.

- استبعاد المزايا المستحقة الدفع هو بند قانوني يعوض شركة التأمين ضد المطالبات المتعلقة بمزايا الموظفين.

- تعتبر هذه الأنواع من المطالبات على أنها مخاطر أعمال غير قابلة للتأمين.

