---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: بدل المنافع
description: بدلاً من التأمين الصحي الجماعي ، قد يقدم أصحاب العمل بدل المزايا للموظفين لدفع ثمن الخطط.
---

# بدل المنافع
## ما هو بدل المزايا؟

بدل المزايا هو المال الذي تقدمه شركة أو وكالة حكومية لموظف لغرض معين ، مثل النقل أو تكاليف الرعاية الصحية أو [حساب إنفاق مرن](/flexiblespendingaccount). يمكن توزيع بدلات المزايا التي تُدار للموظفين من خلال [كشوف المرتبات المنتظمة](/payroll).

## كيف يعمل بدل المنافع

يمكن لأصحاب العمل استخدام بدل المزايا لمنح الموظفين المرونة في إنشاء حزمة مزايا تلبي احتياجاتهم على أفضل وجه. بدلاً من فرض خطة رعاية صحية معينة على جميع الموظفين ، على سبيل المثال ، يمكن لصاحب العمل تقديم خطة أساسية بالإضافة إلى بدل المزايا.

قد ينشئ أرباب العمل بدل مزايا يتضمن أيضًا تغطية لبرامج الصحة ، مثل عضويات الصالة الرياضية ، التي تساهم في الصحة العامة للموظف. يمكن للموظف استخدام بدل المزايا نحو المزايا التكميلية مثل تأمين الأسنان أو تغطية [المعالين](/dependent).

يمكن لأصحاب العمل أيضًا السماح لموظفيهم بوضع بدل مخصص للتأمين على [الحياة](/lifeinsurance) أو تأمين العجز أو رعاية الرؤية أو أي عدد من المزايا الأخرى. وبالتالي يحصل الموظفون على مزايا مخصصة ويمكن لأصحاب العمل تقديم حزمة مزايا تنافسية من شأنها مساعدتهم على توظيف أفضل المواهب والاحتفاظ بها.

## طرق تنظيم مخصصات المزايا

قد تستخدم الشركات الصغيرة التي قد لا تمتلك الموارد لتقديم التأمين الصحي وخطط المزايا الأخرى لموظفيها بدل المزايا كخيار لإتاحة الوصول إلى التغطية لعمالها.

يمكن تقديم بدلات المزايا بعدة طرق. يمكن لأصحاب العمل إنشاء [رواتب خاضعة للضريبة](/stipend) ، من خلال منح الموظفين زيادات خاضعة للضريبة. يمنح هذا الموظف راتبًا ثابتًا مقابل مشتريات التأمين الصحي. سيحصل الموظف على المال بغض النظر عما إذا كان يستخدمه لشراء التأمين الصحي. عادة ، سيتلقى الموظف نموذجًا يوضح بالتفصيل مقدار الراتب الذي يجب الإبلاغ عنه كدخل مع الإقرار الضريبي.

> تساعد بدلات المزايا أصحاب العمل على إنشاء حزم مزايا مخصصة وتنافسية قد تساعدهم في الاحتفاظ بأفضل موظفيهم.

>

يمكن للشركات أيضًا تقديم خطة سداد معفاة من الضرائب لتوفير بدل المزايا. بموجب هذا الخيار ، سيحصل الموظف على مبلغ ثابت لوضعه في التأمين الصحي ؛ ومع ذلك ، يتم صرف الأموال فقط إذا تم شراء التأمين. من أجل الحصول على البدل ، يجب على الموظف تقديم دليل على أنه قام بشراء بوليصة تأمين صحي لنفسه. ثم تُمنح المبالغ المستردة لهم على أساس الإعفاء من الضرائب.

## إعتبارات خاصة

إلى جانب بدل المزايا ، قد يقوم صاحب العمل بتعيين طرف للعمل كوسيط للتأمين الصحي لمساعدة الموظفين على اختيار خطة.

ربما دفع بعض أرباب العمل في الماضي بدلات استحقاقات التأمين الصحي للموظفين بدون خطة رسمية مطبقة ، لكن هذه الممارسات لم تكن متوافقة مع الإصلاحات المتأصلة في قانون الرعاية بأسعار معقولة.

## يسلط الضوء

- يجوز لصاحب العمل تقديم إعانة لعماله لاستخدام معين ، مثل رعاية الأطفال ، أو النقل ، أو التأمين على الحياة ، أو المزايا الصحية.

- يتم توزيع بدلات المزايا من خلال كشوف المرتبات العادية للشركة.

- يمكن لأصحاب العمل أيضًا تقديم خطة سداد معفاة من الضرائب لتوفير بدل مزايا لموظفيهم.

- غالبًا ما يستخدم أصحاب العمل بدل المزايا للسماح للموظفين بإنشاء حزمة مزايا مفيدة بدلاً من خطة ذات حجم واحد يناسب الجميع.

