---
keywords: Crypto
title: أفضل الممارسات البيئية -95
description: أفضل الممارسات البيئية -95. BEP-95 هو أحد مقترحات تطوير Binance الذي يقدم آلية حرق في الوقت الفعلي إلى Binance Smart Chain. إنه يجعل الرموز المميزة لـ BNB أكثر ديناميكية ولامركزية.
---

# أفضل الممارسات البيئية -95
BEP-95 هو أحد مقترحات تطوير Binance الذي يقدم آلية حرق في الوقت الفعلي إلى Binance Smart Chain. تم تقديمه لجعل الرموز المميزة لـ BNB أكثر ديناميكية ولإضفاء المزيد من اللامركزية على الشبكة.

باستخدام BEP-95 ، ستحرق الشبكة نسبة ثابتة من رسوم الغاز لكل كتلة التي يجمعها المدققون. سيتم تحديد النسبة الدقيقة من خلال آليات إدارة BSC. ستحدث الحروق حتى بعد أن تصل BSC إلى هدفها المستهدف وهو 100 مليون BNB. من خلال تقليل المعروض من عملة BNB ، يتم وضع ضغط تصاعدي على سعر العملة. قد يقلل أفضل الممارسات البيئية أيضًا من كمية مفوضي BNB والمدققين المستلمين. ومع ذلك ، مع ضغط السعر التصاعدي ، يمكن أن تزيد القيمة الورقية أيضًا ، مما يعوض أي انخفاض في العملات المعدنية.

لتنفيذ ذلك تقنيًا ، تجمع الشبكة رسوم الغاز لكل كتلة وتنقسم بين عقدين ذكيين:

** 1. عقد مكافأة النظام. ** ستدخل 1/16 من رسوم الغاز إلى عقد مكافأة النظام حتى تصل إلى 100 مليار BNB كحد أقصى. سيتم استخدام هذه العملات كدعم حزمة عبر السلسلة.

** 2. ValidatorSet Contract. ** ستدخل جميع رسوم الغاز الأخرى في عقد مجموعة ValidatorSet وستتم مشاركتها يوميًا مع المفوضين والمدققين عبر سلسلة Binance.

لإجراء عملية الحرق ، يحتوي عقد ValidatorSet على متغير معدل حرق. عند الانتهاء من كل كتلة ، سيوقع المدقق على معاملة تحول رسوم الغاز الخاصة به إلى العقود الذكية. تحتوي وظيفة الإيداع على منطق حرق يقوم بتشغيل الصيغة البسيطة: burnRatio * gasFee. سيتم بعد ذلك تحويل هذا المبلغ إلى عنوان النسخ. سيتم ضبط نسبة الحرق مبدئيًا على 10٪.

سيتمكن مدققو BSC من التصويت عبر مقترحات لتغيير مقدار burnRatio. تحدث آلية الحوكمة هذه على Binance Chain ، ويمكن لأي عضو في المجتمع تقديم اقتراح للمراجعة بحد أدنى للإيداع يبلغ 2000 BNB. جميع أعضاء BNB يعلقون على اقتراح ويتم إرجاعه في التصويت بعد اتخاذ القرار. تم الوصول إلى النصاب عند 50٪ ، وسيتم تنفيذ التغيير عبر الاتصال عبر السلاسل على الفور.

