---
keywords: Crypto
title: أفضل الممارسات البيئية -721
description: BEP-721 هو معيار رمزي لسلسلة Binance الذكية (BSC) يسمح بإنشاء رموز غير قابلة للاستبدال (NFTs).
---

# أفضل الممارسات البيئية -721
BEP-721 هو معيار رمزي لسلسلة Binance الذكية (BSC) يسمح بإنشاء رموز غير قابلة للاستبدال (NFTs). إنه امتداد لـ ERC-721 من Ethereum ، وهو أحد معايير NFT الأكثر استخدامًا ومتوافقًا مع Ethereum Virtual Machine (EVM). كل NFT فريد ولا يتم تبادله مع أي رمز آخر.

تسمح لك الرموز المميزة BEP-721 بترميز ملكية البيانات وإرفاقها بمعرف فريد. هذا الجانب يجعل الرمز المميز فريدًا من نوعه ويختلف اختلافًا كبيرًا عن الرموز المميزة لـ BEP-20. مع BEP-20 ، يمكن للمطورين إنشاء عدة رموز متطابقة في عقد ذكي واحد. ومع ذلك ، مع BEP-721 ، يتم تعيين معرف رمز مختلف لكل رمز مميز.

من خلال هذه المعرفات الفريدة ، يمكن استخدام الرموز المميزة BEP-721 لتمثيل العناصر القابلة للتحصيل وغير القابلة للاستبدال. يمكن للمستخدمين تداول هذه الرموز وتحويلها بناءً على قيمتها السوقية ، والتي تعتمد على ندرة الرمز المميز أو فائدته.

يمكن أن تمثل الرموز المميزة BEP-721:

1. الفن الرقمي والمادي

1. المقتنيات

1. عناصر داخل اللعبة

1. الممتلكات المادية والعقارات

1. تذاكر اليانصيب

مثل الرموز المميزة الأخرى على Binance Smart Chain ، تتطلب عمليات تحويل الرموز BEP-721 BNB مقابل رسوم الغاز. يمكن إنشاء الرموز المميزة BEP-721 على منصات مختلفة في النظام البيئي BSC ، بما في ذلك Binance NFT Marketplace و Featured By Binance و BakerySwap و Juggerworld.

## وظائف رمز BEP-721

يحتوي BEP-721 على قائمة بالوظائف التي تحكم كيفية تفاعل الرمز المميز مع سلسلة Binance الذكية. بعضها قياسي إلى حد ما وموجود أيضًا في معيار BEP-20:

- الاسم: يحدد اسم الرمز المميز BEP-721 ، والذي ستحدده العقود الأخرى به

- الرمز: اسم أقصر للرمز مشابه لرمز المؤشر

- BalanceOf: يظهر رصيد الرمز المميز لعنوان معين

- totalSupply: يحدد العدد الإجمالي للرموز التي تم إنشاؤها.

هناك أيضًا مجموعة من وظائف الملكية الأساسية ، بعضها اختياري لتضمينه. ميزة فريدة لـ NFTs هي وظيفة البيانات الوصفية:

tokenMetadata: تسمح هذه الوظيفة بإدراج البيانات الوصفية في الرمز المميز المستخدم للارتباط بملف عمل فني أو جانب آخر قابل للتحصيل من NFT.

على سبيل المثال ، يحتوي كل CryptoPunk على بيانات وصفية موجودة في NFT والتي تشير إلى شخص فاسد معين في شبكة من 10000 نقطة. على الرغم من أن CryptoPunks لا تستخدم معيار الرمز المميز BEP-721 ، فإن استخدامها للبيانات الوصفية هو نفسه.

