---
keywords: Crypto
title: أفضل الممارسات البيئية -20
description: BEP-20 هو معيار رمزي في Binance Smart Chain الذي يمتد إلى ERC-20 ، وهو معيار رمز Ethereum الأكثر شيوعًا.
---

# أفضل الممارسات البيئية -20
BEP-20 هو معيار [رمزي](/token) في Binance Smart Chain الذي يمتد إلى ERC-20 ، وهو معيار رمز Ethereum الأكثر شيوعًا. يمكنك التفكير في الأمر باعتباره مخططًا للرموز المميزة التي تحدد كيفية إنفاقها ، ومن يمكنه إنفاقها ، وقواعد أخرى لاستخدامها. نظرًا لتشابهه مع [BEP-2 من](/bep-2) Binance و ERC-20 من Ethereum ، فهو متوافق مع كليهما.

تم تصميم BEP-20 كمواصفات فنية لسلسلة Binance الذكية ، بهدف توفير تنسيق مرن للمطورين لإطلاق مجموعة من الرموز المختلفة. يمكن أن تمثل هذه أي شيء من الأسهم في الأعمال التجارية إلى الدولارات المخزنة في قبو بنك (على سبيل المثال ، عملة مستقرة).

بالطبع ، يمكن للمرء أيضًا إنشاء أصل أصلي كرمز BEP-20 ، أو حتى ربط الرموز المميزة من سلاسل الكتل الأخرى لجعلها قابلة للاستخدام في Binance Smart Chain. هذا ما يتم عمله مع عملات "Peggy" ، وهي في الأساس إصدارات BEP-20 لأصول التشفير الأخرى (مثل LINK أو XRP).

مثل الرموز المميزة لـ BEP-2 على Binance Chain ، يتم دعم عمليات نقل الرمز BEP-20 باستخدام BNB. يوفر هذا حافزًا للمدققين لتضمين المعاملات في blockchain ، حيث سيجمعون BNB كرسوم لمشكلاتهم.

قد تعلم أنه تم تصور Binance Smart Chain على أنه امتداد لسلسلة Binance. مع بنية السلسلة المزدوجة ، كلا السلسلتين مكملتان - تقدم Binance Smart Chain [التطبيقات اللامركزية](/decentralized-applications-dapps) دون ازدحام السلسلة الأصلية ، والتي تم تحسينها للتداول بسرعة فائقة.

بسبب هذه البنية ، تم التركيز بشدة على التوافق عبر السلاسل. لهذا السبب ، يمكن تبديل الرموز المميزة لـ BEP-2 بمكافئها BEP-20. ربما تكون أسهل طريقة للقيام بذلك هي عبر امتداد Binance Chain Wallet ، على الرغم من أن المزيد من الأساليب ستظهر بلا شك بمرور الوقت.

لإلقاء نظرة أكثر تفصيلاً على معيار BEP-20 ، تأكد من مراجعة مسودة الاقتراح على GitHub.

