---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Beneficiary,Bequest,Charitable Bequest,Conditional Bequest,Will
title: طلب
description: الوصية هي فعل إعطاء ممتلكات شخصية أو أصول مالية مثل الأسهم والسندات والمجوهرات والنقود لفرد أو منظمة من خلال أحكام وصية أو خطة عقارية.
---

# طلب
## ما هي الوصية؟

توصف الوصية بأنها "فعل إعطاء أو ترك شيء بالإرادة". للوصايا نوعان عامان: خاص وعام. الوصية المحددة هي شيء يتم تحديده صراحةً ، مثل قطعة فنية أو سيارة. الوصية العامة هي هدية من الأصول العامة للتركة. على سبيل المثال ، إذا ذكرت وصية والدك أنه يريد بيع جميع ممتلكاته وتقسيم الأصول بالتساوي بين أبنائه الأربعة ، فسيكون ذلك بمثابة وصية عامة.

## تعريف أعمق

بينما يفكر الناس أحيانًا في الوصايا من حيث النقد فقط ، يمكن أن تشمل الوصية أيضًا الأسهم أو السندات أو المجوهرات أو مجموعة العملات المعدنية أو أي عنصر آخر وجده الشخص المتوفى ذا قيمة. الهدف من كتابة الوصية هو التأكد من أن الأشخاص الذين تهتم لأمرهم يتلقون ممتلكات يمكن أن تثري حياتهم.

يتم تقسيم الطلبات إلى فئتين أخريين على الأقل:

- تترك الوصايا الخيرية الأصول لمجموعة تخدم غرضًا تعليميًا أو سياسيًا أو دينيًا أو غرضًا اجتماعيًا آخر. من المزايا الملموسة للوصايا الخيرية أنها قد تخفض الضرائب المستحقة على التركة.

- الوصية التوضيحية هي هبة من المال تدفع من مصدر معين. على سبيل المثال ، قد تنص الوصية على ترك عائدات بيع الأسهم من شركة معينة لفرد معين.

هل يجب أن يكون لديك وصية؟

## مثال الوصية

في حين أن معظم الوصايا واضحة ، إلا أن هناك ظروفًا تصبح فيها الوصية مشروطة. على سبيل المثال ، إذا ترك الجد لكل من أحفاده 20000 دولار بشرط تخرجهم من جامعة مدتها أربع سنوات ، فإن الوصية ستكون مشروطة.

على الرغم من أن الوصية المشروطة قد تبدو غير عادلة للورثة ، فإن المحاكم تحاول احترام نية كاتب الوصية. طالما أن الشرط لا يتطلب من المستفيد خرق القانون ، فإنه عادة ما يقف في المحكمة.

ضع في اعتبارك 5 أسئلة مهمة قبل ترك الميراث.

## يسلط الضوء

- يمكن للناس تقديم الهدايا مع تجنب الضرائب باستخدام قوة Crummey ، والتي تتيح للشخص تلقي هدية غير مؤهلة لاستبعاد ضريبة الهدايا وتحويلها إلى هدية مؤهلة للاستبعاد.

- لدى مصلحة الضرائب إعفاء ضريبي على العقارات والهدايا بقيمة 11.7 مليون دولار أمريكي اعتبارًا من عام 2021 (12.06 مليون دولار أمريكي لعام 2022).

- الوصية هي عملية تحويل الأصول إلى أفراد أو مؤسسات ، من خلال أحكام وصية أو مخطط عقاري.

