---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة برلين (XBER)
description: تعمل بورصة برلين (XBER) ، المعروفة أيضًا باسم بورصة برلين ، على نظامين للتداول هما Xontro و Equiduct.
---

# بورصة برلين (XBER)
## بورصة برلين (XBER): نظرة عامة

تعد بورصة برلين (XBER) ، والمعروفة أيضًا باسم Börse Berlin ، واحدة من أقدم البورصات في ألمانيا ، وقد تأسست عام 1685. وهي تدير نظامين للتداول هما Xontro و Equiduct.

يستخدم المستثمرون الدوليون XBER للتداول في الأسهم والسندات والشهادات والمذكرات والأموال العامة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) والسلع المتداولة في البورصة (ETCs).

يبدأ التداول في الساعة 8 صباحًا ويعمل حتى الساعة 8 مساءً بتوقيت برلين.

تتم التداولات باليورو.

## بورصة برلين في العمق

تتمتع بورصة برلين بتوجهات دولية قوية وتطالب بإدراج أسهم 15000 شركة من 82 دولة. يتم إدراج معظم أسهم NASDAQ في XBER ، وكذلك الشركات الكبرى الموجودة في الصين وجنوب إفريقيا. يتم أيضًا تداول الصناديق المشتركة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

بالإضافة إلى الأسهم ، تسرد البورصة السندات الأجنبية والمحلية. إنها البورصة الوحيدة التي تسرد بعض السندات الصادرة عن الاتحاد الألماني ودوائره.

تدير بورصة برلين سوقين متميزين ، أحدهما تقليدي والآخر إلكتروني:

- Xontro هو نظام التداول والتسوية لـ XBER وجميع بورصات التداول الأخرى في ألمانيا. إنه النظام التجاري التقليدي لبورصة برلين.

- ETS ، التي تعمل تحت الاسم التجاري Equidict Systems Ltd. ، هي منصة التداول الإلكترونية وهي مسؤولة عن عمليات XBER ، والصيانة ، والتطوير المستقبلي لنظام التداول في البورصة.

### تواريخ بارزة في تاريخ XBER

يعود تاريخ البورصة الألمانية إلى القرن السابع عشر ، وكانت واحدة من أهم البورصات في العالم ، إلى جانب تلك الموجودة في لندن ونيويورك. توقف التداول طوال الحرب العالمية الأولى. دُمر مبنى البورصة خلال الحرب العالمية الثانية. تم افتتاح مقر جديد للبورصة عام 1955.

تتمتع بورصة اليوم بطموحات عالمية ، حيث تجذب الأسهم والسندات من العديد من الدول عملاء الاستثمار الدوليين.

1685: تأسست XBER من خلال مرسوم صادر عن فريدريش فيلهلم ، ناخب براندنبورغ ، كمكان لنقابات الملابس والخياطين في المدينة للقيام بأعمال تجارية.

1739: انعقاد أول جلسة تداول رسمية.

1840: عرضت أسهم السكك الحديدية لأول مرة. تتبع أسهم البنوك والتعدين على مدى السنوات الثماني المقبلة. لقد أدى ظهور العصر الصناعي إلى زيادة العبء على الاقتصاد الألماني.

> ### 13 مايو 1927

> تاريخ "الجمعة السوداء" للبورصة الألمانية.

>

1912: تم إضافة تبادل معادن للتجارة في النحاس والزنك والرصاص والألمنيوم والأنتيمون.

1916-1918: توقف التبادل بسبب الحرب العالمية الأولى.

1927: في 13 مايو ، انهار سوق الأسهم. يتم إلقاء اللوم إلى حد كبير على اختلال التوازن التجاري الهائل في البلاد وعثرات السياسة الاقتصادية. سيُسجل الحدث في التاريخ باعتباره يوم الجمعة الأسود في ألمانيا.

1931: استمر التداول خلال السنوات الأولى من الكساد الكبير ، على الرغم من أن الأزمة المصرفية فرضت إغلاقين لمدة عدة أشهر خلال العام.

1933-1945: مع سيطرة النازيين على السلطة في ألمانيا ، أدت التدخلات الحكومية المختلفة إلى شل عمل البورصة. التجار اليهود ممنوعون. يتم تحديد أسعار الأسهم بموجب أمر حكومي. استمر التبادل خلال الحرب حتى عام 1945.

1945: دمر مبنى التبادل بسبب قصف الحلفاء في 3 فبراير 1945.

1950: استئناف التداول في أرباع مؤقتة.

1955: تم تخصيص مبنى جديد للصرافة.

1974: تم تعزيز التبادل بتقنية الكمبيوتر الجديدة. تبدأ المعاملات في أن تتم معالجتها إلكترونيًا وبعد ذلك ، في أوائل الثمانينيات ، رقميًا.

1987: تم إنشاء السوق المنظم والسوق المفتوح كقطعتين منفصلتين في السوق. هذا يخفف القيود على المشاركة في البورصة.

1992: بدأت XBER في استخدام نظام Xontro التجاري.

1996: تم افتتاح مبنى تبادل جديد في شارع فاسانين في برلين.

1997: أثبتت XBER وجودها على الإنترنت.

2009: إطلاق نظام Equiduct .

## يسلط الضوء

- التداول باليورو.

- بورصة برلين ، أو بورس برلين ، هي واحدة من أقدم الأسواق في ألمانيا ، تأسست عام 1685.

- يتم شراء وبيع العديد من الأسهم الدولية وكذلك الأسهم والسندات الألمانية في بورس برلين.

