---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: CDO مفصل
description: CDO المفصل هو منتج مالي منظم ينشئه تاجر ويخصصه لمجموعة معينة من المستثمرين ، الذين يشترون بعد ذلك شريحة (جزء) منه.
---

# CDO مفصل
## ما هو CDO المفصل؟

المفصلة هي منتج مالي منظم - على وجه التحديد ، [التزام الدين المضمون (CDO)](/cdo) - الذي ينشئه التاجر لمجموعة محددة من المستثمرين والمصممين وفقًا لاحتياجاتهم. عادةً ما تشتري مجموعة المستثمرين [شريحة واحدة](/tranches) من التزامات الدين المضمونة المفصلة ، ثم يحتفظ التاجر بالشرائح المتبقية ، والذي سيحاول عادةً التحوط من الخسائر المحتملة باستخدام منتجات مالية أخرى مثل [المشتقات الائتمانية](/creditderivative).

يُشار الآن إلى التزامات الدين المضمونة المفصلة بشكل أكثر شيوعًا على أنها شريحة مخصصة أو فرصة شريحة مخصصة (BTO).

## أساسيات CDO مفصل

تقليديًا ، يجمع التزام الدين المضمون (CDO) مجموعة من الأصول المولدة للتدفقات النقدية - مثل الرهون العقارية والسندات وأنواع أخرى من القروض - ثم يعيد تجميع هذه المحفظة في أقسام منفصلة تسمى الشرائح. يمكن هيكلة التزامات الدين المضمونة المفصلة حسب الطلب مثل هذه الضمانات التقليدية ، حيث تجمع فئات الديون مع تدفقات الدخل ، ولكن المصطلح يشير عادةً إلى التزامات الدين المضمونة التركيبية التي تستثمر في [مقايضات التخلف عن السداد](/creditdefaultswap) (CDS) والتي تكون أكثر قابلية للتخصيص ودقة.

الشرائح هي أجزاء من الأصل المجمع مقسومة على خصائص محددة. تحمل الشرائح المختلفة من التزامات الدين المضمونة درجات مختلفة من المخاطر ، اعتمادًا على الجدارة الائتمانية للأصل الأساسي. لذلك ، لكل شريحة معدل عائدات ربع سنوي مختلف يتوافق مع ملف المخاطر الخاص بها. من الواضح أنه كلما زادت فرصة التخلف عن السداد لممتلكات الشريحة ، زاد العائد الذي تقدمه. لا تقوم وكالات التصنيف الرئيسية بتصنيف التزامات الدين المضمونة المفصلة - يتم تقييم الجدارة الائتمانية من قبل المُصدر وإلى حد ما من قبل تصور السوق. نظرًا لأن هذه أدوات مالية [غير سائلة ومعقدة ، فإن التزامات الدين المضمونة المفصلة تتداول فقط](/illiquid) [بدون](/otc) وصفة طبية (OTC).

## خلفية التزامات الدين المضمونة المفصلة

فقدت التزامات الدين المضمونة المفصلة - مثل التزامات الدين المضمونة عمومًا - شعبيتها بسبب دورها البارز في الأزمة المالية التي أعقبت فقاعة الإسكان [وانهيار الرهن العقاري](/subprime-meltdown) بين عامي 2007 و 2009. واعتبر إنشاء هذه المنتجات من قبل وول ستريت على أنه يساهم في انهيار السوق الهائل وإنقاذ الحكومة في نهاية المطاف - فضلاً عن الافتقار إلى الحس السليم. كانت المنتجات عبارة عن استثمارات منظمة للغاية يصعب فهمها - سواء من قبل أولئك الذين يشترونها أو يبيعونها - ويصعب تقييمها.

على الرغم من ذلك ، تعتبر التزامات الدين المضمونة أداة مفيدة لنقل المخاطر إلى الأطراف المستعدة لتحملها ، وتحرير رأس المال لاستخدامات أخرى. تبحث وول ستريت دائمًا عن طرق لتحويل المخاطر وفتح رأس المال. لذلك ، منذ حوالي عام 2016 ، عاد CDO المصمم حسب الطلب. في تناسخه ، غالبًا ما يطلق عليه فرصة الشريحة المخصصة (BTO).

ومع ذلك ، فإن إعادة العلامة التجارية لم تغير الأداة نفسها ولكن من المفترض أن يكون هناك مزيد من التدقيق [والعناية الواجبة](/duediligence) في نماذج التسعير. من المأمول مع هذه المنتجات الجديدة ألا يجد المستثمرون أنفسهم مرة أخرى يتحملون التزامات لا يفهمونها بشكل صحيح.

> تم بيع ما قيمته 50 مليار دولار من BTOs في عام 2017.

>

## إيجابيات التزامات الدين المضمونة المفصلة

الميزة الواضحة لـ CDO المفصل هي أنه يمكن للمشتري تخصيصه. إن التزامات الدين المضمونة المفصلة هي ببساطة أداة تسمح للمستثمرين باستهداف مخاطر محددة للغاية لإرجاع ملفات تعريف لاستراتيجيات الاستثمار أو متطلبات التحوط الخاصة بهم. إذا أراد المستثمر عمل رهان كبير وموجه ضد صناعة جبن الماعز ، فسيكون هناك تاجر يمكنه بناء CDO مفصل للقيام بذلك بالسعر المناسب. ومع ذلك ، فإن هذه المنتجات متنوعة إلى حد ما منذ القروض المجمعة من العديد من منتجي جبن الماعز على سبيل المثال.

الميزة الرئيسية الثانية هي عوائد السوق التي يمكن أن توفرها. عندما تكون أسواق الائتمان ثابتة ومعدلات الفائدة الثابتة منخفضة ، يجب على أولئك الذين يسعون للحصول على دخل استثماري أن يحفروا بشكل أعمق.

## سلبيات التزامات الدين المضمونة المفصلة

العيب الكبير هو أنه عادة ما يكون هناك القليل من السوق الثانوية أو لا يوجد أي [سوق ثانوي](/secondarymarket) لل التزامات الدين المضمونة المفصلة. هذا النقص في السوق يجعل التسعير اليومي صعبًا. يجب حساب القيمة بناءً على [النماذج المالية النظرية المعقدة.](/financialmodeling) يمكن لهذه النماذج أن تضع افتراضات يتضح أنها خاطئة بشكل كارثي ، وتكلف حاملها غالياً وتتركهم بأداة مالية لا يستطيعون بيعها بأي سعر. كلما زاد تخصيص التزامات الدين المضمونة (CDO) ، قل احتمال جاذبيتها لمستثمر أو مستثمرين آخرين.

ثم هناك نقص في الشفافية والسيولة المصاحبة للمعاملات التي تتم خارج البورصة بشكل عام وهذه الأدوات بشكل خاص. كمنتجات غير خاضعة للتنظيم ، تظل التزامات الدين المضمونة المفصلة مرتفعة نسبيًا على نطاق المخاطر - وهي أداة مناسبة للمستثمرين المؤسسيين ، مثل صناديق التحوط ، أكثر من الأفراد.

<h5><a href="2QJcBwuRtz11SKJqoapMVHO7RGk0hVJSTC7YhdN113WJcPEPZnsrXwdbiiVvKg73upHXGfolV3WJFDi6PpHglcBu2Y5YCgTttiAmBMg8TJUkN4CDZCbIOf1wQDl4GNZhjpA2wnwaBs00DR6NZb0JCApeCqb2PzcERROT0ROnyrlybuMIyQMTlxP8B78xpsyYBxRfzmIO2z608qtpuTo9wW2sq4JPVlCZszCnqPpmqthnY1HluOQC04LoSmwQxJGyUd3xHVm6DGuz5jPodJwSviB7pG5dts9r0f7YSU8w3fPPWFyoAXhhmCTVi2QttXhNWJdBCMaRIK8VXbbRw6fVbBF10RXjp6GnL9Sgbtt4Gpc0SLFgQQQ6p3sI9gvT4wyyQ44ZMrMdgqS2sgjec8ubILC4AZq4RSA1BsoIm8FzMZfsre8z3jes0WDV1AoAaGvQIiwJNw9DlklBF9HYbJL6Ii2GIjQxaoUdLpoFNUS0MiPLpSXemRFcIwfZQ9t8QRy">TTT</a></h5>

## مثال من العالم الحقيقي على التزامات الدين المضمونة المفصلة

Citigroup هي واحدة من التجار الرائدين في التزامات الدين المضمونة المفصلة ، حيث قامت بأعمال تجارية بقيمة 7 مليارات دولار أمريكي في عام 2016 وحده. لزيادة الشفافية فيما "كان سوقًا غير شفاف تاريخيًا" - على حد تعبير المدير الإداري لشركة فيكرام براساد سيتي للترابط وتداول العملات الأجنبية - يقدم البنك محفظة موحدة من مقايضات التخلف عن سداد الائتمان. هذه هي الأصول المستخدمة عادةً لبناء التزامات الدين المضمونة. كما أنه يجعل هيكل تسعير شرائح CDO مرئيًا على بوابة العميل ، "تنشر" شرائح الأرقام التي تجلبها.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام التزامات الدين المضمونة المفصلة اليوم بشكل رئيسي من قبل صناديق التحوط وغيرها من المستثمرين المؤسسيين المتطورين.

- التزامات الدين المضمونة المفصلة هي التزام دين مضمون تم تخصيصه وفقًا للاحتياجات المحددة لمجموعة معينة من المستثمرين

- منبوذة بسبب دورها الضخم في الأزمة المالية 2007-2009 ، بدأت التزامات الديون المضمونة المفصلة في الظهور مرة أخرى في عام 2016 تحت اسم فرص الامتياز المفصلة (BTOs).

