---
keywords: Business,Business Essentials
title: أفضل الممارسات
description: أفضل الممارسات هي مجموعة من المبادئ التوجيهية أو الأخلاقيات أو الأفكار التي تمثل مسار العمل الأكثر كفاءة أو حصافة للعمل التجاري أو المستثمر.
---

# أفضل الممارسات
## ما هي أفضل الممارسات؟

أفضل الممارسات هي مجموعة من المبادئ التوجيهية أو الأخلاقيات أو الأفكار التي تمثل مسار العمل الأكثر كفاءة أو حصافة في حالة عمل معينة.

قد يتم وضع أفضل الممارسات من قبل السلطات ، مثل المنظمين أو المنظمات ذاتية التنظيم (SROs) أو الهيئات الإدارية الأخرى ، أو قد يتم إصدارها داخليًا من قبل فريق إدارة الشركة.

## كيف تعمل أفضل الممارسات

تعمل أفضل الممارسات كإطار عام لمجموعة متنوعة من المواقف. على سبيل المثال ، في الشركات التي تنتج منتجات مادية ، يمكن إعطاء الموظفين أفضل الممارسات التي تسلط الضوء على الطرق الفعالة لإكمال المهام. قد تحدد قوائم أفضل الممارسات أيضًا إجراءات السلامة لتقليل إصابات الموظفين.

بالنسبة لمحاسبي الشركات ، [تمثل مبادئ المحاسبة](/gaap) [المقبولة](/accountant) عمومًا (GAAP) أفضل الممارسات. مبادئ المحاسبة المقبولة عموما هي مجموعة مشتركة من المعايير المحاسبية التي تهدف إلى تحسين الوضوح والاتساق والقابلية للمقارنة في توصيل المعلومات المالية.

تسهل مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً المقارنة المتقاطعة للمعلومات المالية عبر شركات مختلفة في نفس القطاع. هذا يفيد المستثمرين والشركات التي يستثمرون فيها من خلال تعزيز الشفافية.

[مديرو الاستثمار](/investment-manager) أفضل الممارسات عند التعامل مع أموال العميل من خلال الاستثمار بحكمة في محفظة متنوعة جيدًا والالتزام بتحمل العميل للمخاطر والآفاق الزمنية وأهداف التقاعد.

> يمكن أن تكون [حوكمة الشركات](/corporategovernance) أو [مدونة الأخلاق](/code-of-ethics) بمثابة أفضل الممارسات للمؤسسة.

>

## إعتبارات خاصة

"أفضل الممارسات" هو مصطلح يمكن تطبيقه على نطاق واسع وعبر مجموعة من الصناعات. في عالم الأعمال ، تُستخدم العبارة فيما يتعلق بكل شيء بدءًا من إدارة المشروع إلى وظائف التدقيق لشرح الطريقة الأكثر فاعلية لإكمال مهمة العمل.

مع ظهور أنظمة مراقبة الجودة الأحدث ، ظهرت الحاجة إلى طريقة لتطبيق معايير قابلة للقياس وإبلاغ طرق التنفيذ السريع لمعايير التميز الجديدة عبر المؤسسة. يتم ذلك عن طريق تحديد المشكلات ، وتحديد تردداتها ، وإيجاد الحلول ، ومراقبة تنفيذ تلك الحلول للتأكد من أنها تحل المشكلات المطروحة.

### أفضل الممارسات باعتبارها معايير الصناعة

يمكن أيضًا استخدام أفضل الممارسات [كمعيار](/benchmark) حيث يمكن لشركة واحدة مشاركة الحلول القابلة للتنفيذ مع المنظمات الأخرى. لنفترض أن هناك شركة معروفة ببنية تحتية لتوزيع المنتجات هي الأفضل في فئتها. عندما طُلب من الشركة أن تصف بدقة أفضل الممارسات التي أدت إلى كفاءتها المفرطة ، كشفت الشركة أنها تناسب جميع موظفي الإنجاز بعلامات حمراء قد يستخدمونها للتوقيع على عمليات التسليم ذات الأولوية القصوى.

وبالتالي ، يتم منح جميع طلبات الحبر الأحمر مستويات أعلى من التدقيق مقارنة بغيرها. نظرًا لأن المزيد من العيون تبحث بشكل انعكاسي عن الأخطاء عندما ترى الحبر الأحمر ، يمكن وضع علامة على المزيد من الأخطاء وتصحيحها.

> على الرغم من أن الشركات تشارك أفضل ممارساتها كمسألة روتينية ، إلا أن الكشف عن الأسرار التجارية التي يمكن تكرارها بسهولة من خلال المنافسة سيكون أمرًا غير حكيم.

>

## خطوات تطوير أفضل الممارسات

فيما يلي ثماني خطوات لتطوير أفضل الممارسات:

1. ** قم بواجبك: ** ابحث عما تفعله الشركات في مجال عملك فيما يتعلق بأفضل الممارسات ، من حيث خدمة العملاء ، والتوظيف ، والترقيات ، والإنتاج ، وأي شيء آخر للاستيراد.

1. ** شارك معلوماتك: ** بمجرد تحديد أفضل الممارسات المهمة ، قم بتوصيل هذا إلى الأفراد الرئيسيين في شركتك بحيث يكون الجميع على نفس الصفحة.

1. ** تحديد المقاييس الخاصة بك: ** عند تحديد أفضل الممارسات الخاصة بك ، تأكد من أنها قابلة للقياس حتى تتمكن من تتبع التقدم المحرز نحو تنفيذها ، ولتعزيز المساءلة.

1. ** إدارة التغيير: ** عادةً ما يقاوم الموظفون وغيرهم التغيير. استعد لهذه المقاومة وقم بتطوير استراتيجية للمضي قدمًا عند تنفيذ ممارسات جديدة.

1. ** التعديل والتخصيص لعملك: ** عند تنفيذ أفضل الممارسات ، قم بتعديلها بحيث تتوافق مع خصائص عملك وتتناسب مع أهدافك المقصودة.

1. ** إشراك الجميع: ** مثل مشاركة معلوماتك ، تأكد من أن كل فرد في المؤسسة على دراية بأفضل الممارسات وأنهم وافقوا على الالتزام بها.

1. ** التوفيق بين احتياجات العمل والعملاء: ** اطلب التوجيه من الشركات أو العملاء الآخرين الذين قد يكونون قادرين على مساعدتك في تحسين أفضل ممارساتك وتنفيذها بشكل أفضل.

1. ** التقييم والتحسين: ** مع تطور عملك ، قم بتقييم أفضل ممارساتك وصقلها إذا لزم الأمر لتتوافق مع الطرق التي تغيرت بها مؤسستك.

## أمثلة على أفضل الممارسات

### في الوقت المناسب

[في الوقت](/jit) المناسب (JIT) هو حل من أفضل الممارسات يركز على المخزون الذي يسعى إلى مواءمة المواد المطلوبة من الموردين إلى جدول الإنتاج. الهدف من JIT هو ضمان الكفاءة وتقليل النفايات من خلال تلقي المواد فقط عند الحاجة. في حين أن هذا يقلل من تكاليف المخزون ، فإنه يتطلب من الشركات التنبؤ بالطلب على سلعها بدقة لضمان توفر الكميات المناسبة من الإمدادات.

### كايزن

[كايزن](/kaizen) هي فلسفة إدارة يابانية تسعى إلى تحسين الإنتاجية بشكل تدريجي ومنهجي. إنها كلمة يابانية تعني "التغيير للأفضل" أو "التحسين المستمر".

تسعى شركة كايزن إلى إشراك جميع الموظفين وتحسين العمليات بشكل مستمر. تشمل خصائص كايزن تصميم مكان عمل ليكون أكثر كفاءة وتأثيرًا من خلال خلق جو جماعي ، وتحسين الإجراءات اليومية ، والتأكد من مشاركة الموظفين ، والسعي لجعل الوظائف أكثر إرضاءً وأمانًا وأقل إرهاقًا.

## أفضل الممارسات للمستثمرين

مع وجود العديد من الأسهم للاختيار من بينها ، قد يكون من الصعب معرفة أي منها تختاره [لمحفظتك](/portfolio). عند اختيار الأسهم ، من المهم أن تعرف الشكل الذي تريد أن تبدو عليه محفظتك وأن تضع ذلك في الاعتبار مع مرور الوقت.

كمستثمر ، من الأهمية بمكان أن تكون على دراية بالأخبار اليومية ، ليس فقط للشركات التي تقوم [بتحليلها](/investor) أو التي استثمرت فيها بالفعل ولكن أيضًا للأخبار العالمية والمالية ، حيث تؤثر هذه على الأسهم أيضًا. ربما تكون قراءة الأخبار هي الخطوة الأولى في تحديد الأسهم التي ستختارها. إن فهم الشركات التي تتجه ، وما هي [القطاعات](/sector) التي تستعد للعمل بشكل جيد ، وأين يتجه الاقتصاد ، سيمنحك فكرة عن المكان الذي تبدأ فيه البحث.

من هناك ، ابدأ في تجميع قائمة الأسهم التي تهمك. على سبيل المثال ، إذا قرأت أن التكنولوجيا الجديدة قد ظهرت والتي جعلت منتجًا آخر قديمًا (على سبيل المثال ، [الهواتف الذكية](/smartphone) التي تجعل الخطوط الأرضية التقليدية قديمة) ، يمكنك البدء في البحث عن مثل هذه الشركات.

يمكنك العثور على الأسهم من خلال البحث عن اللاعبين الرئيسيين في القطاع الذي تهتم به. وبالعكس ، يمكنك إلقاء نظرة على [الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) التي تستثمر في هذا القطاع. يمكنك أيضًا استخدام [أدوات الفرز](/stockscreener) لفرز الشركات بناءً على مجموعة متنوعة من العوامل ، مثل القيمة [السوقية](/marketcapitalization) [والأرباح](/earnings). من هناك ، من شأن [التحليل التفصيلي للبيانات](/financial-analysis) المالية للشركة أن يزودك بالمعلومات التي تحتاجها فيما يتعلق بصحة الشركة.

## يسلط الضوء

- أفضل الممارسات بمثابة خارطة طريق لشركة حول كيفية القيام بأعمال تجارية وتقديم أفضل طريقة للتعامل مع المشاكل والقضايا التي تنشأ.

- أفضل الممارسات هي معايير العمل أو المبادئ التوجيهية الأخلاقية التي توفر أفضل مسار (دورات) للعمل في موقف معين.

- يمكن للشركات أو الهيئات التنظيمية أو الهيئات الإدارية تحديد أفضل الممارسات للشركات.

- اثنان من أفضل الممارسات الشائعة التي تم تنفيذها لإدارة المخزون تشمل "في الوقت المناسب" و "كايزن".

- تشمل خطوات تحديد أفضل الممارسات البحث في الصناعة والمنافسين ، وإبلاغ المعايير لجميع الموظفين ، ووضع المقاييس ، وإدارة التغيير ، وتقييم أفضل الممارسات وتحسينها.

## التعليمات

### ما هي أفضل الممارسات في التعليم؟

تشمل أفضل الممارسات في التعليم البقاء استباقيًا من خلال التأكد من أن نشاطك التدريسي التالي جاهز ومُعد للانطلاق قبل انتهاء النشاط الحالي. هذا يسمح للطلاب بالمشاركة عن طريق الحد من الاضطرابات. شجع التواصل من خلال إشراك الطلاب في بيئة الفصل الدراسي. يمكن أن يشمل ذلك تغيير الطريقة التي يقدمون بها الإجابات (على سبيل المثال ، لفظيًا ، وكتابيًا ، ومرئيًا ، وفي مجموعات ، وما إلى ذلك). اعمل للخلف من خلال تحديد هدف نهائي واكتشاف كيفية الوصول إلى هذا الهدف مع طلابك. احتفظ دائمًا بمواردك ، مثل خطط الدروس ، حتى تتمكن من البناء على ما قمت به من قبل وتحسين الطريقة التي تتعامل بها مع التدريس. وأخيرًا ، كن نموذجًا يحتذى به من خلال تعيين الأمثلة التي تريد أن يعرضها طلابك.

### ما هي أفضل الممارسات في الرعاية الصحية؟

أفضل الممارسات في [مجال الرعاية الصحية](/health_care_sector) تدريب موظفيك حتى يعرفوا كيفية تقديم خدمة رائعة ووضع رعاية المرضى والخبرة كأولويتهم الرئيسية. ضمان تثقيف المريض ، والذي ثبت أنه يحسن تجربة الرعاية الصحية الشاملة. عادة ما يكون المريض الذي يفهم سبب صحته والرعاية التي يحصل عليها أكثر سعادة وراحة ولماذا. أنشئ بيئة موجهة نحو الرعاية من خلال دمج التفاصيل الصغيرة ، مثل تذكر اسم المريض ، والابتسام ، والاستماع بعناية ، ودمج مكالمات المتابعة.

### ما هي أفضل الممارسات في خدمة العملاء؟

تبدأ خدمة العملاء الجيدة بالموظفين الجيدين. تأكد من أنك توظف أفضل الأشخاص وحفزهم على الانضمام إلى شركتك والبقاء. يمكن القيام بذلك من خلال الأجور الجيدة والمزايا بالإضافة إلى البيئة العامة للشركة. إدارة توقعات العملاء. من السهل إخبار العميل بأنه سيتم الاهتمام بكل شيء ، ولكن هذا ليس هو الحال دائمًا. كونك صريحًا وصادقًا مع العملاء سيبقيهم دائمًا على أرض الواقع ويمنعهم من الشعور بخيبة الأمل. مع خدمة العملاء ، الانطباع الأول مهم. تأكد من أن الانطباع الأول مثالي. هذا يحدد نغمة المشاركة المستقبلية ويشكل آراء العملاء حول الخدمة التي يتلقونها. اجمع أكبر قدر ممكن من البيانات لمساعدتهم وأيضًا لتخصيص التجربة.

