---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: أفضل عرض
description: &amp; quot؛ أفضل عرض &amp; quot؛ يشير إلى أعلى عرض سعر لأمن معين بين جميع العطاءات من قبل صانعي السوق المتنافسين والمشاركين.
---

# أفضل عرض
## ما هو أفضل عرض؟

يشير مصطلح "أفضل عرض" إلى السعر الأعلى [الأرز المتاح الذي يرغب شخص ما في شراء ورقة مالية معينة ، وبالتالي يعكس أفضل سعر يمكن لشخص ما بيعه في السوق.

أفضل عرض هو الأعلى بين جميع العطاءات المقدمة من قبل [صانعي السوق المتنافسين](/marketmaker). ببساطة ، هذا هو أعلى سعر يرغب المستثمر في دفعه مقابل أصل ما. تعتمد طريقة تقديم العطاءات على نوع الأوراق المالية - يتم وضع عروض الأسهم والسندات في الأسعار والقيمة الاسمية ، على التوالي. عادة ما يفوز المستثمرون والمتداولون الذين يقدمون أفضل العطاءات بالطلب.

يُستكمل أفضل عرض [بأفضل طلب](/bestask) (أفضل عرض) ، ويشكلون معًا [أفضل عرض وعطاء على المستوى الوطني](/nbbo) (NBBO).

## فهم أفضل العطاءات

يضع المشاركون في السوق أوامر بيع وشراء عندما يرغبون في شراء الأوراق المالية. يتم وضع هذه الطلبات باستخدام [العطاءات](/bid) ، والتي تسمى أيضًا العروض. هذا هو السعر الذي يرغب المستثمر في دفعه للحصول على الأصل مع الكمية الإجمالية. يقدم صانعو السوق أيضًا سعرًا أو قيمة يرغبون في بيع الأوراق المالية التي يمتلكونها مقابلها.

يختلف نوع العطاء بناءً على نوع الأمان المعروض للبيع. على سبيل المثال ، يتم تقديم عروض الأسهم [والصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) والأوراق المالية الأخرى ذات الصلة بالدولار لكل سهم. من ناحية أخرى ، يقوم المتداولون الذين يرغبون في شراء السندات والأدوات الأخرى ذات الدخل الثابت بتقديم عطاءات بناءً على القيمة الاسمية للأوراق المالية.

في بعض الحالات ، قد تكون هناك عروض أسعار متعددة لمادة العرض [نفسها](/asset). عندما يحدث هذا ، فإن هذا هو أفضل عرض يفوز. أفضل عرض هو أعلى مبلغ من المال يرغب شخص ما في دفعه للحصول على هذا الضمان. يأخذ أفضل عرض في الاعتبار السعر وإجمالي عدد [الأوراق المالية](/security) التي يرغب المتداول في شرائها.

لنفترض أن اثنين من المتداولين يرغبان في شراء الأسهم في الشركة "أ". من أجل تأمين الشراء ، قد يحاول كل منهما المزايدة على الآخر. قد يعرض المتداول 1 10 دولارات مقابل 20 سهمًا أو 200 دولار بينما يقدم المتداول 2 20 دولارًا مقابل 20 سهمًا بإجمالي 400 دولار. بناءً على هذا المثال البسيط ، يقدم Trader 2 أفضل عرض ويمكنه إجراء عملية الشراء.

> أفضل عرض هو تكملة أفضل طلب أمان.

>

## إعتبارات خاصة

تتطلب [لجنة الأوراق المالية](/sec) [والبورصات](/sec) (SEC) قائمة بأفضل العطاءات والعروض المتاحة في البورصات. تسمى هذه القائمة " [أفضل عرض وعطاء على الصعيد الوطني"](/nbbo) (NBBO) وتشمل جميع أسعار الطلب أو العطاء المتاحة عندما يقوم المتداولون والمستثمرون بالشراء أو البيع لعملائهم. يساعد البنك الوطني العماني NBBO على ضمان حصول جميع المستثمرين على أفضل سعر ممكن عند تنفيذ الصفقات من خلال وسيطهم دون القلق بشأن تجميع الأسعار من عدة بورصات أو صناع سوق قبل إجراء عملية تداول. يساعد ذلك في تسوية ساحة اللعب [لمتداولي التجزئة](/retailinvestor) الذين قد لا يملكون الموارد للبحث دائمًا عن أفضل الأسعار عبر بورصات متعددة.

غالبًا ما ينظر المتداولون النشطون والمتداولون على المدى القصير والمتداولون اليوميون إلى عروض الأسعار من [المستوى 2](/level2) التي تتضمن جميع العروض وأسعار الطلب لأداة تداول معينة. يتم تحديث قائمة البنك الوطني العماني باستمرار طوال [جلسة التداول](/tradingsession) حتى يتمكن العملاء من رؤية أفضل الأسعار المتاحة أثناء تنقلهم على مدار اليوم.

[مكاتب التداول](/tradingdesk) المؤسسي أيضًا العطاءات والعروض لكتل الأسهم والأوراق المالية. يمكن أن تكون تلك العطاءات والعروض نيابة عن العملاء أو الشركة نفسها. ومع ذلك ، فإن معظم عمليات التداول الخاصة بالبنوك والسمسرة كانت محدودة في السنوات الأخيرة.

## مثال على أفضل عرض

لنفترض أن مستثمرًا يتطلع إلى بيع مركز طويل حالي لـ 100 سهم من XYZ Corp. تظهر الوساطة عبر الإنترنت التي يستخدمها المستثمر عرض أسعار 25.60 (× 1000) × 25.63 (× 200) ، وهذا يشير إلى أن أفضل عرض هو 25.60 حاليًا (و 1،000 سهم) ، مما يعني أن المستثمر قادر على بيع جميع أسهم XYZ المائة بهذا السعر.

## يسلط الضوء

- أفضل عرض هو أعلى سعر عرض مُعلن بين مشتري ورقة مالية أو أصل معين.

- يشكل أفضل عرض وطرح سويًا البنك الوطني العماني ، الذي يجمع العطاءات والعروض من جميع البورصات.

- يمثل أفضل عرض أعلى سعر يمكن أن يتوقع البائع الحصول عليه من طلب السوق.

