---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: قاعدة أفضل سعر (القاعدة 14 د -10)
description: قاعدة أفضل سعر (القاعدة 14 د -10) هي لائحة لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) التي تنص على أنه يجب دفع نفس السعر لجميع حاملي الأوراق المالية في عرض العطاء.
---

# قاعدة أفضل سعر (القاعدة 14 د -10)
## تعريف قاعدة أفضل سعر (القاعدة 14 د -10)

قاعدة أفضل سعر (القاعدة 14 د -10) هي لائحة صادرة عن [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) تنص على أن المقابل المقدم إلى أي حامل ورقة مالية في [عرض المناقصة](/tenderoffer) يجب أن يكون مساوياً لأعلى قيمة مدفوعة لأي صاحب سند آخر. تهدف قاعدة أفضل سعر إلى توفير معاملة متساوية لجميع حاملي الأوراق المالية في عرض العطاء.

## فهم قاعدة أفضل سعر (القاعدة 14 د -10)

تتطلب قاعدة أفضل سعر (القاعدة 14 د -10) ، كما هو مكتوب في الأصل ، ضبطًا دقيقًا ، حيث نشأت نزاعات حول كيفية التعامل مع بعض تعويضات العمل ، وإنهاء الخدمة ، واتفاقيات مزايا الموظفين الأخرى في حالة تغيير السيطرة على العرض المكتمل. خلقت. إذا كان بعض الموظفين رفيعي المستوى الذين يمتلكون أوراقًا مالية سيحصلون على أموال إضافية في عرض عطاء ، فهل يحق لجميع حاملي الأوراق المالية الآخرين الحصول على نفس المبلغ؟

## تعديلات على القاعدة 14 د -10

لتوضيح القاعدة ، أدخلت لجنة الأوراق المالية والبورصات تعديلات دخلت حيز التنفيذ في ديسمبر 2006. وقد تم تعديل القاعدة بثلاث طرق: أولاً ، تم تغيير اللغة المركزية للقاعدة إلى: "المقابل المدفوع إلى أي صاحب سند للأوراق المالية المقدمة في عرض المناقصة هو أعلى قيمة يتم دفعها إلى أي صاحب ورقة مالية أخرى مقابل الأوراق المالية المقدمة في عرض العطاء ". يستثني التركيز على "الأوراق المالية المطروحة" أي اتفاقيات تعويض أخرى في مبلغ المقابل المستحق لحاملي الأوراق المالية. ثانياً ، تم استثناء الترتيبات التعويضية من القاعدة. أي مبالغ يتم دفعها وفقًا لترتيب ما يجب أن يتم "دفعها أو منحها كتعويض عن الخدمات السابقة التي تم أداؤها أو الخدمات المستقبلية التي سيتم تنفيذها أو الامتناع عن أداء الخدمات المستقبلية من قبل صاحب الضمان (والأمور المتعلقة بذلك)" ويمكن "عدم [احتسابها] على أساس عدد الأوراق المالية التي تم طرحها أو التي سيتم طرحها في عرض المناقصة من قبل صاحب الورقة المالية." ثالثًا ، تم إنشاء [الملاذ الآمن](/safeharbor) في قاعدة ترتيبات التعويض التي وافقت عليها لجنة من [المديرين المستقلين](/independent-outside-director).

