---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: أفضل نسب كفاية رأس المال (BCAR)
description: أفضل نسبية كفاية رأس المال (BCAR) هي تصنيف لقوة الميزانية العمومية لشركة التأمين. يفحص الرافعة المالية لشركة التأمين وأنشطة الاكتتاب والأداء المالي.
---

# أفضل نسب كفاية رأس المال (BCAR)
## ما هي أفضل نسبية كفاية رأس المال (BCAR)؟

إن نسبية كفاية رأس المال الخاصة بشركة Best (BCAR) هي تصنيف لقوة الميزانية العمومية لشركة التأمين. تُعرف BCAR أيضًا باسم Best's Capital Adequacy Ratio ، وهي تدرس الرافعة المالية لشركة التأمين وأنشطة الاكتتاب والأداء المالي وتستخدم هذه المعلومات لاختبار السيناريوهات المختلفة لمعرفة كيف سيؤثر كل منها على [الميزانية العمومية لشركة التأمين](/balancesheet).

## فهم نسبية كفاية رأس المال لشركة Best (BCAR)

تدير شركات التأمين عملاً دقيقًا. يضمنون سداد مدفوعات لحاملي وثائقهم لتغطية الأضرار التي قد يتعرض لها حامل الوثيقة في الحياة. للتأكد من أنهم في وضع مالي لإجراء هذه المدفوعات ، تتطلب شركات التأمين والمنظمون استيفاء لوائح مختلفة وتشغيل الاختبارات. تتضمن العديد من هذه الاختبارات [نسب كفاية رأس المال](/capitaladequacyratio) ؛ الاختبارات التي تضمن أن شركة التأمين في مركز مالي للوفاء بالتزاماتها.

تم تطوير Best's Capital Adequacy Relativity (BCAR) بواسطة AM Best ، وهي وكالة تصنيف تركز على صناعة التأمين. يصور BCAR العلاقة الكمية بين قوة الميزانية العمومية لشركة التأمين ومخاطر التشغيل. كأساس للأمن المالي ، تعد قوة الميزانية العمومية أمرًا بالغ الأهمية لتحديد قدرة وحدة التصنيف على الوفاء بالتزاماتها الحالية والمستمرة.

تؤكد BCAR على الميزانية العمومية لأنها توضح ما إذا كانت شركة التأمين ستكون قادرة على الوفاء بالتزامات السياسة الخاصة بها. تحدد ممارسات الاكتتاب ، وتحديدًا [الرافعة المالية للاكتتاب](/net-leverage-insurance) ، ما إذا كانت شركة التأمين تتعهد بالسياسات التي يجب أن تكتتب بها ، أو إذا كانت تتحمل الكثير من المخاطر.

تأخذ BCAR في الاعتبار الأقساط المكتوبة حاليًا من قبل شركة [التأمين](/reinsurance) وتغطية إعادة التأمين واحتياطيات الخسائر. من خلال وضع مبادئ توجيهية لصافي رأس المال المطلوب لدعم قوة الميزانية العمومية ، يمكن لـ BCAR مساعدة المحللين في التمييز بين القوة المالية لشركات التأمين وفي تحديد ما إذا كانت رسملة وحدة التصنيف مناسبة لملف المخاطر الخاص بها.

الصيغة الأساسية لـ BCAR هي كما يلي:

** BCAR = فائض حاملي الوثائق المعدل (APHS) / صافي رأس المال المطلوب (NRC) **

يأخذ APHS في الاعتبار [الأقساط غير المكتسبة](/insurance-premium) ، والأصول ، [واحتياطيات الخسائر](/loss-reserve) ، وإعادة التأمين (تعديلات حقوق الملكية) ، وفائض الأوراق المالية ، ومتطلبات خدمة الدين (تعديلات الديون) ، والتعديلات الأخرى ، مثل خسائر الكوارث المحتملة وخسائر التشغيل المستقبلية. تشتمل مكونات NRC على الأوراق المالية ذات الدخل الثابت ، والأسهم ، وأسعار الفائدة ، والائتمان ، واحتياطيات مصروفات الخسارة وتعديل الخسائر ، وصافي الأقساط المكتوبة ، والبنود خارج الميزانية العمومية.

## قيود نسبية كفاية رأس المال لشركة Best (BCAR)

لا يقرر تحليل BCAR وحده تقييم قوة الميزانية العمومية. تشمل العوامل الأخرى التي يمكن أن تؤثر على تحليل قوة الميزانية العمومية [السيولة](/liquidity) ، وجودة رأس المال ، والاعتماد على إعادة التأمين ، وجودة وملاءمة إعادة التأمين ، ومطابقة الأصول / المطلوبات ، وكفاية الاحتياطي ، واختبارات الضغط ، ونماذج رأس المال الداخلية ، والإجراءات أو الوضع المالي لأي شخص. شركة تابعة و / أو قابضة ، والتي قد تتضمن حساب BCAR على مستوى الشركة القابضة / الموحدة.

وبالمثل ، فإن التصنيف هو أكثر من مجرد تقييم لقوة الميزانية العمومية ويتضمن تقييمات للأداء التشغيلي لوحدة التصنيف ، وملف الأعمال التجارية ، وإدارة مخاطر المؤسسة.

أثرت الأزمة المالية 2007-2008 بشدة على شركات التأمين. قام العديد منهم بتسعير المخاطر بشكل غير صحيح ، مما أدى إلى تحمل شركات التأمين مخاطر أكبر مما كانت قادرة على تغطيتها باحتياطياتها. أدى الافتقار إلى التقارير الكافية والشفافية المالية والرضا التنظيمي إلى عدم فهم منظمي التأمين لمدى تعرض شركات التأمين للخطر ، وبالتالي عدم مراقبة مخاطر الإعسار بشكل صحيح.

البنوك ملتزمة أيضًا بنسب كفاية رأس المال للتأكد من أن لديها احتياطيات كافية في متناول اليد لمواجهة المواقف المالية السلبية بالإضافة إلى طلب العملاء على [الودائع](/bank-deposits).

## يسلط الضوء

- لحساب BCAR ، يمكن للمرء أن يقسم فائض حاملي وثائق التأمين المعدل على صافي رأس المال المطلوب.

- Best's Capital Adequacy Relativity (BCAR) هو تصنيف يقيم قوة الميزانية العمومية لشركة التأمين.

- الهدف من تقييم الميزانية العمومية ، بما في ذلك تحليل BCAR ، هو التأكد من قيام شركات التأمين بتسعير المخاطر بشكل صحيح ، مما يمنعها من تحمل مخاطر أكبر مما يمكنها تغطيته باحتياطياتها.

- تعد BCAR جانبًا واحدًا فقط في تحليل رصيد شركة التأمين ويجب النظر إليها جنبًا إلى جنب مع المقاييس الأخرى ، مثل مطابقة الأصول / الالتزامات والسيولة وجودة رأس المال.

- تلقي BCAR نظرة على الرافعة المالية لشركة التأمين وأنشطة الاكتتاب والأداء المالي ، واستخدامها لاختبار السيناريوهات المالية المختلفة وكيف ستتأثر شركة التأمين.

