---
keywords: Investing,Brokers
title: أفضل تنفيذ
description: أفضل تنفيذ هو تفويض قانوني تفرضه FINRA و SEC يتطلب من الوسطاء البحث عن أفضل الخيارات لتنفيذ عملائهم &amp; # 39 ؛ الطلب #٪ s.
---

# أفضل تنفيذ
## ما هو أفضل تنفيذ؟

أفضل تنفيذ هو التفويض القانوني الذي يتطلب من الوسطاء البحث عن الخيارات الأكثر ملاءمة لتنفيذ أوامر عملائهم في بيئة السوق السائدة.

أفضل تنفيذ هو مطلب هام لحماية المستثمر يُلزم الوسيط بممارسة قدر معقول من الحذر عند تنفيذ أمر للحصول على الشروط الأكثر فائدة للعميل.

يتطلب من الوسطاء فحص ، وتتبع ، وتوثيق عند توجيه استثمار في رأس المال ، أو خيار ، أو أمر سندات للتنفيذ.

## كيف يعمل أفضل تنفيذ

أفضل تنفيذ هو دليل أخلاقي وتفويض قانوني. إنه يضمن للوسطاء وضع مصالح عملائهم أولاً عند توجيه الصفقات للتنفيذ. تعتبر حوافز الوسيط ، مثل العمولات ، ثانوية بالنسبة لاحتياجات العميل.

تشرف [لجنة الأمن والبورصة](/sec) (SEC) على معايير التنفيذ ويجب على المتعاملين الوسطاء تقديم تقرير إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات كل ثلاثة أشهر حول كيفية توجيه أوامر العملاء. تجري [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) أيضًا فحوصات ومراجعات روتينية لأفضل ممارسات التنفيذ لشركات الوساطة.

> ### FINRA Rule 5310

> تشترط القاعدة 5310 الصادرة عن هيئة تنظيم الصناعة المالية ، أو قاعدة أفضل تنفيذ ، أنه في أي معاملة لصالح أو مع عميل أو عميل وسيط تاجر آخر ، يجب على العضو والأشخاص المرتبطين به بذل العناية المعقولة للتأكد من أفضل سوق للأوراق المالية موضوع البيع والشراء في مثل هذا السوق بحيث يكون السعر الناتج للعميل مناسبًا قدر الإمكان في ظل ظروف السوق السائدة. يجب على الشركات إجراء مراجعة "منتظمة ودقيقة" لجودة تنفيذ طلبات العملاء أو مراجعة كل طلب على حدة.

>

## متطلبات أفضل تنفيذ

تشمل العوامل الرئيسية التي يأخذها الوسطاء في الاعتبار عند تنفيذ أوامر العملاء ، فرصة الحصول على سعر أفضل من السعر المعروض ، وسرعة التنفيذ ، واحتمال تنفيذ الصفقة. يتضمن التنفيذ الأفضل أيضًا عوامل أخرى ، مثل وقت التسوية وحجم الصفقة.

في أوروبا ، تم تقديم أفضل اللوائح التنفيذية في عام 2018 ، بعنوان [الأسواق في توجيه الأدوات المالية](/mifid) (MiFID) II. ساعدت هذه اللوائح في تعزيز لوائح MiFID الأولية التي تم تقديمها في عام 2007. وتضمن اللائحة للوسطاء اتخاذ "خطوات كافية" لضمان التنفيذ المناسب للعملاء ، مقابل "الخطوات المعقولة".

## يسلط الضوء

- يتطلب التنفيذ الأفضل من الوسطاء تزويد العملاء بأفضل تنفيذ للأوامر.

- أفضل تنفيذ هو القانون الذي يضع مصالح العملاء في المقام الأول وفوق حوافز الوسيط.

- يأخذ الوسطاء بعين الاعتبار السعر الأفضل وسرعة التنفيذ واحتمالية تنفيذ الصفقة عند تقييم طلب العميل.

## التعليمات

### ما هو MiFID II؟

يشبه MiFID II أفضل قاعدة تنفيذ في الولايات المتحدة وهو إطار تشريعي وضعه الاتحاد الأوروبي (EU) لتنظيم الأسواق المالية في الكتلة وتحسين الحماية للمستثمرين لتوحيد الممارسات عبر الاتحاد الأوروبي.

### كيف يعرف المستثمر كيف يتبع الوسيط أفضل قواعد التنفيذ؟

غالبًا ما تقدم شركات الاستثمار الإفصاح الكامل عن سياسات تنفيذ الأوامر. على سبيل المثال ، توثق BlackRock أفضل بروتوكولات تنفيذ ووضع الطلبات للعملاء في أفضل تنفيذ للشركة وكشف عن ترتيب الطلبات.

### ماذا يحدث عندما لا تتبع الشركات أفضل تنفيذ؟

في ديسمبر 2022 ، اتهمت لجنة الأوراق المالية والبورصات Robinhood Financial LLC بتهمة التحريفات المتكررة التي أخفقت في الكشف عن استلام الشركة للمدفوعات من الشركات التجارية لتوجيه أوامر العملاء إليها ، وفشلها في الوفاء بواجبها في البحث عن أفضل الشروط المتاحة بشكل معقول لتنفيذ أوامر العملاء. . وفقًا لأمر هيئة الأوراق المالية والبورصات ، ادعت شركة Robinhood كذباً في الأسئلة الشائعة على موقع الويب بين أكتوبر 2018 ويونيو 2019 أن جودة التنفيذ الخاصة بها تطابق أو تفوقت على منافسيها.

