---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ليف بلغاري (BGN)
description: الليف البلغاري (BGN) هو العملة الرسمية لبلغاريا المتاخمة للبحر الأسود. ال BGN مرتبط باليورو والذي سيحل في النهاية محل الليف.
---

# ليف بلغاري (BGN)
## ما هو BGN (ليف بلغاري)؟

BGN هو رمز العملة الليف البلغاري ، وهو العملة الرسمية لبلد بلغاريا. كان رمز العملة BGL حتى عام 1999. رمز العملة هو лв. يتكون BGN من 100 ستوتينكي. يأتي اسم العملة من الكلمة البلغارية القديمة "ليف" والتي يمكن ترجمتها لتعني "الأسد".

على الرغم من عدم وجود جدول زمني ، فمن المتوقع أن يحل اليورو في نهاية المطاف محل BGN لأن بلغاريا عضو في [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU) منذ عام 2007.

و BGN [مربوط](/pegging) باليورو الواحد يساوي 1.95583 ليفا.

## فهم الليف البلغاري

وضعت بلغاريا خططًا في الماضي للتحول من الليف البلغاري (BGN) إلى اليورو ، لكن لا يتفق الجميع على أن التخلص من الليف البلغاري سيكون في مصلحة البلاد. يعتقد بعض الخبراء الماليين أنه يجب على بلغاريا التمسك بشدة بالعملة المحلية ، والحفاظ عليها قوية ومستقرة. ثبت أن الحفاظ على استقرار ليف هو خطوة ممتازة لبلغاريا. شهد استقرار العملة البلاد خلال أزمات مالية خارجية ، مثل [الركود الكبير](/great-recession) في عام 2009 والانهيار المصرفي للبنك التجاري للشركات - رابع أكبر بنك في بلغاريا - في عام 2014.

الاقتصاد البلغاري صناعي ، والبلد من الطبقة المتوسطة العليا. منذ عام 2009 ، كان التضخم مستقرًا نسبيًا ، متذبذبًا إلى أقل من 5٪. تشمل الصادرات الأساسية الصلب والحديد والملابس والآلات.

> صيغة الجمع ** lev ** هي ** ليفا **.

>

## أربع فترات من الليف البلغاري

يمكن تقسيم الليف البلغاري إلى أربع فترات تاريخية متميزة.

1. حدث أول تداول للعملة البلغارية بين عامي 1881 و 1952. وكان تقييم العملة في الإصدار الأول يعادل فرنكًا فرنسيًا واحدًا. ظلت العملة بشكل متقطع على [المعيار الذهبي](/goldstandard) بين 1899 و 1912 وكانت الأوراق النقدية تدعم الذهب أو الفضة حتى عام 1928. خلال الحرب العالمية الثانية ، [ربطت بلغاريا](/pegging) الليف بمارك الرايخ الألماني. في وقت لاحق ، خلال الاحتلال السوفياتي ، تم ربط العملة بالروبل السوفيتي.

1. شهدت العملة [إعادة تسميتها](/redenomination) وبدأت فترتها الثانية بين 1952-1962. تسببت ضغوط الحرب في حدوث تضخم في البلاد ، وعند إعادة التقييم ، تم استبدال ليف قديم بمبلغ 100 ليف جديد. الأسعار المعروضة في بعض البنوك تختلف اختلافا كبيرا. تم ربط العملة بالدولار [الأمريكي](/usd-united-states-dollar) (USD) بسعر 6.8 ليفا لكل دولار أمريكي ، لكنها انخفضت إلى معدل 9.52 في عام 1957.

1. الفترة الثالثة من الليف البلغاري كانت موجودة من 1962 إلى 1999. وقد بدأت هذه الفترة بإعادة تسمية أخرى بـ 10 ليفات قديمة للليف البلغاري الجديد. ظلت العملة مستقرة لما يقرب من 30 عامًا. كانت تتمتع بدعم من الذهب حتى عام 1989 ولم يكن من السهل تحويلها إلى العملات الغربية. مع سقوط الشيوعية ، عانت البلاد من التضخم [وانخفاض قيمة](/devaluation) العملة. في هذه المرحلة ، تحركت العملة مرة أخرى بعيدًا عن المعيار الذهبي وتم ربطها بالمارك الألماني بمبلغ 1000 ليف يساوي واحد مارك ألماني. حتى هذه اللحظة ، كان كود العملة الخاص بـ ليف هو BGL.

1. في عام 1999 ، شهد الليف إعادة تسمية للمرة الثالثة. ألف ليفا قديمة كانت تساوي ليفاً جديداً ، والمستوى الجديد يساوي ماركاً ألمانياً واحداً. تم تحويل رمز العملة إلى BGN. تلقت بلغاريا قبولًا في الاتحاد الأوروبي في عام 2007 ، وتعتزم البلاد التحول إلى اليورو. ومع ذلك ، يستمر تأجيل التحويل حتى عام 2020 ، ولم يتم تحديد موعد حاليًا. عندما تم استبدال المارك الألماني باليورو ، أصبح [سعر الصرف المربوط الجديد](/exchangerate) 1.95583 ليفا لليورو الواحد ، أو EUR / BGN = 1.95583.

## مثال على تحويل الليف البلغاري إلى الدولار الأمريكي

سعر الصرف بين اليورو والليف ثابت عند 1.95583 ليفا لليورو.

على الرغم من ذلك ، فإن الليف ليس مرتبطًا بعملات أخرى ، مما يعني أن السعر سيتقلب. على سبيل المثال ، بين عام 2015 ونهاية عام 2018 ، تذبذب زوج دولار أمريكي / فرنك بلجيكي بين 1.56 و 1.86. كلما انخفض السعر ، مثل 1.56 ، زادت قوة الليف حيث يتطلب شراء دولار واحد ليفا أقل. عندما يكون السعر أعلى ، مثل 1.86 ، فإن شراء دولار أمريكي واحد يكلف ليفا أكبر.

- إذا كان سعر USD / BGN هو 1.72 ، فهذا يعني أنه يكلف 1.72 BGN لشراء دولار أمريكي واحد.

للذهاب في الاتجاه الآخر ، ومعرفة مقدار تكلفة شراء BGN بالدولار الأمريكي ، قسّم واحدًا على سعر الصرف الحالي. أو 1 / 1.72 = 0.5814 في هذا المثال. لذلك ، إذا كان معدل USD / BGN هو 1.72 ، فإنه يكلف 0.5814 دولارًا أمريكيًا لشراء BGN واحد.

سعر صرف BGN / USD هو 0.5814 (لاحظ أن الرموز انقلبت جانبًا).

## يسلط الضوء

- الليف البلغاري هو العملة الوطنية لبلغاريا.

- رمز العملة الخاص بالليف البلغاري هو BGN ، والرمز هو лв.

- بلغاريا عضو في الاتحاد الأوروبي منذ عام 2007 ومن المتوقع أن تتبنى اليورو عملة لها في نهاية المطاف ، على الرغم من عدم تحديد موعد رسميًا.

- الليف البلغاري مربوط باليورو بسعر EUR / BGN 1.95583.

