---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: تحيز
description: التحيز هو افتراض أو اعتقاد غير منطقي يشوه القدرة على اتخاذ قرار بناءً على الحقائق والأدلة.
---

# تحيز
## ما هو التحيز؟

التحيز هو تفضيل أو تحيز غير منطقي أو غير عقلاني يحمله الفرد ، والذي قد يكون أيضًا عقلًا غير واعٍ. إنها نقطة ضعف بشرية فريدة ، وبما أن المستثمرين بشر ، فيمكن أن يتأثروا بها أيضًا. حدد علماء النفس أكثر من اثني عشر نوعًا من التحيزات ، ويمكن لأي منها أو جميعها أن تلطخ حكم المستثمر.

## فهم التحيز

إلى جانب تشويه القدرة على اتخاذ قرار بناءً على الحقائق والأدلة ، فإن التحيز هو أيضًا ميل لتجاهل الأدلة التي لا تتوافق مع هذا الافتراض.

يمكن أن يكون التحيز عقلية واعية أو غير واعية. عندما يتخذ المستثمرون إجراءات متحيزة ، فإنهم يفشلون في الاعتراف بالأدلة التي تتعارض مع افتراضاتهم.

يتجنب المستثمرون الأذكياء نوعين رئيسيين من التحيز: العاطفي والمعرفي. يمكن أن تسمح السيطرة عليها للمستثمر بالتوصل إلى قرار بناءً على البيانات المتاحة.

> الاعتماد على التحيز بدلاً من البيانات الثابتة يمكن أن يكون مكلفًا.

>

## التحيزات الشائعة في الاستثمار

حدد علماء النفس عددًا من أنواع التحيز ذات الصلة بالمستثمرين:

- قد يؤدي التحيز التمثيلي إلى أحكام مبكرة بسبب تشابه الموقف مع مسألة سابقة.

- يؤدي [التنافر المعرفي](/cognitive-dissonance) إلى تجنب الحقائق غير المريحة التي تتعارض مع قناعات المرء.

- يؤدي تحيز الوطن الأم وانحياز الألفة إلى تجنب أي شيء خارج منطقة الراحة الخاصة بالفرد.

- يصف [تحيز](/confirmation-bias) [الثقة بالتأييد](/confirmation-bias) كيف يفضل الناس بشكل طبيعي المعلومات التي تؤكد معتقداتهم السابقة.

- التحيز المزاجي ، والتفاؤل (أو التشاؤم) ، والتحيز المفرط في الثقة ، كلها تضيف ملاحظة من اللاعقلانية والعاطفة إلى عملية صنع القرار.

- [تأثير الوقف](/endowment-effect) يدفع الناس إلى المبالغة في تقدير الأشياء التي يمتلكونها لمجرد أنهم يمتلكونها.

- الانحياز للوضع الراهن هو مقاومة للتغيير.

- يعد الانحياز للنقطة المرجعية والتحيز الراسخ ميولًا إلى تقييم شيء ما مقارنة بشيء آخر بدلاً من تقديره بشكل مستقل.

- قانون الأعداد الصغيرة هو الاعتماد على حجم عينة صغير للغاية لاتخاذ قرار.

- [المحاسبة العقلية](/mentalaccounting) هي موقف غير عقلاني تجاه إنفاق الأموال وتقييمها.

- تأثير التصرف هو الميل إلى بيع الاستثمارات التي تعمل بشكل جيد وتتعلق بالخاسرين.

- تحيز التعلق هو ضبابية في الحكم عندما يتعلق الأمر بمصالح المرء الخاصة أو مصالح الشخص المرتبط به.

- تغيير تفضيل المخاطرة هو العيب القاتل للمقامر: المخاطرة الصغيرة ، بغض النظر عن النتيجة ، تخلق الاستعداد لتحمل مخاطر أكبر وأكبر.

- يمثل تحيز الوسائط وتحيز معلومات الإنترنت قبولًا غير نقدي للآراء والافتراضات التي يتم الإبلاغ عنها على نطاق واسع.

## مثال على التحيز

يمكن رؤية التحيز في الطريقة التي يستثمر بها الناس. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤدي انحياز الهبة بالمستثمرين إلى المبالغة في تقدير قيمة الاستثمار لمجرد أنهم اشتروه. إذا كان الاستثمار يخسر المال ، فإنهم يصرون على أنهم على حق وأن السوق سيصحح خطأه بالتأكيد. قد يعززون هذا الاعتقاد من خلال مراجعة جميع الأسباب التي تجعله يستحق ما دفعوه ، متجاهلين أسباب انخفاض قيمته. يقوم المستثمر العقلاني بمراجعة جميع البيانات ، الإيجابية والسلبية ، ويقرر ما إذا كان الوقت قد حان لتحمل الخسارة والمضي قدمًا.

## يسلط الضوء

- المستثمرون معرضون مثل أي شخص آخر لاتخاذ قرارات تحجبها التحيزات أو التحيزات.

- التحيز هو افتراض أو اعتقاد غير منطقي يؤثر على القدرة على اتخاذ قرار بناءً على الحقائق والأدلة.

- يتجنب المستثمرون الأذكياء نوعين كبيرين من التحيز - التحيز العاطفي والتحيز المعرفي.

