---
keywords: Economy,Government and Policy
title: نظام ثنائي الغرف
description: يشير النظام المكون من مجلسين إلى حكومة ذات مجلسين أو مجلسين تشريعيين.
---

# نظام ثنائي الغرف
## ما هو نظام الغرفتين؟

يصف نظام الغرفتين الحكومة التي لديها نظام تشريعي من مجلسين ، مثل مجلس النواب ومجلس الشيوخ اللذين يشكلان الكونجرس الأمريكي. كلمة ثنائية الغرفة مشتقة من اللاتينية: "ثنائية" (بمعنى اثنين) و "كاميرا" (تعني الغرفة). كان البرلمان البريطاني ، وهو نظام من مجلسين ، نموذجًا لمعظم الأنظمة البرلمانية حول العالم.

يمكن أن يتناقض النظام المكون من مجلسين مع نظام الغرفة الواحدة ، حيث يتداول جميع أعضاء الهيئة التشريعية ويصوتون كمجموعة واحدة. يستخدم الفرع التشريعي للحكومة الفيدرالية الأمريكية نظام الغرفتين ، بالإضافة إلى جميع الولايات الأمريكية ، باستثناء ولاية نبراسكا. على النقيض من ذلك ، تستخدم المدن الأمريكية عادة [نظام الغرفة الواحدة](/unicameral-system).

## كيف يعمل نظام الغرفتين

في نظام الغرفتين ، يمكن أن يكون لمجلسي الهيئة التشريعية منظمات وقواعد وأساليب مختلفة لاختيار الأعضاء وصلاحيات محددة فيما يتعلق بالتشريع والرقابة على الفروع الأخرى للحكومة. في الولايات المتحدة ، الفروع الأخرى للحكومة هي السلطة التنفيذية والسلطة القضائية.

هناك أسباب عملية وتاريخية على حد سواء لوجود مجلسين للهيئة التشريعية. السبب العملي لنظام الغرفتين هو العمل كجزء من نظام أكبر من الضوابط والتوازنات التي توازن بين قوة الأجزاء المختلفة من الحكومة أو المجتمع. من خلال تقسيم السلطة داخل الفرع التشريعي ، تساعد الغرفتين على منع الفرع التشريعي من الحصول على الكثير من السلطة - وهو نوع من الفحص الداخلي. داخل الهيئة التشريعية ، عملت نظام الغرفتين تاريخياً على تحقيق التوازن بين قوة الطبقات أو المجموعات الاجتماعية المختلفة داخل المجتمع.

نشأ نظام الغرفتين في أوروبا في العصور الوسطى. كانت الفروق الطبقية الحادة بين النبلاء ورجال الدين والعامة تعني أن هذه الطبقات تم تمثيلها بمجموعات منفصلة من الممثلين ، والتي كانت مكلفة بتقديم المشورة للملك بشأن الأمور المتعلقة بمصالح المجالات الاجتماعية الخاصة بها وتمثيلها. في إنجلترا ، تطورت هذه المجموعات في النهاية إلى مجلس اللوردات ومجلس العموم. في المملكة المتحدة الحديثة ، لا يزال مجلس اللوردات يعتبر هيئة أكثر نخبة ، بينما يمثل مجلس العموم فئة أكبر وأكثر شيوعًا.

- نشأ نظام الغرفتين في الولايات المتحدة من الرغبة في الحصول على نظام متوازن داخل الفرع التشريعي ومعالجة الخلاف حول كيفية تخصيص التمثيل للولايات.

>

## تاريخ نظام الغرفتين في الولايات المتحدة

يتكون نظام الغرفتين في الولايات المتحدة من مجلس النواب ومجلس الشيوخ - المعروفين مجتمعين باسم الكونجرس الأمريكي. تنص المادة 1 ، القسم 1 من دستور الولايات المتحدة على أن الكونجرس الأمريكي يتكون من مجلس الشيوخ ومجلس النواب.

خلال المؤتمر الدستوري ، لم يتمكن مؤسسو أمريكا من الاتفاق على ما إذا كان ينبغي أن يكون لكل دولة نفس العدد من الممثلين أو ما إذا كان ينبغي أن يعتمد عدد الممثلين على حجم السكان. في اتفاقية تُعرف باسم التسوية الكبرى ، قرر المؤسسون دمج كلا العنصرين: تم إنشاء نظام الغرفتين.

مثل مجلسي البرلمان الإنجليزي ، كان المقصود من المجلسين داخل المجلس التشريعي الأمريكي أيضًا تمثيل مختلف أصحاب المصلحة داخل الولايات المتحدة.تم تصميم مجلس الشيوخ لتمثيل مصالح الولايات (تم تعيين أعضاء مجلس الشيوخ في الأصل من قبل المجالس التشريعية للولاية ، وليس انتخابهم) ، وكان من المقرر أن ينتخب مجلس النواب من قبل ويمثل مصالح عامة الناس. وينعكس هذا أيضًا في الصلاحيات المفوضة لكل مجلس من قبل الدستور ، مع إعطاء مجلس الشيوخ دورًا أكثر تداولًا واستشاريًا ورقابًا ، بينما مُنح مجلس النواب السلطة الأساسية على فرض الضرائب على ناخبيه.

يخدم أعضاء مجلس النواب الأمريكي لمدة عامين. تهدف فترات السنتين إلى إبقاء الممثلين مستجيبين لاحتياجات الناخبين. هناك 435 ممثلاً في المجموع ، ويتناسب عدد من كل ولاية مع عدد سكان تلك الولاية. هذا النظام يسمى التمثيل النسبي. ألاباما ، على سبيل المثال ، لديها سبعة ممثلين ، في حين أن كاليفورنيا لديها 53 ممثلاً. الولايات السبع الأقل اكتظاظًا بالسكان - ألاسكا ، ديلاوير ، مونتانا ، نورث داكوتا ، ساوث داكوتا ، فيرمونت ، وايومنغ - لديها ممثل واحد فقط لكل منها.

> ### 1341

> حدث أول مثيل لنظام الغرفتين البريطانيتين في عام 1341. عندما اجتمع مجلس العموم بشكل منفصل عن طبقة النبلاء ورجال الدين لأول مرة ، تم إنشاء غرفة عليا وغرفة سفلية بشكل فعال. تبنت الولايات المتحدة نظام الغرفتين بعد تأسيسها.

>

### حكومات الولايات

يوجد في كل ولاية أيضًا عضوان في مجلس الشيوخ (نظام يسمى التمثيل المتساوي) يتم انتخابهما مباشرة من قبل الناخبين ويخدمان لمدة ست سنوات. قبل التصديق على التعديل السابع عشر للدستور في عام 1913 ، كان على المجالس التشريعية للولايات اختيار أعضاء مجلس الشيوخ. تميل هذه المناصب إلى أن تشغلها النخب.

لكل منزل متطلبات مختلفة للخدمة. لكي تكون ممثلًا للولايات المتحدة ، يجب أن يكون عمرك 25 عامًا على الأقل ، وأن تكون مواطنًا أمريكيًا لمدة سبع سنوات على الأقل ، ومقيمًا في الولاية التي تريد تمثيلها. لكي تكون عضوًا في مجلس الشيوخ الأمريكي ، يجب أن يكون عمرك 30 عامًا على الأقل ، وأن تكون مواطنًا أمريكيًا لمدة تسع سنوات على الأقل ، ومقيمًا في الولاية التي تريد تمثيلها.

يتمتع كل منزل أيضًا بصلاحيات فريدة. لا يحق إلا لأعضاء مجلس النواب توجيه اتهامات جنائية ( [عزل](/impeachment) ) إلى الرئيس والمسؤولين الفيدراليين الآخرين ؛ ثم يقوم مجلس الشيوخ بمراجعة القضية. كما يقرر مجلس النواب إجراء انتخابات رئاسية إذا لم يفز أي مرشح بأغلبية أصوات الهيئة الانتخابية. وأي مشروع قانون لزيادة الضرائب ينشأ في مجلس النواب ، ولهذا يُقال إن مجلس النواب يتمتع "بسلطة المال". يصوت مجلس الشيوخ لتأكيد تعيين أكثر من 1000 مسؤول تنفيذي ، ويمكنه التصديق على المعاهدات بأغلبية ثلثي الأصوات.

## نظام الغرفتين مقابل الغرفة الواحدة

في جميع أنحاء العالم ، حوالي 41٪ من الحكومات ذات مجلسين وحوالي 59٪ من مجلس واحد. تشمل البلدان الأخرى التي لديها نظام من مجلسين أستراليا والبرازيل وكندا وألمانيا والهند والمملكة المتحدة وأيرلندا وهولندا وروسيا وإسبانيا وجمهورية التشيك.

يختلف حجم ومدة المنصب وطريقة الانتخاب (المنتخبة بشكل مباشر ، أو المنتخب بشكل غير مباشر ، أو المعين ، أو غير ذلك) لكل غرفة من نظام الغرفتين حسب الدولة. أصبحت الأنظمة أحادية الغرفة أكثر شيوعًا خلال القرن العشرين ، وتحولت بعض البلدان ، بما في ذلك اليونان ونيوزيلندا وبيرو ، من الأنظمة ذات الغرفتين إلى الغرفة الواحدة.

## يسلط الضوء

- تستخدم غالبية الحكومات الدولية نظام الغرفة الواحدة - مع تقسيم 60/40 تقريبًا بين غرفة واحدة ومجلسين.

- فرع مجلس النواب الأكثر اكتظاظًا بالسكان لديه متطلبات أقل صرامة للأعضاء عندما يتعلق الأمر بالعمر وطول الجنسية مقارنة بمجلس الشيوخ.

- ينقسم نظام الغرفتين الأمريكيتين إلى مجلسى النواب والشيوخ.

- نظام الغرفتين هو أسلوب حكومي يتكون من قسمين منفصلين داخل الفرع التشريعي للحكومة.

- يتمتع كل مجلس من مجلسي السلطة التشريعية بصلاحيات مختلفة لضمان وجود ضوابط وتوازنات داخل النظام.

## التعليمات

### ماذا تعني الغرفتان؟

تعني الغرفتين حرفيًا "مجلسين" ، وفي الممارسة العملية تشير إلى هيكل حكومي يضم مجلسين أو هيئتين تشريعيين منفصلين في التداول عن بعضهما البعض.

### ما هي الولايات الأمريكية التي ليس لديها مجلسين تشريعيين؟

جميع الولايات في الولايات المتحدة باستثناء ولاية واحدة ذات مجلسين مع كل من مجلس النواب ومجلس الشيوخ. الاستثناء الوحيد هو نبراسكا ، التي لديها مجلس تشريعي واحد فقط.

### لماذا أنشأ دستور الولايات المتحدة هيئة تشريعية من مجلسين؟

أنشأ مؤسسو الولايات المتحدة هيئة تشريعية ذات مجلسين من أجل الفصل بين السلطات. في المؤتمر الدستوري ، بدأت الولايات الأكبر (معظمها في الجنوب) والدول الأصغر (في الشمال) في الخلاف حول أيهما يجب أن يمارس المزيد من السلطة على المستوى الفيدرالي. كحل وسط (يسمى "التسوية الكبرى" ، اقترح روجر شيرمان ، مندوب من مستعمرة كونيتيكت ، نظام الغرفتين. وبهذه الطريقة ، حصلت الولايات الأصغر على تمثيل متساو مع الولايات الأكبر مع وجود عضوين في مجلس الشيوخ. يعين النواب أعضاء الكونغرس بما يتناسب مع عدد السكان.

