---
keywords: Investing,Bonds
title: محاولة السندات
description: ضمان العطاء هو دين يضمنه مقدم العطاء لوظيفة بناء ، أو نوع مماثل من عملية الاختيار القائمة على العطاء ، لغرض تقديم ضمان لمالك المشروع بأن مقدم العطاء سيتولى الوظيفة إذا تم اختياره.
---

# محاولة السندات
## ما هو ضمان العطاء؟

يضمن التأمين الأولي تعويضاً لمالك السند إذا فشل مقدم العطاء في بدء مشروع. غالبًا ما تستخدم سندات العطاءات في وظائف البناء أو المشاريع الأخرى ذات عمليات الاختيار القائمة على العطاءات المماثلة.

تتمثل وظيفة التأمين الأولي في تقديم ضمان لمالك المشروع بأن مقدم العطاء سوف يكمل العمل إذا تم اختياره. إن وجود ضمان العطاء يمنح المالك تأكيدًا على أن مقدم العطاء لديه الوسائل المالية لقبول الوظيفة بالسعر المذكور في العطاء.

## فهم سندات العطاءات

تضمن سندات العطاء أن المقاولين يمكن أن يمتثلوا لعقود العطاء وأنهم سوف يقومون بمسؤولياتهم الوظيفية بالأسعار المتفق عليها. تتطلب معظم عقود البناء العامة [مقاولين](/independent-contractor) أو مقاولين من [الباطن](/subcontracting) لتأمين عطاءاتهم من خلال توفير السندات التي تعمل كوسيلة للحماية القانونية والمالية للعميل.

بدون ضمانات العطاء ، لن يكون لدى مالكي المشروع أي وسيلة لضمان أن مقدم العطاء الذي يختارونه لمشروع ما سيكون قادرًا على إكمال المهمة بشكل صحيح. على سبيل المثال ، قد يواجه مقدم العطاء الذي يعاني من نقص التمويل مشاكل في التدفق النقدي على طول الطريق. تساعد سندات العطاء العملاء أيضًا على تجنب العطاءات التافهة ، مما يوفر الوقت عند تحليل واختيار المقاولين.

## متطلبات سندات العطاء

في حين أن معظم مالكي المشاريع يطلبون عادةً ما بين 5٪ و 10٪ من سعر العطاء مقدمًا كمبلغ جزائي ، تتطلب المشاريع الممولة فيدراليًا 20٪ من العطاء. تعتمد تكلفة السند على عدة عوامل ، بما في ذلك اختصاص عمل المشروع ومبلغ العطاء والشروط التعاقدية.

على سبيل المثال ، سيتعين على المقاول الذي يقدم عرضًا بقيمة 250000 دولار لتوفير سقف لمدرسة ابتدائية تقديم ضمان عطاء بقيمة 50000 دولار. مطلوب ضمان العطاء هذا جنبًا إلى جنب مع اقتراح يؤخذ على محمل الجد كمنافس على عقد فيدرالي.

## كتابة ضمان العطاء

[ضامن](/guarantor) طرف ثالث ويتم تقديمه إلى العميل أو صاحب المشروع. ويؤكد الضمان أن المقاول لديه الأموال اللازمة لتنفيذ المشروع.

عادة ، يتم تقديم سندات العطاء كوديعة نقدية من قبل المقاولين لتقديم العطاءات. يقوم المقاول بشراء ضمان العطاء من [الضمان](/surety) ، والذي يقوم بإجراء فحوصات مالية وخلفية واسعة النطاق للمقاول قبل الموافقة على السند.

تحدد عدة عوامل ما إذا كان سيصدر للمقاول ضمانًا أوليًا أم لا. وهي تشمل [التاريخ الائتماني](/credit-history) للشركة وعدد سنوات الخبرة في هذا المجال. يمكن أيضًا فحص البيانات المالية لتحديد الوضع المالي العام للشركة.

## الأطراف المعنية

يشمل سند الضمان ثلاثة لاعبين أساسيين: الضامن المالي أو ضمان سند البناء ، مما يضمن للمتعهد أن يتصرف المقاول (المسمى الرئيسي) وفقًا للشروط التي يحددها السند.

- ** الملتزم ** هو مالك المشروع الذي يستأجر المقاول ويطلب الكفالة. يحدد هذا الشخص أو الكيان الآخر شروط وأحكام السند ، وسيقوم بتقديم مطالبة إذا فشل المقاول في تنفيذ العقد أو خرقه.

- ** الأصل ** هو المقاول الذي يشتري السند. إذا فشل المقاول في الأداء ، فسيكون مسؤولاً بناءً على الشروط والأحكام المنصوص عليها في العقد والسند.

- ستقوم شركات الضمان بتقييم المزايا المالية للمُنشئ الرئيسي وتحصيل علاوة وفقًا لاحتمالية محسوبة لوقوع حدث ضار.

> يتحمل كل من الضمان والمقاول المسؤولية إذا لم يلتزم المقاول بأي من شروط العقد.

>

## سندات العطاء مقابل سندات حسن الأداء

يتم استبدال ضمان العطاء بسند حسن الأداء عندما يتم قبول العطاء ويشرع المقاول في العمل في المشروع.

يحمي ضمان الأداء العميل من فشل المقاول في الأداء وفقًا للشروط التعاقدية. إذا كان العمل الذي قام به المقاول سيئًا أو معيبًا ، فيمكن لمالك المشروع تقديم مطالبة ضد ضمان الأداء. يوفر السند تعويضًا عن تكلفة إعادة الوظيفة أو تصحيحها.

## عدم الوفاء بالالتزامات

إذا لم يفي المتعاقد بالتزامات ضمان العطاء ، فإن المتعهد والضمان [يتحملان مسؤولية السند](/jointlyandseverally) [بالتضامن والتكافل](/jointlyandseverally). عادةً ما يختار العميل صاحب العطاء الأقل حيث يعني ذلك انخفاض التكاليف بالنسبة للشركة.

إذا فاز المقاول بالعطاء ولكنه قرر عدم تنفيذ العقد لسبب أو لآخر ، فسيضطر العميل إلى منح العقد الثاني للعطاء ودفع المزيد. في هذه الحالة ، يمكن لمالك المشروع رفع دعوى ضد المبلغ الكامل أو الجزئي لتأمين العطاء. وبالتالي ، فإن ضمان العطاء هو ضمان [تعويض](/letterofindemnity) يحمي العميل إذا فشل مقدم العطاء الفائز في تنفيذ العقد أو تقديم ضمانات الأداء المطلوبة.

### المسؤولية عن ضمان العطاء

عادةً ما يغطي المبلغ المطالب به مقابل ضمان العطاء الفرق بين أقل عرض وأقل عرض تالي. سيتم دفع هذا الفارق من قبل شركة السندات أو شركة الضمان ، والتي قد تقاضي المقاول لاسترداد التكاليف. تعتمد إمكانية مقاضاة الضمان على المقاول على شروط ضمان العطاء.

## أسئلة مكررة

### ما هو العقد؟

يرتبط عرض العقد بشكل شائع بعرض وسعر مقدم من المقاول أو مزود الخدمة إلى شركة تسعى للحصول على فرصة عمل تتضمن مشاريع بناء أو تجديد.

### هل يمكنك الحصول على ضمان عطاء بائتمان ضعيف؟

في حين أن الحصول على ائتمان جيد مفيد دائمًا في مثل هذه الأمور ، فإن أولئك الذين يعانون من ضعف الائتمان قد لا يزالون قادرين على الحصول على سندات العطاء من الشركات التي توافق على القيام بذلك ، ولكن غالبًا ما يكون الحصول عليها أكثر تكلفة.

### هل يتم إرجاع سندات العطاءات؟

بمجرد اكتمال المشروع بنجاح وفقًا للعقد ، يتم إرجاع مبلغ ضمان العطاء.

### ما هي الأنواع الثلاثة الرئيسية لسندات البناء؟

الأنواع الرئيسية الثلاثة لسندات البناء هي العطاء والأداء والدفع.

## يسلط الضوء

- الأنواع الرئيسية الأخرى من سندات البناء هي سندات ضمان حسن الأداء والسداد.

- ضمان العطاء هو اتفاق قانوني يضمن للمقاولين الوفاء بالتزاماتهم المعلنة في المشروع.

- تقدم الضمانات الأولية عادة بالتزامن مع عقد المشروع.

- ضمانات العطاء مدعومة بشركات ضمان متخصصة تضمن سداد الدفعات في حالة عدم التزام المقاول بنهايتها من الصفقة.

- يوفر هذا الشكل من الضمان حق الرجوع المالي والقانوني إلى مالك المشروع.

