---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: المزايدة والطلب
description: المصطلح &amp; quot؛ العطاء والطلب &amp; quot؛ يشير إلى عرض أسعار ثنائي الاتجاه يشير إلى أفضل سعر يمكن به بيع وشراء ورقة مالية في وقت معين.
---

# المزايدة والطلب
## ما هو العرض والطلب؟

يشير مصطلح "العرض والطلب" (المعروف أيضًا باسم "العطاء والعرض") إلى عرض أسعار ثنائي الاتجاه يشير إلى أفضل سعر محتمل يمكن به بيع وشراء ورقة مالية في وقت معين. يمثل [سعر العطاء الحد](/bidprice) الأقصى للسعر الذي يرغب المشتري في دفعه مقابل حصة من الأسهم أو ورقة مالية أخرى. يمثل [سعر الطلب](/ask) الحد الأدنى للسعر الذي يكون [البائع](/seller) على استعداد لتحمله لنفس الورقة المالية. تحدث التجارة أو الصفقة عندما يكون المشتري في السوق على استعداد لدفع أفضل عرض متاح - أو يكون مستعدًا للبيع بأعلى عرض.

الفرق بين سعري العرض والطلب ، أو السبريد ، هو مؤشر رئيسي على [سيولة](/liquidity) الأصل. بشكل عام ، كلما كان السبريد أصغر ، كانت السيولة أفضل.

## فهم العرض والطلب

يتنافس المستثمر العادي مع العرض والطلب على سبريد كتكلفة ضمنية للتداول. على سبيل المثال ، إذا كان عرض [السعر الحالي](/currentprice) لسهم ABC Corp هو 10.50 دولارًا / 10.55 دولارًا ، فإن المستثمر X ، الذي يتطلع إلى شراء A بسعر السوق الحالي [،](/currentprice) [سيدفع](/market-price) 10.55 دولارًا ، بينما المستثمر Y الذي يرغب في بيع أسهم ABC بسعر السوق الحالي ، ستتلقى 10.50 دولارًا أمريكيًا.

## من المستفيد من فروق الأسعار بين العطاء والطلب؟

يعمل [فارق العرض والطلب](/bid-askspread) لصالح صانع السوق. متابعة للمثال أعلاه ، يشير [صانع السوق](/marketmaker) الذي يعرض سعرًا قدره 10.50 دولارًا / 10.55 دولارًا لسهم ABC إلى استعداده لشراء A بسعر 10.50 دولارًا (سعر العرض) وبيعه بسعر 10.55 دولارًا (السعر المطلوب). يمثل السبريد ربح صانع السوق.

يمكن أن تتنوع فروق أسعار العرض والطلب على نطاق واسع ، اعتمادًا على الأمان والسوق. قد يكون لدى الشركات الكبرى التي تشكل [مؤشر داو جونز الصناعي فرق](/djia) سعر بين العرض والطلب يبلغ بضعة سنتات فقط ، في حين أن الأسهم الصغيرة التي تتداول أقل من 10000 سهم في اليوم قد يكون لها فارق بين العرض والطلب يبلغ 50 سنتًا أو أكثر .

يمكن أن يتسع انتشار العرض والطلب بشكل كبير خلال فترات عدم السيولة أو اضطراب السوق ، حيث لن يكون التجار على استعداد لدفع سعر يتجاوز حدًا معينًا ، وقد لا يكون البائعون على استعداد لقبول الأسعار التي تقل عن مستوى معين.

## يسلط الضوء

- يشير سعر الطلب إلى أقل سعر يقبله البائع للحصول على ورقة مالية.

- يُعرف الفرق بين هذين السعرين باسم السبريد ؛ كلما قل السبريد ، زادت سيولة الورقة المالية المحددة.

- يشير سعر العطاء إلى أعلى سعر سيدفعه المشتري مقابل ورقة مالية.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين سعر العرض وسعر الطلب؟

تشير أسعار العطاء إلى أعلى سعر يرغب المتداولون في دفعه مقابل ورقة مالية. من ناحية أخرى ، يشير سعر الطلب إلى أدنى سعر يرغب مالكو هذه الورقة المالية في بيعه به. على سبيل المثال ، إذا تم تداول سهم بسعر طلب 20 دولارًا ، فإن الشخص الذي يرغب في شراء هذا السهم سيحتاج إلى عرض 20 دولارًا على الأقل لشرائه بسعر اليوم. غالبًا ما يشار إلى الفجوة بين سعري العرض والطلب باسم انتشار العرض والطلب.

### ماذا يعني عندما يكون العرض والطلب قريبين من بعضهما البعض؟

عندما تكون أسعار العرض والطلب قريبة جدًا ، فهذا يعني عادةً أن هناك سيولة كافية في الورقة المالية. في هذا السيناريو ، يقال إن الورقة المالية لها فارق "ضيق" بين العرض والطلب. يمكن أن يكون هذا الموقف مفيدًا للمستثمرين لأنه يسهل الدخول أو الخروج من مراكزهم ، خاصة في حالة الصفقات الكبيرة. من ناحية أخرى ، فإن الأوراق المالية ذات فارق السعر "الواسع" بين العرض والطلب - أي حيث تكون أسعار العرض والطلب متباعدة - يمكن أن تكون مضيعة للوقت ومكلفة للتداول.

### كيف يتم تحديد أسعار العرض والطلب؟

يتم تحديد أسعار العرض والطلب من قبل السوق. على وجه الخصوص ، يتم تحديدها من خلال قرارات البيع والشراء الفعلية للأشخاص والمؤسسات الذين يستثمرون في هذا الأمان. إذا تجاوز الطلب العرض ، فإن أسعار العرض والطلب ستتحول تدريجياً إلى الأعلى. على العكس من ذلك ، إذا تجاوز العرض الطلب ، فإن أسعار العرض والطلب سوف تنجرف إلى أسفل. يتم تحديد الفارق بين سعري العرض والطلب من خلال المستوى العام لنشاط التداول في الأوراق المالية ، حيث يؤدي النشاط الأعلى إلى تضييق هوامش العرض والطلب والعكس صحيح.

