---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: تقديم العطاءات للأوراق المالية
description: المزايدة هي عملية رفع السعر الذي يرغب المستثمر في دفعه مقابل ورقة مالية.
---

# تقديم العطاءات للأوراق المالية
## ماذا يعني المزايدة على الأوراق المالية؟

المزايدة هي عملية رفع السعر الذي يرغب المستثمر في دفعه مقابل ورقة [مالية](/security). يرتبط تقديم العطاءات بشكل شائع بالمستثمرين الذين يستخدمون [أوامر محدودة](/limitorder) ومن المرجح أن يتم استخدامها عندما يرتفع سعر الورقة المالية في السوق.

## فهم المزايدة على الأوراق المالية

رفع العطاءات يحافظ على المستثمرين من أن يتم [تسعيرهم](/priced-out) من الصفقات. عندما يضع المستثمر أمرًا محددًا للشراء بسعر محدد ، فإن ذلك المستثمر يقول إنه لا يرغب في دفع أكثر من حد السعر للسهم.

تعمل هذه الإستراتيجية في أسواق هادئة نسبيًا. إذا كان سعر السهم يتزايد بسرعة ، فمن غير المرجح أن يرغب البائعون في بيع الأسهم بالسعر المحدد إذا كان بإمكانهم جلب المزيد من المشترين الآخرين. من خلال زيادة [سعر العطاء](/bidprice) ، يقلل المشتري من احتمالات عدم تنفيذ الأمر.

في حين أن المشتري قد يستخدم إستراتيجية المزايدة لتحسين تنفيذ الأمر ، إلا أنه قد يساهم عن غير قصد في زيادة سعر السهم. في حين أنه من غير المحتمل أن يؤدي قيام مستثمر واحد بزيادة أسعار الأوامر المحددة إلى فرض ضغط تصاعدي كبير على السعر ، إذا اتبع عدد كافٍ من المستثمرين استراتيجية مماثلة ، فقد يكون لهم تأثير.

## مثال على تقديم العطاءات للأوراق المالية

يقدم المستثمرون عطاءات عندما يكونون واثقين ويتوقعون استمرار ارتفاع السهم. قبل تنصيب الرئيس دونالد ترامب في يناير 2017 ، عارض المستثمرون سوق الأسهم توقعًا سياسات اقتصادية وضريبية وتجارية مواتية .

يمكن أن يكون لرفع العطاءات تأثير سلبي ، على سبيل المثال مع [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) في أوائل عام 2000 ، [وفقاعة الإسكان](/housing_bubble) في منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. مدفوعين بالعاطفة وزخم السوق ، استثمر المشترون وأسعار أسهم التكنولوجيا والعقارات. بمجرد أن كانت الأسعار مرتفعة للغاية بحيث لا يمكن تحملها ، أصيب المستثمرون بالذعر حتماً واندفعوا للبيع ، مما تسبب في انهيار السوق.

## يسلط الضوء

- المزايدة هي عملية رفع السعر الذي يرغب المستثمر في دفعه مقابل ورقة مالية.

- غالبًا ما تحدث ظاهرة المزايدة على الأوراق المالية عندما يستخدم المستثمرون أوامر محدودة في سوق صاعد.

- نظرًا لأن البائعين غير مستعدين لقبول السعر المحدد والانتظار للحصول على سعر أفضل ، فإن المشترين الذين يستخدمون الأوامر المحددة يضعون ضغطًا تصاعديًا على السعر عن غير قصد.

