---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: البيانات الكبيرة
description: تشير البيانات الضخمة إلى مجموعات كبيرة ومتنوعة من المعلومات من مجموعة متنوعة من المصادر التي تنمو بمعدلات متزايدة باستمرار.
---

# البيانات الكبيرة
## ما هي البيانات الضخمة؟

تشير البيانات الضخمة إلى مجموعات كبيرة ومتنوعة من المعلومات التي تنمو بمعدلات متزايدة باستمرار. وهي تشمل حجم المعلومات ، والسرعة أو السرعة التي يتم إنشاؤها وتجميعها بها ، وتنوع أو نطاق نقاط البيانات التي يتم تغطيتها (المعروفة باسم "الثلاثة مقابل" للبيانات الضخمة). غالبًا ما تأتي البيانات الضخمة من [التنقيب عن البيانات](/datamining) وتصل بتنسيقات متعددة.

## كيف تعمل البيانات الضخمة

يمكن تصنيف البيانات الضخمة على أنها غير منظمة أو منظمة. تتكون البيانات المهيكلة من المعلومات التي تديرها المنظمة بالفعل في قواعد البيانات وجداول البيانات ؛ غالبًا ما تكون رقمية بطبيعتها. البيانات غير المهيكلة هي معلومات غير منظمة ولا تندرج في نموذج أو تنسيق محدد مسبقًا. يتضمن البيانات التي تم جمعها من مصادر [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media) ، والتي تساعد المؤسسات على جمع المعلومات حول احتياجات العملاء.

يمكن جمع البيانات الضخمة من التعليقات التي تتم مشاركتها بشكل عام على الشبكات الاجتماعية ومواقع الويب ، والتي يتم جمعها طواعية من الأجهزة الإلكترونية والتطبيقات الشخصية ، من خلال الاستبيانات ، وشراء المنتجات ، وعمليات تسجيل الوصول الإلكترونية. يسمح وجود المستشعرات والمدخلات الأخرى في الأجهزة الذكية بجمع البيانات عبر مجموعة واسعة من المواقف والظروف.

غالبًا ما يتم تخزين البيانات الضخمة في قواعد بيانات الكمبيوتر ويتم تحليلها باستخدام برنامج مصمم خصيصًا للتعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة والمعقدة. تتخصص العديد من شركات [البرمجيات](/software-as-a-service-saas) كخدمة (SaaS) في إدارة هذا النوع من البيانات المعقدة.

## استخدامات البيانات الضخمة

يبحث محللو البيانات في العلاقة بين أنواع مختلفة من البيانات ، مثل البيانات [الديموغرافية](/demographics) وسجل الشراء ، لتحديد ما إذا كان هناك ارتباط أم لا. قد يتم إجراء مثل هذه التقييمات داخليًا أو خارجيًا بواسطة جهة خارجية تركز على معالجة البيانات الضخمة في تنسيقات قابلة للفهم. غالبًا ما تستخدم الشركات تقييم البيانات الضخمة من قبل هؤلاء الخبراء لتحويلها إلى معلومات قابلة للتنفيذ.

> تستخدم العديد من الشركات ، مثل Alphabet و Meta (Facebook سابقًا) ، البيانات الضخمة لتوليد إيرادات الإعلانات عن طريق وضع إعلانات مستهدفة للمستخدمين على وسائل التواصل الاجتماعي وأولئك الذين يتصفحون الويب.

>

يمكن لكل قسم في الشركة تقريبًا الاستفادة من النتائج من تحليل البيانات ، من [الموارد البشرية](/humanresources) والتكنولوجيا إلى التسويق والمبيعات. الهدف من البيانات الضخمة هو زيادة السرعة التي تصل بها المنتجات إلى السوق ، وتقليل مقدار الوقت والموارد المطلوبة لاكتساب اعتماد السوق ، والجماهير المستهدفة ، وضمان بقاء العملاء راضين.

## مزايا وعيوب البيانات الضخمة

تمثل الزيادة في كمية البيانات المتاحة فرصًا ومشكلات على حد سواء. بشكل عام ، يجب أن يسمح وجود المزيد من البيانات حول العملاء (والعملاء المحتملين) للشركات بتصميم منتجات وجهود تسويقية بشكل أفضل من أجل خلق أعلى مستوى من الرضا وتكرار الأعمال. تُتاح للشركات التي تجمع قدرًا كبيرًا من البيانات الفرصة لإجراء تحليل أعمق وأكثر ثراءً لصالح جميع [أصحاب المصلحة](/stakeholder).

> مع كمية البيانات الشخصية المتاحة للأفراد اليوم ، من الأهمية بمكان أن تتخذ الشركات خطوات لحماية هذه البيانات ؛ موضوع أصبح نقاشًا ساخنًا في عالم الإنترنت اليوم ، لا سيما مع العديد من خروقات البيانات التي شهدتها الشركات في السنوات القليلة الماضية.

>

في حين أن التحليل الأفضل يعد أمرًا إيجابيًا ، إلا أن البيانات الضخمة يمكن أن تؤدي أيضًا إلى زيادة الحمل والضوضاء ، مما يقلل من فائدتها. يجب على الشركات التعامل مع كميات أكبر من البيانات وتحديد البيانات التي تمثل إشارات مقارنة بالضوضاء. يصبح تحديد ما يجعل البيانات ذات صلة عاملاً رئيسياً.

علاوة على ذلك ، يمكن أن تتطلب طبيعة البيانات وتنسيقها معالجة خاصة قبل التعامل معها. يمكن تخزين البيانات المهيكلة ، التي تتكون من قيم رقمية ، وفرزها بسهولة. قد تتطلب البيانات غير المنظمة ، مثل رسائل البريد الإلكتروني ومقاطع الفيديو والمستندات النصية ، تقنيات أكثر تعقيدًا ليتم تطبيقها قبل أن تصبح مفيدة.

## يسلط الضوء

- البيانات الضخمة هي كمية كبيرة من المعلومات المتنوعة التي تصل بأحجام متزايدة وبسرعة أعلى من أي وقت مضى.

- غالبًا ما يتم تخزين البيانات الضخمة في قواعد بيانات الكمبيوتر ويتم تحليلها باستخدام برنامج مصمم خصيصًا للتعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة والمعقدة.

- يمكن تنظيم البيانات الضخمة (غالبًا ما تكون رقمية وسهلة التنسيق والتخزين) أو غير منظمة (شكل أكثر حرية وأقل قابلية للقياس الكمي).

- يمكن لكل قسم في الشركة تقريبًا الاستفادة من النتائج المستخلصة من تحليل البيانات الضخمة ، ولكن التعامل مع الفوضى والضوضاء قد يؤدي إلى مشاكل.

- يمكن جمع البيانات الضخمة من التعليقات التي تتم مشاركتها علنًا على الشبكات الاجتماعية ومواقع الويب ، والتي يتم جمعها طواعية من الأجهزة الإلكترونية والتطبيقات الشخصية ، ومن خلال الاستبيانات ، وشراء المنتجات ، وعمليات تسجيل الوصول الإلكترونية.

