---
keywords: Business,Business Jargon
title: هدف جريء ذو شعر كبير (BHAG)
description: BHAG ، اختصار لـ &amp; quot ؛ هدف جريء ذو شعر كبير ، &amp; quot؛ يشير إلى هدف مقنع تسعى المنظمة للعمل من أجله من خلال إلهام موظفيها.
---

# هدف جريء ذو شعر كبير (BHAG)
## ما هو الهدف الجريء ذو الشعر الكبير (BHAG)؟

الهدف الجريء الكبير ، أو BHAG ، هو هدف واضح ومقنع لمنظمة تسعى جاهدة لتحقيقه.

تمت صياغة هذا المصطلح في كتاب "بني ليبقى: العادات الناجحة للشركات ذات الرؤية" لجيم كولينز وجيري بوراس.

## فهم الأهداف الكبيرة الجريئة

BHAG - يُطلق عليها "bee hag" - هو هدف طويل الأجل يمكن للجميع في الشركة فهمه والالتفاف حوله. تهدف BHAGs إلى إثارة الناس وتنشيطهم بطريقة تفشل فيها الأهداف الفصلية [وبيانات المهام المطولة](/missionstatement) في كثير من الأحيان.

الاختبار الحقيقي لـ BHAG هو كيف يجيب على أسئلة مثل:

- هل يحفز التقدم إلى الأمام؟

- هل تخلق الزخم؟

- هل يدفع الناس للذهاب؟

- هل تتدفق عصائر الناس؟

- هل يجدونها محفزة ، مثيرة ، مغامرات؟

- هل هم على استعداد لإلقاء مواهبهم الإبداعية والطاقات البشرية فيها؟

إذا كانت الإجابات على هذه الأسئلة تتجه نحو الإيجابي ، فقد يكون لديك BHAG محتمل.

> BHAGs لديها سجل حافل في تحفيز الشركات للوصول إلى النجاح.

>

في كتابهما ، يشير كولينز وبوراس إلى عدد من بيانات المهمة المعروفة - BHAGs التي حفزت المنظمات لتحقيق نتائج مذهلة. أقوى مثال على ذلك هو إعلان الرئيس كينيدي الشهير عام 1961: "يجب على هذه الأمة أن تلتزم بتحقيق الهدف ، قبل انتهاء هذا العقد ، وهو إنزال رجل على سطح القمر وإعادته بأمان إلى الأرض". كانت النتيجة ، بالطبع ، هبوطًا تاريخيًا على سطح القمر في عام 1969.

منذ ذلك الحين شرح كولينز مفهوم BHAG ، ووضع معايير لإنشاء واحد. نظرًا لأنه من المفترض أن تسحب BHAG الناس من التفكير قصير المدى ، فمن المفترض أن يكون الإطار الزمني لـ BHAG عشر سنوات على الأقل ، إن لم يكن أكثر. يجب أن يكون لدى BHAG فرصة معقولة للتحقيق - من الناحية المثالية ، يجب أن يكون لها فرصة نجاح بنسبة 50٪ على الأقل. يجب أن تكون أيضًا عملية المنحى ومثيرة.

## إعتبارات خاصة

تهدف BHAG إلى تجميع الفريق معًا ، ورفع مستوى رغبته وقدراته ، ودفعه لتحقيق شيء لم يكن ممكنًا بدون الالتزام المشترك.

هناك أربع فئات واسعة من BHAG:

1. نموذج يحتذى به: السعي لمحاكاة نجاح شركة معروفة. لقد تم المبالغة في هذا الأمر قليلاً ، حيث تسعى العديد من الشركات إلى أن تكون "أوبر" في صناعتها.

1. عدو مشترك: التركيز على تجاوز منافسيهم ، غالبًا بهدف التغلب على الشركات الكبرى في الصناعة.

1. الاستهداف: يشير إلى أشياء مثل أن تصبح شركة بمليارات الدولارات أو أن تحتل المرتبة الأولى في الصناعة.

1. التحول الداخلي: الحفاظ على القدرة التنافسية من خلال تنشيط موظفيهم وأعمالهم (تستخدم بشكل عام من قبل الشركات الكبيرة والقائمة)

## أمثلة BHAG

على عكس العديد من بيانات المهمة ، يبدو أن BHAGs تلتقطها حتى مع أشخاص خارج الشركات التي تضعها. على سبيل المثال ، جذب هدف SpaceX المتمثل في "تمكين استكشاف البشر واستيطان المريخ" الانتباه الدولي. حددت Meta (META) ، المعروفة سابقًا باسم Facebook ، عددًا قليلاً من BHAG بمرور الوقت ، بما في ذلك "جعل العالم أكثر انفتاحًا وتواصلًا" و "منح الجميع القدرة على مشاركة أي شيء مع أي شخص".

تريد Google (GOOGL) "تنظيم معلومات العالم وجعلها مفيدة وفي متناول الجميع." بالنظر إلى ما حققته هذه الشركات بالفعل ، يبدو أن إعداد BHAGs يعمل بالفعل.

## يسلط الضوء

- BHAG (Big Hairy Audacious Goal) هو هدف مقنع طويل الأجل مثير للاهتمام بدرجة كافية لإلهام موظفي مؤسسة ما لاتخاذ الإجراءات اللازمة.

- يتم تعريف BHAGs على نطاق واسع على أنها تندرج تحت أربع فئات رئيسية: نموذج يحتذى به ، أو عدو مشترك ، أو استهداف ، أو تحول داخلي.

- تهدف BHAGs إلى إخراج الناس من الركود وتنشيطهم لتنفيذ خطة كبيرة من نوع الصورة قد تستغرق إطارًا زمنيًا أطول ، مثل عقد ، حتى تكتمل.

- BHAG مأخوذ من كتاب عام 1994 "بنيت لتظل: العادات الناجحة للشركات ذات الرؤية" لجيم كولينز وجيري بوراس.

## التعليمات

### لماذا الهدف الجريء ذو الشعر الكبير (BHAG) مفيد؟

الهدف الكبير الجريء (BHAG - الذي يُطلق عليه "bee hag") مفيد لأنه هدف طويل الأجل يمكن للجميع في الشركة فهمه والالتفاف حوله. تمت صياغة هذا المصطلح في كتاب "بني ليبقى: العادات الناجحة للشركات ذات الرؤية" لجيم كولينز وجيري بوراس. ببساطة ، BHAG مدروس يحول التركيز إلى الصورة الأكبر. إنه يهدف إلى إثارة الناس وتنشيطهم بطريقة تفشل فيها الأهداف الفصلية وبيانات المهام المطولة في كثير من الأحيان ، وإذا تم تنفيذها بنجاح ، يمكن أن تكون حجر الزاوية لتحقيق إنجاز هائل.

### ما هي بعض BHAGs البارزة؟

واحدة من أبرز وأبرز BHAGs هو إعلان الرئيس كينيدي الشهير عام 1961: "يجب على هذه الأمة أن تلتزم بتحقيق الهدف ، قبل انتهاء هذا العقد ، وهو إنزال رجل على سطح القمر وإعادته بأمان إلى الأرض." كانت النتيجة ، بالطبع ، هبوطًا تاريخيًا على سطح القمر في عام 1969. تتضمن مجموعات BHAG الحالية شعار Meta "اجعل العالم أكثر انفتاحًا وترابطًا" لفيسبوك ، و Google "تنظم معلومات العالم وتجعلها متاحة ومفيدة عالميًا."

### ما هي فئات BHAG؟

وفقًا لكولينز وبوراس ، هناك أربع فئات عامة من BHAG. يسعى "نموذج الدور" لمحاكاة نجاح شركة معروفة. يركز "العدو المشترك" على تجاوز المنافسين. يحدد "الاستهداف" هدفًا محددًا مثل أن تصبح شركة بمليارات الدولارات ويسعى "التحول الداخلي" إلى الحفاظ على قدرتها التنافسية من خلال تنشيط الموظفين والأعمال.

