---
keywords: Investing,Stocks
title: بيج بلو
description: Big Blue هو لقب قديم لشركة IBM ، وهي شركة تقنية عالمية مقرها في الولايات المتحدة.
---

# بيج بلو
## ما هو بيج بلو؟

Big Blue هو اسم مستعار تم استخدامه منذ الثمانينيات لشركة International Business Machines Corporation (IBM). ربما نشأ هذا اللقب من الصبغة الزرقاء لشاشات الكمبيوتر المبكرة ، أو من اللون الأزرق الغامق لشعار الشركة.

<! - C36E24FE20330A3C56965A05D6026D16 ->

## فهم الأزرق الكبير

نشأ Big Blue في أوائل الثمانينيات في الصحافة الشعبية والمالية كلقب لشركة IBM. الاسم له أصول محددة غير واضحة ، ولكن يُفترض عمومًا أنه يشير إلى اللون الأزرق لحالات أجهزة الكمبيوتر الخاصة به .

تم تبني اللقب من قبل شركة IBM ، والتي كانت راضية عن ترك أصولها في الغموض وسميت العديد من مشاريعها تكريما للكنية. على سبيل المثال ، تحدى ديب بلو ، حاسوب آي بي إم للعب الشطرنج ، ماستر غاري كاسباروف وهزمه في نهاية المطاف في بطولة مثيرة للجدل عام 1997 .

ظهر أول مرجع مطبوع معروف للكنية Big Blue في إصدار 8 يونيو 1981 من مجلة Businessweek ، ويُنسب إلى أحد المتحمسين المجهولين لشركة IBM .

** "لا توجد شركة في مجال الكمبيوتر تلهم الولاء الذي تقوم به شركة IBM ، وقد أنجزت الشركة ذلك من خلال خدمة العملاء والدعم الأسطوريين تقريبًا ... ونتيجة لذلك ، ليس من غير المألوف أن يرفض العملاء شراء معدات لم تصنعها شركة IBM ، على الرغم من أنه غالبًا ما يكون أرخص. يقول أحد الموالين لشركة آي بي إم: "لا أريد أن أقول إنه كان يجب علي التمسك بـ" الأزرق الكبير ". يأتي اللقب من انتشار أجهزة كمبيوتر IBM الزرقاء ". **

ربط المضاربون الآخرون أيضًا لقب Big Blue بشعار الشركة وقواعد اللباس الخاصة بها لمرة واحدة ، بالإضافة إلى ارتباط IBM التاريخي [بأسهم الشركات الكبرى](/bluechipstock).

## تاريخ بيج بلو

<! - E7B941B99967E5355F446E0D8F74B1CA ->

بدأت شركة IBM في عام 1911 كشركة الحوسبة-جدولة-التسجيل (CTR) في Endicott ، نيويورك. كانت CTR [شركة قابضة](/holdingcompany) أنشأها Charles R. Flint التي [دمجت](/amalgamation) ثلاث شركات أنتجت معًا موازين ومعالجات بيانات البطاقات المثقوبة وساعات وقت الموظفين وتقطيع اللحوم. في عام 1924 ، تمت إعادة تسمية CTR باسم International Business Machines .

في القرن التالي ، أصبحت شركة IBM واحدة من أفضل الشركات التكنولوجية الرائدة في العالم ، حيث قامت بتطوير وابتكار وبناء المئات من تقنيات معلومات الأجهزة والبرامج. تعد شركة IBM مسؤولة عن العديد من الاختراعات التي سرعان ما أصبحت شائعة ، بما في ذلك [الرمز الشريطي UPC](/barcode) ، وبطاقة الشريط المغناطيسي ، والكمبيوتر الشخصي ، والقرص المرن ، ومحرك الأقراص الثابتة ، وأجهزة الصراف الآلي .

كانت تقنيات IBM حاسمة في تنفيذ مبادرات الحكومة الأمريكية مثل إطلاق [قانون الضمان الاجتماعي](/social-security-act) في عام 1935 والعديد من بعثات ناسا ، من رحلة ميركوري عام 1963 إلى الهبوط على سطح القمر عام 1969 وما بعده .

تمتلك شركة IBM أكبر عدد من براءات الاختراع الأمريكية من أي عمل تجاري ، وحتى الآن ، تم منح موظفي IBM العديد من الألقاب البارزة ، بما في ذلك خمس جوائز نوبل وستة جوائز تورينج .

واحدة من أولى [التكتلات متعددة الجنسيات](/conglomerate) التي ظهرت في تاريخ الولايات المتحدة ، وتحافظ شركة IBM على وجود متعدد الجنسيات ، حيث تعمل في 175 دولة حول العالم وتوظف حوالي 350.000 موظف على مستوى العالم .

## أمثلة على الأداء المالي لشركة Big Blue

كان أداء شركة IBM أقل من مؤشر S&P 500 الأوسع ومؤشر [Nasdaq-100](/nasdaq100). بدأ الاختلاف الكبير في عام 1985 عندما تحرك مؤشر ناسداك -100 وستاندرد آند بورز 500 للأعلى بينما كان مؤشر آي بي إم مسطحًا أو منخفضًا حتى عام 1997. ومنذ ذلك الحين استمرت في التراجع ، خاصة عند مقارنتها بمؤشر ناسداك -100 .

<! - 3FAB11F8582E2761F15B15C6ED3A472E ->

يؤكد الأداء المالي للشركة على ضعف الأداء في سعر السهم بين عامي 1985 و 2019. بين عامي 2005 و 2012 ، ارتفع [صافي الدخل](/netincome) بشكل عام ، ولكن بمعدل أقل من 12٪ سنويًا في المتوسط. بين عامي 2012 و 2017 ، انخفض صافي الدخل بنسبة 65٪ خلال الفترة الزمنية ، قبل أن يتعافى في عامي 2018 و 2019. ومع ذلك ، في عام 2019 ، كان صافي الدخل لا يزال أقل بنحو 43٪ مما كان عليه في عام 2012 .

## يسلط الضوء

- يشير Big Blue إلى شركة IBM ، التي كانت مطورًا مبكرًا لكل من أجهزة الأعمال وأجهزة الكمبيوتر الشخصية.

- IBM مسؤولة عن تضمين الرمز الشريطي UPC ، والبطاقة الشريطية المغناطيسية ، والكمبيوتر الشخصي ، والقرص المرن ، ومحرك الأقراص الثابتة ، وجهاز الصراف الآلي.

- قد يشير الاسم المستعار إلى اللون المستخدم في شعاره ، أو من شاشات الكمبيوتر ذات اللون الأزرق والحالات السائدة في الستينيات وحتى الثمانينيات.

- آي بي إم هي أيضًا أسهم ممتازة ، وهي شركة ناضجة ومهيمنة وهي أحد مكونات مؤشر داو جونز الصناعي.

