---
keywords: Business,Business Essentials
title: تاجر التجزئة الكبير
description: المتجر الكبير هو متجر بيع بالتجزئة يشغل مساحة كبيرة ويقدم للعملاء مجموعة متنوعة من المنتجات.
---

# تاجر التجزئة الكبير
## ما هو تاجر التجزئة Big-Box؟

بائع التجزئة ذو الصندوق الكبير هو متجر بيع بالتجزئة يشغل مساحة هائلة من المساحة المادية ويقدم مجموعة متنوعة من المنتجات لعملائه. تحقق هذه المتاجر [وفورات الحجم من](/economiesofscale) خلال التركيز على أحجام المبيعات الكبيرة. نظرًا لأن الحجم مرتفع ، يمكن خفض هامش الربح لكل منتج ، مما يؤدي إلى الحصول على سلع بأسعار تنافسية للغاية. مصطلح "big-box" مشتق من المظهر المادي للمتجر.

## فهم بائع التجزئة الكبير

يقع المتجر في مبانٍ واسعة النطاق تبلغ مساحتها أكثر من 50000 قدم مربع ، وعادةً ما يكون مصممًا بشكل بسيط وغالبًا ما يشبه صندوقًا كبيرًا. تعد Walmart و Home Depot و Ikea أمثلة على تجار التجزئة الكبار. نوادي المستودعات مثل Costco و BJs هي النوع الأصلي من بائعي التجزئة الكبار.

تقدم المتاجر الكبيرة للمستهلكين العديد من الفوائد ، مثل الأسعار المنخفضة والتنوع والراحة. ومع ذلك ، فهم يفعلون ذلك غالبًا على حساب المنافسين المحليين الأصغر ، الذين يجدون صعوبة في التنافس مع الميزانيات الضخمة ووفورات الحجم. مع تزايد جاذبية التسوق عبر الإنترنت ، تواجه متاجر الصناديق تحديات خاصة حول كيفية زيادة الإيرادات وماذا تفعل مع مرافقها المادية.

يُقصد بائعي التجزئة الكبار أن يكونوا [متجرًا واحدًا](/onestopshop) للعملاء. في Walmart ، يمكن للعميل أن يجد كل سلعة استهلاكية من البقالة إلى الملابس إلى التكنولوجيا. تمتلك Walmart واحدة من أوسع مجموعات المنتجات من بائعي التجزئة الكبار. تعد Home Depot و Ikea إصدارات أكثر تركيزًا من نفس المفهوم. يحمل Home Depot كل شيء لـ DIYer (افعل ذلك بنفسك) وتقوم Ikea بتصنيع الأثاث والديكور المنزلي على نطاق غير مسبوق. يدعي هؤلاء وغيرهم من بائعي التجزئة المماثلين أنهم يقدمون قيمة كبيرة واختيارًا بسعر منخفض ، وهو ما يبحث عنه معظم المستهلكين.

أدى نجاح بائعي التجزئة الكبار إلى تقسيم التجزئة ككل. توجد متاجر كبيرة الحجم ، وهناك تجار تجزئة متخصصون أو حسب الطلب يركزون غالبًا على عدد قليل من خطوط الإنتاج الراقية التي لا يهتم بها تجار التجزئة الكبار. يتم ضغط أي شيء في المنتصف عندما يأتي بائع تجزئة كبير الحجم إلى المدينة.

> ### 29.1٪

> شكلت نسبة مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة 6 متاجر كبيرة الحجم اعتبارًا من عام 2020.

>

## Big-Box Stores Vs. تجار التجزئة الصغار

تجذب المتاجر الأصلية الكبيرة مثل BJ's و Costco و Sam's Club العملاء بوعد التوفير عن طريق الشراء بكميات كبيرة. لكن هل حقًا يؤتي ثماره للمستهلك العادي ، أم يمكنك الحصول على صفقات أفضل من خلال التسوق في متاجر التجزئة الصغيرة والمتاجر المحلية؟ هل التسوق الكبير يستحق كل هذا العناء بالنسبة لك؟ فيما يلي خمس إيجابيات وسلبيات يجب مراعاتها.

1. ** السعر **: هذا هو العامل الأكبر الذي يضعه معظمنا في الاعتبار عند اختيار مكان التسوق. تقدم المتاجر الكبيرة أكثر الخصومات جاذبية على العناصر ذات التذاكر الكبيرة ، مما يقلل من المتاجر المتخصصة وتجار التجزئة الأصغر. لذا ، نعم ، يمكنك توفير مئات الدولارات على الإلكترونيات والأجهزة والمشتريات الرئيسية الأخرى. لكن ليس كل شيء في المتاجر الكبيرة يحمل خصمًا كبيرًا أو حتى يكون سعره أفضل من السوبر ماركت المحلي أو الجزار أو متجر الملابس. بمجرد وصولهم إلى المتجر ، فإنهم يعتمدون عليك لشراء عناصر أخرى ليست مخفضة بشدة والتي قد لا تحتاجها حتى. عندما تكون في متجر كبير ، فإن أفضل رهان لك هو شراء ما جئت من أجله وتجنب التصفح. تحقق من العروض الأسبوعية في السوق المحلي أو متجر الخصم واجمع القسائم الخاصة بهم. قد تجد أنك ستحصل على صفقة أفضل على بعض العناصر.

1. ** الكمية **: عادة ما تحمل المتاجر الكبيرة سلعًا بأحجام كبيرة جدًا. يمكن الحصول على مساومات حقيقية عن طريق شراء سلع غير قابلة للتلف مثل السلع الورقية. عادةً ما تكون أسعار المواد الغذائية ذات العمر الافتراضي الطويل مثل المشروبات الغازية أو البضائع المعلبة أو أكياس ضخمة من أجنحة الدجاج المجمدة جيدة الثمن. هذا مناسب للعائلات الكبيرة ، لكن قد لا يستحق العناء للأفراد أو العائلات الصغيرة. وغالبًا ما لا تعمل بشكل جيد على الإطلاق للأشخاص الذين يعيشون في مساحات صغيرة ذات سعة تخزين محدودة.

1. ** رسوم العضوية **: تفرض أندية المستودعات رسوم عضوية سنوية ، تتراوح عادة من 60 إلى 100 دولار أمريكي سنويًا. هذه الرسوم تجعلك تدخل الباب. إذا كان لديك عائلة كبيرة وتتسوق بشكل متكرر ، فإن الأموال التي توفرها على مدار العام يجب أن تغطي بسهولة تكلفة رسوم العضوية. إذا كنت لا تتردد في المتجر ، فقد لا يتم استرداد الرسوم الخاصة بك ، ومن الأفضل لك التسوق في متاجر التجزئة الأصغر والأسواق المحلية.

1. ** تجربة التسوق **: تجتذب المتاجر الكبيرة حشودًا كبيرة ، مما قد يعني طوابير الخروج الطويلة ومواقف السيارات المزدحمة. أحيانًا يكون قتال الحشود أمرًا يستحق كل هذا العناء. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فلن يتمكن تجار التجزئة من الاعتماد على مبيعات الجمعة السوداء للحصول عليها خلال الربع الرابع. لكن في بعض الأحيان لا يستحق النضال كل هذا العناء ، ناهيك عن الوقت والتوتر.

1. ** خدمة العملاء **: عندما يتعلق الأمر بالتفاعل مع العملاء ، تختلف المتاجر الكبيرة جدًا عن متجرك النموذجي في الشارع الرئيسي. لا تنفق بعض المتاجر الكبيرة الكثير على خدمة العملاء. ينشغل الموظفون القلائل الموجودون على الأرض في إعادة تخزين الرفوف. في هذا الصدد ، لا يهتم عملاؤهم عادةً بالدردشة مع شركاء المبيعات بقدر اهتمامهم بإجراء عمليات الشراء. إذا كنت واثقًا من أنك بمفردك ، فإن المتجر الكبير هو المكان المناسب لك. يحب بعض المتسوقين الاهتمام الشخصي ومساعدة الخبراء التي يمكن أن تقدمها متاجر الأم والبوب والمتاجر المتخصصة.

## Big-Box التجزئة سلبي

يميل تجار التجزئة في الصناديق الكبيرة إلى امتلاك سمعة سلبية لسببين رئيسيين - أحدهما مكتسب والآخر قابل للنقاش.

1. عندما يتعلق الأمر بالتعامل مع الموردين ، يُنظر إلى تجار التجزئة الكبار على أنهم متنمرون. حجم الشراء الذي يتم لملء الرفوف في شبكة من تجار التجزئة الكبار هائل. يميل هذا النوع من المقياس إلى إجبار أي مورد صغير على التوريد حصريًا لسلسلة البيع بالتجزئة الكبيرة ، مما يفتح المجال أمامهم للمخاطرة لأن 100 ٪ من إيراداتهم تأتي من شركة واحدة. عندما يكون لديك عميل واحد ، فمن الصعب أن تتراجع عن ضغط [الأسعار](/cost-cutting) عندما يعلمون أن إسقاطك من خطوط منتجاتهم يؤذيك أكثر بكثير منهم.

1. عندما ينتقل تجار التجزئة الكبار إلى منطقة ما ، فغالبًا ما يتم مواجهتها بقلق من الشركات المحلية التي لا يمكنها التنافس مع الميزة اللوجستية الهائلة والقوة الشرائية لتسعير أقل. بدأت الشركات الأخرى في المنطقة بالفشل لأن العملاء يذهبون إلى بائع التجزئة المحلي الكبير بدلاً من المتجر المحلي. في الواقع ، العملاء هم من يقتلون الشركات الأخرى لأنهم يريدون بشكل معقول الحصول على أفضل قيمة مقابل دولاراتهم.

ومن المثير للاهتمام أن تجار التجزئة ذوي الصناديق الكبيرة يواجهون تحديًا فريدًا حيث أن المزيد من أموال التسوق لدى الناس تنتقل من المتاجر الفعلية إلى التسوق عبر الإنترنت.

## مثال Big-Box: Walmart

انطلاقا من Rogers، AR، Walmart، Inc. (WMT) تدير أكثر من 10500 متجر بيع بالتجزئة في 25 دولة وعبر الإنترنت. تهدف وول مارت المعروفة باستراتيجيتها التسعيرية "كل يوم منخفض السعر" إلى تزويد عملائها بالراحة في التسوق الشامل للمنتجات والخدمات منخفضة التكلفة.

تدير Walmart ثلاثة قطاعات من مؤسسات البيع بالتجزئة: Sam's Club و Walmart International و Walmart US في الولايات المتحدة ، تعمل وول مارت تحت ثلاثة تنسيقات مختلفة: Supercenter ، و Neighborhood Market ، و Discount Store.

في الجزء الأمريكي ، تمتلك Supercenters أكبر مساحة (متوسط 182،000 قدم مربع) وتقدم معظم المنتجات والخدمات - من محلات البقالة إلى الملابس. متجر الخصم هو ثاني أكبر مرفق (متوسط 106000 قدم مربع) ، ويقدم معظم ما يقدمه Supercenter ، باستثناء البقالة والعناية بالسيارات. حي وول مارت هو خيار البيع بالتجزئة للبقالة في السلسلة ، حيث يبلغ متوسط مساحة المتجر 38000 قدم مربع. أصغر متاجر Walmart ، فهي تقدم للعملاء خدمات الصيدلية والبقالة والأدوات المنزلية الأخرى.

يسمح مستودع التجزئة الخاص بالعضوية فقط في Walmart ، Sam's Club ، لأعضائه بشراء المنتجات بكميات كبيرة والتمتع بمزايا حصرية. تضم Walmart International أكثر من 5900 متجر بيع بالتجزئة في 25 دولة. مثل عملياتها في الولايات المتحدة ، فهي تعمل تحت أشكال مختلفة ، مثل المراكز الفائقة ونوادي المستودعات.

بالنسبة لعام 2021 ، كسبت وول مارت 559.2 مليار دولار من الإيرادات ، بزيادة قدرها 6.7٪ عن عام 2020. وأبلغت عن 22.55 مليار دولار في الدخل التشغيلي ، بزيادة 9.6٪ عن عام 2020. وتعزى الزيادة في الإيرادات إلى حد كبير إلى زيادة الطلب الاستهلاكي بسبب الأزمة الاقتصادية و إغلاق.

## مثال Big-Box: Home Depot

تأسست The Home Depot، Inc. (HD) في عام 1978 كمتجر بسيط للأجهزة ، وهي واحدة من أكبر بائعي التجزئة لتحسين المنازل في العالم ، مع أكثر من 2200 متجر في الولايات المتحدة والمكسيك وكندا. يحتوي متجر Home Depot النموذجي على ما يقرب من 105000 قدم مربع من مساحات التجزئة الداخلية وأكثر من 35000 منتج متاح للشراء. تتميز منصة التجارة الإلكترونية الخاصة بها بأكثر من مليون منتج للشراء.

تقدم Home Depot منتجات للمتسوق الذي يعمل بنفسك ولأخصائي تحسين المنزل. بالإضافة إلى المنتجات ، يقدمون أيضًا خدمات ، مثل التثبيت والإصلاح.

في عام 2020 ، حققت Home Depot إيرادات 132.1 مليار دولار ، بزيادة قدرها 19.85٪ عن عام 2019. وبلغ الدخل التشغيلي لعام 2020 18.23 مليار دولار ، بزيادة 15.4٪ عن عام 2019. وكان أكثر من 14٪ من صافي المبيعات من المبيعات عبر الإنترنت ، التي شهدت 86 النسبة المئوية للزيادة في عام 2020. وتعزى هذه الزيادة إلى حد كبير إلى الإغلاق الذي دفع العملاء إلى طرق التسوق البديلة.

## يسلط الضوء

- تم تصميمها لتكون محطة واحدة للعملاء ، ويمكن للمتاجر الكبيرة أن توفر راحة وقيمة كبيرة.

- بائع التجزئة ذو الصناديق الكبيرة هو متجر يشغل مساحة كبيرة في حين يقدم مجموعة متنوعة من المنتجات لعملائه ، غالبًا بكميات كبيرة.

- عادة ما تتضاءل خدمة العملاء لمتاجر الصناديق الكبيرة بالمقارنة مع الشركات المحلية الأصغر.

- ينتقد البعض المتاجر الكبيرة لاستبدالها متاجر صغيرة ومتاجر صغيرة وممارسات التسعير الصارمة عند التعامل مع البائعين والموردين.

## التعليمات

### ما هي المتاجر التي تعتبر متاجر الصناديق الكبيرة؟

تشمل الأمثلة على متاجر الصناديق الكبيرة Walmart و Target و Home Depot و Lowe's. لكل من تجار التجزئة هؤلاء مواقع مادية كبيرة ويقدم مجموعة واسعة من المنتجات والخدمات للشراء.

### هل تستحق المتاجر الكبيرة كل هذا العناء؟

تقدم المتاجر الكبيرة عمومًا أسعارًا أقل ومجموعة مختارة من المنتجات على نطاق أوسع من نظيراتها الأصغر. بدلاً من ذلك ، غالبًا ما يهيمنون على السوق ، مما يجعل من الصعب على الشركات الصغيرة أن تزدهر ، كما أن خدمة عملاء المتاجر الكبيرة تتضاءل بالمقارنة مع الشركات الصغيرة. أيضًا ، ليست كل صفقة معلن عنها تستحق الشراء. على سبيل المثال ، قد يعلن بائع تجزئة كبير الحجم عن سعر منخفض للطلبات المجمعة ؛ ومع ذلك ، إذا كنت لا تحتاج أو لا يمكنك استخدام كل المنتج ، فإنه يصبح مضيعة للمنتج والمال.

### هل كوستكو متجر كبير الحجم؟

كوستكو عبارة عن مستودع تجزئة للعضوية فقط ، مع مرافق تتراوح في حجمها من 80 ألف قدم مربع إلى 230 ألف قدم مربع. مثل Walmart's Sam's Club ، كوستكو مليئة بالآلاف من المنتجات المختلفة ، من الإطارات إلى الطعام. توظف أكثر من 275000 موظف ولديها أكثر من 800 متجر حول العالم.

### هل المتاجر الكبيرة جيدة أم سيئة للمجتمعات الصغيرة؟

يجادل منتقدو المتاجر الكبيرة بأن هذه الشركات العملاقة تستنزف الموارد الطبيعية وتزيل المساحات المفتوحة ، التي تُستخدم تقليديًا للزراعة والحياة البرية. عندما تدخل الشركات الكبيرة الحجم مجتمعات صغيرة ، فإنها تفعل ذلك غالبًا على حساب الأعمال الصغيرة. الشركات الصغيرة ، بميزانياتها المحدودة ، لا تتناسب مع المتاجر الكبيرة التي لديها مساحة أكبر للتفاوض مع الموردين وتقديم المزيد من المنتجات بأسعار أقل ، وبدلاً من ذلك ، يمكن للمتاجر الكبيرة أن توفر للمجتمعات الصغيرة وظائف إضافية ، مما يعزز اقتصادهم ويحسن المواطنين ' مستويات المعيشة. يمكنهم أيضًا تقديم منتجات وخدمات لا يمكن الوصول إليها عادةً من المؤسسات القائمة.

### ماذا يعني Big Box؟

متجر الصناديق الكبيرة هو متجر تجزئة كبير فعليًا يبيع مجموعة متنوعة من المنتجات للمستهلكين. توجد العديد من متاجر الصناديق الكبيرة كسلاسل ، لها مواقع في مناطق مختلفة.

