---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: لوحة كبيرة
description: Big Board هو لقب لبورصة نيويورك (NYSE).
---

# لوحة كبيرة
## ما هي اللوحة الكبيرة؟

"Big Board" هو اسم مستعار [لبورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، الواقعة في 11 [وول ستريت](/wallstreet) ، مدينة نيويورك ، نيويورك. بورصة نيويورك ، أو Big Board ، هي أقدم بورصة في الولايات المتحدة.

## فهم المجلس الكبير

يعد Big Board ، المعروف أيضًا باسم بورصة نيويورك (NYSE) ، أول وأشهر بورصة للأوراق المالية في العالم. نشأت بورصة نيويورك في عام 1792 عندما وقع أكثر من عشرين سمسارًا على [اتفاقية](/buttonwoodagreement) [باتونوود](/stockbroker). اكتسبت بورصة نيويورك اسمها الحالي في عام 1863 ، وكانت أول شركة مدرجة في البورصة هي بنك نيويورك. The Big Board هي أكبر بورصة في العالم من حيث [القيمة السوقية لأسهمها](/marketcapitalization) المدرجة ، وتم تصنيف اثنين من مباني NYSE كمعالم تاريخية وطنية .

المجلس الكبير مفتوح للتداول من الاثنين إلى الجمعة ، مع مواعيد جلسات التداول العادية بين 9:30 صباحًا و 4:00 مساءً بالتوقيت الشرقي القياسي (EST). تغلق بورصة نيويورك في عطلات نهاية الأسبوع ولعطلات معينة ، وأيضًا خلال الأحداث الكارثية ، مثل هجمات 11 سبتمبر 2001 ، التي أغلقت بورصة نيويورك لأربع [جلسات](/tradingsession) حتى يوم الاثنين 17 سبتمبر .

الأسهم والسندات [وصناديق الاستثمار المشتركة](/mutualfund) والمشتقات والصناديق المتداولة في البورصة في اللوحة الكبيرة. بورصة نيويورك هي سوق للمزادات ، مما يعني أن المشترين والبائعين يدخلون عروض تنافسية في نفس الوقت ، ويتم إقران العطاءات والعروض المطابقة معًا وتنفيذها. على عكس [ناسداك](/nasdaq) ، فإن بورصة نيويورك لديها أرضية تداول فعلية.

لشراء أو بيع ورقة مالية [مدرجة](/security) في بورصة نيويورك ، يضع المستثمر أمرًا عن طريق الاتصال بالوسيط أو عبر حساب تداول عبر الإنترنت. بمجرد وصول الطلب إلى أرضية بورصة نيويورك ، يقوم [الوسطاء](/floorbroker) والمتخصصون بتنفيذ المعاملة.

> كانت Alice Jarcho أول امرأة تعمل وسيطًا بدوام كامل في Big Board.

>

## قواعد ولوائح المجلس الكبير

عمل The Big Board كمؤسسة غير ربحية لمئات السنين حتى مارس 2006 عندما أصبح مؤسسة هادفة للربح. يراقب مجلس إدارة بورصة نيويورك أعضائها والشركات المدرجة ؛ ومع ذلك ، لا يزال المجلس الكبير يخضع لمجموعة واسعة من اللوائح من العديد من الوكالات الفيدرالية ، بما في ذلك [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) ، ولجنة [الأوراق المالية](/sec) [والبورصة](/sec) (SEC). تشرف لجنة الأوراق المالية والبورصة على بورصة نيويورك وجميع البورصات الوطنية ومؤسسات الاستثمار والوساطة الشركات والمشاركين الآخرين في أسواق الأوراق المالية.

عندما ترتفع أسعار أي أوراق مالية مدرجة أو تنخفض بسرعة ، قد يقيد المجلس الكبير التداول لتقليل العدد الكبير من تداولات البرنامج التي تحدث في جلسة تداول متوسطة. يؤدي إيقاف التداول بعد حركة كبيرة إلى تشغيل [قاطع الدائرة الكهربائية](/circuitbreaker) ، والذي تم وضعه للحد من عمليات البيع بدافع الذعر. تم تحديد سياسات القيود الخاصة ببورصة نيويورك لأول مرة في عام 1987. وقد تم تدوينها الآن في [قاعدة 80](/tradingcurb) ب من لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC). حاليًا ، تحتوي القاعدة 80 ب على ثلاثة مستويات من القيود التي تم تعيينها لإيقاف التداول عندما ينخفض مؤشر S&P 500 بنسبة 7٪ أو 13٪ أو 20٪. يتم تنفيذ القيود المفروضة على البورصات بشكل منفصل عن أسواق العقود الآجلة .

## يسلط الضوء

- اليوم ، تتم معظم عمليات التداول في بورصة نيويورك إلكترونيًا ، مع توفر عروض الأسعار وبيانات التداول رقميًا وفي الوقت الفعلي.

- "Big Board" هو مصطلح عام يستخدم للإشارة إلى بورصة نيويورك (NYSE) ، أقدم وأشهر بورصة في الولايات المتحدة.

- اكتسب المصطلح زخمًا منذ الأيام الأولى لتداول بورصة نيويورك حيث تم تحديث أسعار الأسهم ونشاط التداول يدويًا على لوحة كبيرة للمتداولين والوسطاء لعرضها من نقاط التداول.

