---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: The Big 5 Banks في كندا
description: The Big Five Banks هو مصطلح لوصف أكبر خمسة بنوك في كندا: Royal Bank و The Bank of Montreal و Canadian Imperial Bank of Commerce و The Bank of Nova Scotia و TD Canada Trust.
---

# The Big 5 Banks في كندا
## ما هي البنوك الخمسة الكبرى؟

The Big Five Banks هو مصطلح يستخدم في كندا لوصف أكبر خمسة بنوك: Royal Bank و The Bank of Montreal و Canadian Imperial Bank of Commerce و The Bank of Nova Scotia و Toronto-Dominion Bank.

من حين لآخر ، يتم استخدام مصطلح "Big Six Banks" ، حيث يشير البنك السادس إلى البنك الوطني الكندي. اعتبارًا من يناير 2021 ، تعد Big Six Banks و Desjardins Group أكبر البنوك في كندا ، من حيث إجمالي الأصول. تمتلك Five Big Banks أكثر من 100 مليار دولار من الأصول ، وكلها مقرها في تورونتو.

## 1. رويال بنك أوف كندا

يعد Royal Bank of Canada أكبر بنك من الخمسة الكبار فيما يتعلق بصافي الإيرادات (11.4 مليار دولار كندي في عام 2020) ورأس المال (132.5 مليار دولار كندي في عام 2020). لدى Royal Bank of Canada أكثر من 17 مليون عميل حول العالم ، وأكثر من 86000 موظف بدوام كامل وأكثر من 1300 فرع. تأسس في عام 1864 في هاليفاكس ، نوفا سكوتيا ، مول البنك صناعات الأخشاب والأخشاب. كان يُعرف باسم Merchants Bank of Halifax.

## 2. تورنتو دومينيون بنك

ثاني أكبر بنك في كندا ، يمتلك بنك تورنتو دومينيون معظم الأصول ، والتي تقدر قيمتها بـ 1.7 تريليون دولار كندي اعتبارًا من يناير 2021. يضم هذا البنك أكثر من 9.6 مليون عميل حول العالم ، و 25000 موظف وأكثر من 1100 فرع. كان البنك نتيجة اندماج بنك تورنتو وبنك دومينيون في عام 1955.

## 3. بنك نوفا سكوشا

بنك نوفا سكوشا ، أو Scotiabank ، هو ثاني أكبر بنك في كندا بأصول تبلغ قيمتها 1.1 تريليون دولار كندي في نهاية عام 2020 ، وعائدات قدرها 31 مليار دولار كندي في عام 2020 ورسملة قدرها 67 مليار دولار كندي. لدى البنك أكثر من 11 مليون عميل في كندا ، و 10 ملايين عميل خارج كندا ، و 92000 موظف بدوام كامل ، وأكثر من 900 فرع في كندا. يعرض هذا البنك التداول في بورصتي نيويورك وتورنتو.

تأسس بنك نوفا سكوتيا في هاليفاكس عام 1832 ، ونقل مقره الرئيسي إلى تورنتو في عام 1900 لتحسين صناعة التجارة عبر المحيط الأطلسي.

## 4. بنك مونتريال

يعد بنك مونتريال رابع أكبر بنك كندي بقيمة أصول تبلغ 949 مليار دولار كندي وعائدات تبلغ 25 مليار دولار كندي في نهاية عام 2020. ولدى البنك أكثر من 8 ملايين عميل في كندا وحوالي 900 فرع. يعمل لدى البنك أكثر من 42000 موظف في جميع أنحاء العالم اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2021. طوال الأزمات مثل الحرب العالمية الأولى والكساد الكبير والحرب العالمية الثانية والأزمة المالية العالمية لعام 2008 ، كان البنك يسدد توزيعات الأرباح باستمرار.

## 5. بنك التجارة الإمبراطوري الكندي

يمتلك البنك الإمبراطوري الكندي للتجارة أصولاً بقيمة 770 مليار دولار كندي ، وإيرادات قدرها 18.7 مليار دولار كندي لعام 2020 ، ورأس مال قدره 44 مليار دولار كندي. لدى البنك أكثر من 11 مليون عميل حول العالم ، و 1100 فرع في كندا وأكثر من 44000 موظف بدوام كامل في جميع أنحاء العالم. تم تشكيل البنك في عام 1961 عندما اندمج بنك التجارة الكندي و Imperial Bank of Canada.

