---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: اتفاقية ضريبية ثنائية
description: ترتيب بين سلطتين قضائيتين تقنن قوانين الضرائب لتجنب الازدواج الضريبي على الأفراد أو الشركات.
---

# اتفاقية ضريبية ثنائية
## ما هي الاتفاقية الضريبية الثنائية؟

الاتفاق الضريبي الثنائي ، وهو نوع من [المعاهدات الضريبية](/taxtreaty) الموقعة من قبل دولتين ، هو ترتيب بين السلطات القضائية يخفف من مشكلة [الازدواج الضريبي](/double_taxation) الذي يمكن أن يحدث عندما تعتبر قوانين الضرائب فردًا أو شركة مقيمة في أكثر من دولة واحدة.

يمكن لاتفاقية ضريبية ثنائية تحسين العلاقات بين البلدين ، وتشجيع الاستثمار الأجنبي والتجارة ، والحد من التهرب الضريبي.

## فهم الاتفاقات الضريبية الثنائية

غالبًا ما تستند الاتفاقات الضريبية الثنائية إلى الاتفاقيات والمبادئ التوجيهية التي وضعتها منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ( [OECD](/oecd) ) ، وهي وكالة حكومية دولية تمثل 35 دولة. يمكن أن تتعامل الاتفاقيات مع العديد من القضايا مثل فرض الضرائب على فئات الدخل المختلفة (أي أرباح الأعمال والإتاوات وأرباح رأس المال ودخل التوظيف) ، وطرق القضاء على الازدواج الضريبي (على سبيل المثال ، عبر طريقة الإعفاء وطريقة الائتمان) ، وأحكام مثل تبادل المعلومات والمساعدة في تحصيل الضرائب.

على هذا النحو ، فهي معقدة وتتطلب عادةً التنقل الخبير من المتخصصين الضريبيين ، حتى في حالة التزامات ضريبة الدخل الأساسية. تتضمن معظم معاهدات ضريبة الدخل "شرط توفير" يمنع المواطنين أو المقيمين في بلد ما من استخدام المعاهدة الضريبية لتجنب دفع ضريبة الدخل في أي بلد.

## الاتفاقيات الضريبية الثنائية والإقامة

الاعتبار الأساسي هو إنشاء الإقامة لأغراض الضريبة. بالنسبة للأفراد ، تُعرَّف الإقامة عمومًا على أنها مكان السكن الأساسي. في حين أنه من الممكن أن تكون مقيمًا في أكثر من دولة واحدة ، لأغراض ضريبية ، يمكن اعتبار بلد واحد فقط موطنًا. تعتمد العديد من البلدان على محل الإقامة على أساس عدد الأيام التي يقضيها البلد ، مما يتطلب الاحتفاظ بسجلات دقيقة للإقامات المادية.

على سبيل المثال ، تعتبر معظم الدول الأوروبية أي شخص يقضي أكثر من 183 يومًا في السنة داخل البلد موطنًا وبالتالي يكون مسؤولاً عن ضريبة الدخل.

## الولايات المتحدة مختلفة ...

فريدة من نوعها بين الدول المتقدمة ، تتطلب الولايات المتحدة من جميع المواطنين وحاملي البطاقة الخضراء دفع ضريبة الدخل الفيدرالية الأمريكية ، بغض النظر عن موطنهم. لمنع الازدواج الضريبي المرهق ، توفر الولايات المتحدة [استثناء الدخل المكتسب الأجنبي (FEIE)](/foreign-earned-income-exclusion) ، والذي سمح في عام 2018 للأمريكيين الذين يعيشون في الخارج بخصم أول 104،100 دولار من الأرباح ، ولكن ليس الدخل السلبي ، من الإقرار الضريبي. يمكن أن تأتي الأرباح من مصدر أمريكي أو أجنبي.

ومع ذلك ، إذا كان الدخل من شركة أمريكية ، فإن مصلحة الضرائب تتوقع أن يدفع دافع الضرائب وصاحب العمل [ضرائب الرواتب](/payrolltax) ، والتي تبلغ حاليًا حوالي 15 بالمائة من أرباح 100000 دولار. عادة ما يتم إعفاء الدخل من مصدر أجنبي من ضرائب الرواتب. غالبًا ما يمكن خصم الضرائب الأجنبية المدفوعة على الدخل المكتسب الذي يتجاوز مبلغ الاستبعاد كائتمان ضريبي أجنبي.

## يسلط الضوء

- يجوز لكلا البلدين الدخول في اتفاقية ضريبية ثنائية لتحديد الدولة التي يجب أن تفرض ضرائب على الدخل لمنع ضرائب الدخل نفسه مرتين.

- الاتفاقية الضريبية الثنائية هي معاهدة يتم وضعها بين الدول لأغراض تجنب الازدواج الضريبي على مواطنيها مقابل الدخل المكتسب في أي منهما.

- عندما يكسب فرد أو شركة دخلاً أو يستثمر في بلد أجنبي ، فقد تنشأ مسألة تحديد الدولة التي يجب أن تفرض ضريبة على أرباح المستثمر.

- يمكن للمعاهدات الضريبية مثل هذه أيضًا تعزيز العلاقات الاقتصادية والدبلوماسية والسياسية على المدى الطويل.

