---
keywords: Business,Business Essentials
title: الاحتكار الثنائي
description: يوجد احتكار ثنائي عندما يتكون السوق من مشتر واحد وبائع واحد ؛ في مثل هذه الحالات ، يمكن للبائع أن يتصرف مثل الاحتكار.
---

# الاحتكار الثنائي
## ما هو الاحتكار الثنائي؟

يحدث الاحتكار الثنائي عندما يكون للسوق مورد واحد ومشتري واحد. يميل المورد الوحيد إلى العمل كقوة [احتكارية ويتطلع](/monopoly) إلى فرض أسعار عالية على المشتري الواحد. سوف يتطلع المشتري الوحيد إلى دفع سعر منخفض قدر الإمكان. نظرًا لأن كلا الطرفين لهما أهداف متضاربة ، يجب أن يتفاوض الطرفان على أساس القوة التفاوضية النسبية لكل منهما ، مع تسوية السعر النهائي بين نقاط الحد الأقصى للربح للطرفين.

يمكن أن يتواجد هذا المناخ عندما يكون هناك سوق صغير محتجز ، مما يحد من عدد اللاعبين ، أو عندما يكون هناك لاعبون متعددون ولكن تكاليف تبديل المشترين أو البائعين باهظة التكلفة.

> في الأسواق التي تزدهر فيها الرأسمالية ، تتناقص بشكل كبير قوة شركة واحدة في إملاء الأجور.

>

## فهم الاحتكارات الثنائية

استخدم الاقتصاديون أنظمة الاحتكار الثنائي بشكل شائع لوصف أسواق العمل في الدول الصناعية في القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين. تحتكر الشركات الكبيرة بشكل أساسي جميع الوظائف في مدينة واحدة وتستخدم قوتها لدفع الأجور إلى مستويات أدنى. لزيادة قوتهم التفاوضية ، شكل [العمال نقابات عمالية](/labor-union) لديها القدرة على الإضراب وأصبحوا قوة متساوية على طاولة المفاوضات فيما يتعلق بالأجور المدفوعة.

مع استمرار ازدهار الرأسمالية في الولايات المتحدة وأماكن أخرى ، تنافس المزيد من الشركات على القوة العاملة ، وانخفضت قوة شركة واحدة في إملاء الأجور بشكل كبير. على هذا النحو ، انخفضت نسبة العمال الأعضاء في نقابة ، بينما تشكلت معظم الصناعات الجديدة دون الحاجة إلى [مجموعات تفاوض جماعي](/collective-bargaining) بين العمال.

### كيف يعمل الاحتكار الثنائي

يتطلب الاحتكار الثنائي من البائع والمشتري ، اللذين لديهما مصالح متعارضة تمامًا ، تحقيق توازن بين مصالحهما. يسعى المشتري إلى الشراء بسعر رخيص ، ويحاول البائع البيع باهظ الثمن. مفتاح نجاح الأعمال لكليهما هو الوصول إلى توازن مصالح ينعكس في نموذج "الفوز". في الوقت نفسه ، يدرك كل من البائع والمشتري جيدًا من يتعاملون معه.

## عيوب الاحتكار الثنائي

تنشأ المشاكل عندما لا يستطيع أي طرف تحديد شروط البيع ، وتتجاوز المفاوضات ما هو مسموح به. على سبيل المثال ، بدلاً من التفاوض العادل وتبادل مسودات العقود ، يسيء المشتري والبائع حقوقهما: يتوقفان عن شحن البضائع ، ويفرضان شروطًا غير مربحة وتمييزية ، ويرسلان معلومات خاطئة لبعضهما البعض ، وما إلى ذلك. وهذا يخلق حالة من عدم اليقين ويهدد السوق بأكملها.

يحدث نوع شائع من الاحتكار الثنائي في حالة وجود صاحب عمل كبير واحد في مدينة المصنع ، حيث يكون الطلب على العمالة هو الشيء الوحيد المهم في المدينة ، ويتم إدارة عرض العمالة من قبل شخص جيد التنظيم وقوي اتحاد تجاري.

في مثل هذه الحالات ، ليس لدى صاحب العمل وظيفة توريد تصف بشكل مناسب العلاقة بين حجم التوريد وسعر المنتج. لذلك ، يجب على الشركة أن تختار بشكل تعسفي نقطة على منحنى طلب السوق تزيد من ربحها. تكمن المشكلة في أن الشركات في هذه الحالة هي المشترون الوحيدون لمنتج محتكر.

وبالتالي ، يتم التخلص من وظيفة الطلب على موارد الإنتاج. وبالتالي ، لتعظيم ربحه ، يجب على الشركة أيضًا اختيار نقطة على منحنى عرض البائع.

