---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: مزاد بيل
description: يتم إصدار أذون الخزانة في شكل إلكتروني من خلال عملية المزايدة على الكمبيالات ، والتي يتم إجراؤها كل أسبوع.
---

# مزاد بيل
## ما هو مزاد بيل؟

مزاد السندات هو [مزاد علني](/auction) يعقد أسبوعياً من قبل وزارة الخزانة الأمريكية ، لالتزامات الديون الفيدرالية - على وجه التحديد ، [أذون الخزانة](/treasurybill) (أذون الخزانة) ، التي تتراوح آجال استحقاقها من شهر واحد إلى عام واحد. اعتبارًا من مايو 2021 ، هناك 24 تاجرًا أساسيًا مرخصًا مطلوب منهم المشاركة في المزاد ، وتقديم عطاءات مباشرة عند كل إصدار. مزاد الكمبيالات هو الطريقة الرسمية التي يتم بها إصدار جميع أذون الخزانة الأمريكية.

## فهم مزاد بيل

مزاد الفاتورة الأسبوعي هو في الواقع [مزاد هولندي إلكتروني](/dutchauction). في هذا النوع من الإجراءات ، يقدم المستثمرون مزايدة على مبلغ العرض الذي يرغبون في شرائه من حيث الكمية والسعر. يفوز أفضل عرض ، بالطبع ، ولكن يتم تحديد سعر العرض بعد قبول جميع العطاءات وفرزها ، على عكس ارتفاعها بالتتابع حيث يتعارض أصحاب العروض مع بعضهم البعض على التوالي.

لبدء العملية ، يتم إصدار إعلان قبل عدة أيام من موعد المزاد. يتضمن الإعلان معلومات مثل تاريخ المزاد وتاريخ الإصدار وكمية الأوراق المالية التي سيتم بيعها وأوقات إغلاق العطاءات وأهلية المشاركة وما إلى ذلك. يتم قبول العطاءات حتى 30 يومًا مقدمًا.

بمجرد أن يبدأ ، يقبل مزاد الفاتورة [العطاءات التنافسية](/competitivebid) لتحديد [معدل الخصم](/discountrate) الذي يتعين دفعه على كل إصدار. مجموعة من المتعاملين في الأوراق المالية (البنوك والسمسرة) ، المعروفين باسم [المتعاملين الأساسيين](/primarydealer) ، مرخصون ومُلزمون بتقديم عطاءات تنافسية على حصة [تناسبية](/pro-rata) من كل مزاد لسندات الخزانة. سيحدد العطاء الفائز في كل قضية سعر الفائدة الذي يتم دفعه في هذه القضية. بمجرد شراء الإصدار ، يُسمح للتجار بالاحتفاظ بالفواتير أو بيعها أو تداولها. يتم تحديد الطلب على أذون الخزانة في المزاد حسب ظروف السوق والظروف الاقتصادية.

> جميع مزادات الفواتير مفتوحة للجمهور من خلال [Treasury Direct](/treasurydirect) أو [نظام معالجة المزاد الآلي للخزانة](/taaps) (TAAPS).

>

## من يشارك في مزاد الفواتير؟

يتألف المشاركون في أي مزاد للخزانة من مستثمري التجزئة والمستثمرين المؤسسيين الذين يقدمون عطاءات مصنفة على أنها إما [مناقصات تنافسية أو غير تنافسية](/noncompetitivetender). يتم تقديم العطاءات غير التنافسية من قبل مستثمرين أصغر. في الواقع ، يقوم هؤلاء المستثمرون بالمزايدة بشكل أعمى بعض الشيء: في حين أنهم مضمونون لتلقي الفواتير ، إلا أنهم لن يعرفوا السعر النهائي الدقيق أو معدل الخصم الذي سيحصلون عليه حتى إغلاق المزاد. يوافق المستثمر الذي يقدم عطاء غير تنافسي على قبول سعر الخصم النهائي ، والذي يحدده الجانب التنافسي للمزاد.

[العطاءات التنافسية](/competitivetender) من قبل مستثمرين أكبر ، مثل المستثمرين المؤسسيين. يقتصر كل عارض على 35٪ من مبلغ العرض لكل مزاد فاتورة. يحدد كل عطاء مقدم أقل معدل أو [هامش خصم](/discountmargin) يرغب المستثمر في قبوله لسندات الدين. العطاءات ذات أدنى معدل خصم سيتم قبولها أولاً. يعتبر أدنى معدل خصم يلبي عرض الدين المباع بمثابة العائد "الفائز" أو أعلى عائد مقبول ، بعد طرح جميع العطاءات غير التنافسية من إجمالي مبلغ الأوراق المالية المعروضة.

على عكس المزايدين غير المنافسين ، لا يضمن مقدمو العروض التنافسية استلام أي سندات الخزانة - حيث تعتمد الموافقة على عطاءهم على عائد الخصم الذي عرضوا قبوله. إذا كان سعرهم المعروض منخفضًا جدًا ، فقد ينتهي بهم الأمر إلى منعهم من العرض. يحصل جميع المستثمرين ، المنافسين وغير التنافسيين ، الذين يقدمون عطاءات عند مستوى العائد الفائز أو أعلى منه ، على أوراق مالية بمعدل الخصم هذا.

> عادة ما يكون وقت إغلاق العطاء غير التنافسي للفواتير الساعة 11:00 صباحًا بالتوقيت الشرقي في يوم المزاد. عادةً ما يكون وقت إغلاق العطاء التنافسي للفواتير هو 11:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي في يوم المزاد.

>

## كيف يعمل مزاد العطاء

على سبيل المثال ، افترض أن وزارة الخزانة تسعى إلى جمع 9 ملايين دولار في أذون الخزانة لمدة عام واحد بمعدل خصم 5٪. (الحد الأدنى للمبلغ الذي يمكنك شراء فاتورة به هو 100 دولار ، على الرغم من أن الفواتير الأكثر شيوعًا تتراوح قيمتها بين 1000 دولار و 10000 دولار). لنفترض أن العطاءات التنافسية المقدمة هي كما يلي:

1 مليون دولار بنسبة 4.79٪

2.5 مليون دولار بنسبة 4.85٪

2 مليون دولار بنسبة 4.96٪

1.5 مليون دولار بنسبة 5٪

3 ملايين دولار بنسبة 5.07٪

مليون دولار بنسبة 5.1٪

5 ملايين دولار بنسبة 5.5٪

سيتم قبول العطاءات ذات معدلات الخصم الأقل أولاً لأن الحكومة ستفضل دفع عوائد أقل للمستثمرين. في هذه الحالة ، بما أن وزارة الخزانة تتطلع إلى جمع 9 ملايين دولار ، فإنها ستقبل العطاءات ذات المعدلات الأدنى التي تصل إلى 5.07٪. عند هذه العلامة ، ستتم الموافقة على 2 مليون دولار فقط من العرض البالغ 3 ملايين دولار. سيتم قبول جميع العطاءات التي تزيد عن معدل 5.07٪ ، وسيتم رفض العطاءات أدناه. في الواقع ، تم تصفية هذا المزاد بنسبة 5.07٪ ، ويحصل جميع المزايدين الناجحين وغير المنافسين على معدل خصم 5.07٪.

في يوم الإصدار ، تسلم وزارة الخزانة أذون الخزانة لمقدمي العطاءات غير المتنافسين الذين قدموا طلباتهم في مزاد سندات معين. في المقابل ، تفرض الخزانة رسومًا على حسابات مقدمي العطاءات لدفع الأوراق المالية. يتم التعبير عن سعر شراء فاتورة T كسعر لكل مائة دولار.

## يسلط الضوء

- مزاد الكمبيالات مفتوح للجمهور ، سواء من المستثمرين المؤسسيين أو الأفراد ؛ 24 من المتعاملين الأساسيين - المؤسسات المالية والسمسرة - مطالبون بالمشاركة.

- يعتبر أدنى معدل خصم يلبي عرض الدين المباع بمثابة العائد "الرابح".

- يتم اصدار اذون الخزانة من خلال مزاد الكمبيالات الالكتروني الذي تجريه الحكومة كل اسبوع.

- ينقسم المشاركون إلى عطاءين منافسين وغير متنافسين. تحدد العطاءات التنافسية معدل الخصم الذي يتعين دفعه في كل إصدار من فاتورة الخزانة. العطاءات غير التنافسية مضمونة للحصول على أوراقها المالية ، على الرغم من أنها يجب أن تقبل السعر الذي تحدده العطاءات التنافسية.

