---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Bank,Bank Account,Bill Presentment,Borrowing,Financing,Personal Loan,Personalloans
title: تقديم الفاتورة
description: تقديم الفاتورة ، مثل الشيك المصرفي ، هو تعليمات توجه طرفًا ثالثًا لدفع مبلغ ثابت للمستلم.
---

# تقديم الفاتورة
## ما هو تقديم الفاتورة؟

تقديم الفواتير هو نظام عبر الإنترنت يسمح للعملاء باستلام وعرض فاتورتهم على جهاز كمبيوتر ، ثم دفع الفاتورة إلكترونيًا. يمكن للمستخدمين دفع فواتيرهم على الفور ويتم تحويل الأموال مباشرة من حسابهم المصرفي.

## تعريف أعمق

كعملية ، يتضمن تقديم الفاتورة شركة أو شخصًا يرسل فاتورة أو فاتورة عبر الإنترنت إلى العميل أو المشترك أو العميل لعرضها قبل دفع الفاتورة إلكترونيًا. في حين أن التقديم هو عملية يقوم من خلالها طرف بفواتير طرف آخر عبر الإنترنت ، يقوم طرف ثالث ، البنك ، بدفع المبلغ إلى المفوتر.

من المؤكد أن هذا يجعل عملية إرسال ودفع الفواتير مريحة وفعالة.

يشيع استخدام تقديم الفواتير من قبل مقرضي الرهن العقاري ومقدمي الخدمات ، ويخدم نفس الغرض مثل الفاتورة الورقية ، ولكن لا توجد أعمال ورقية متضمنة. بمجرد تقديم الفاتورة ، يستلمها العميل من خلال موقع ويب آمن أو عن طريق التحقق من بريده الإلكتروني. ثم يدفع العميل الفاتورة.

بالإضافة إلى ذلك ، يتيح تقديم الفواتير للمستهلكين دفع العديد من الفواتير في وقت واحد من خلال العمل مع أحد البنوك - وهي عملية تُعرف باسم دفع الفواتير عبر الإنترنت أو الخدمات المصرفية عبر الإنترنت. هنا ، يحدد العميل تاريخ الدفع والمبلغ الذي سيتم دفعه من حساب مصرفي عبر الإنترنت.

## مثال تقديم الفاتورة

جاستن هو موظف يريد سداد قرضه لشركة EFG Co ، ولكن بسبب التزامه بالعمل لا يمكنه الذهاب إلى البنك شخصيًا. الطريقة الأكثر ملاءمة لسداد القرض هي جعل الشركة ترسل له الفاتورة عبر بريده الإلكتروني ، حيث يقوم بفحصها وإتمام الدفع عن طريق إرسالها عبر الإنترنت.

يقوم بذلك على الفور بنقرة زر الماوس ، ويتم خصم نفس المبلغ من حسابه المصرفي. يشار إلى نظام عرض الفاتورة عبر الإنترنت ثم دفعها باسم تقديم الفاتورة.





## يسلط الضوء

- تقديم الفاتورة هو تعليمات لطرف ثالث لدفع مبلغ محدد للمستلم مقابل الخدمات المقدمة.

- تعمل EBPP على تحسين خدمة العملاء وتبسيط عملية التسوية.

- حل تقديم الفواتير الإلكترونية والدفع (EBPP) بشكل أساسي محل عرض الفواتير الورقية.

- تقليديًا ، كان هذا يعتمد على إرسال الفواتير الورقية بالبريد وقبول الدفع بالبريد في المقابل.

