---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: فواتير مستحقة الدفع
description: الفواتير المستحقة الدفع هي مرادف للحسابات الدائنة ، أو الاقتراض قصير الأجل من قبل البنوك من البنوك الأخرى.
---

# فواتير مستحقة الدفع
## ما هي الفواتير واجبة الدفع؟

تشير الفواتير المستحقة الدفع إلى الاقتراض قصير الأجل للبنوك من البنوك الأخرى ، حيث يكون المُقرض غالبًا هو البنك المركزي للبلاد. سوف تقترض البنوك الأموال من البنك المركزي أو البنوك الأخرى من أجل الحفاظ على متطلبات الاحتياطي [والسيولة الكافية](/coreliquidity).

الفواتير المستحقة الدفع هي أيضًا مرادف [للحسابات المستحقة الدفع](/accountspayable) ، وغالبًا ما يتم رؤيتها في سياق المملكة المتحدة

## فهم الفواتير المستحقة الدفع

في سياق الأعمال المصرفية ، تشير الفواتير المستحقة إلى مديونية البنك لبنوك أخرى ، عادةً إلى [بنك مركزي](/centralbank) مثل البنك الاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة.هذه هي قروض قصيرة الأجل بين البنوك مدعومة بضمانات تتكون من [سند إذني للبنك](/promissorynote) و تعهد الأوراق المالية الحكومية.

بمعنى آخر ، تقترض البنوك هذه الأموال من أجل الحفاظ على مستويات سيولة كافية. يتعين على البنوك الاحتفاظ بقدر معين من النقد في متناول اليد (بناءً على محفظة قروضها) المعروفة باسم [الاحتياطيات المطلوبة](/requiredreserves). تعمل هذه الاحتياطيات كوسادة للتأكد من وجود نقود سائلة كافية للمودعين لسحبها. إذا لم يكن هناك ما يكفي من النقد المتاح ، يمكن أن يترتب على ذلك [تشغيل البنك](/bankrun) ، مما يتسبب في غرق البنك ما لم يتم اتخاذ تدابير طارئة.

بالإضافة إلى الاقتراض من البنوك المركزية ، يمكن للبنوك أيضًا الاقتراض من البنوك الأخرى التي لديها [احتياطيات زائدة](/excess_reserves) في يوم معين. وبدلاً من الجلوس على هذه الأموال الإضافية عاطلاً عن العمل ، يمكن للبنوك إقراض هذه الأموال للمحتاجين بفائدة. هذه القروض (أي الفواتير المستحقة الدفع) هي قروض قصيرة الأجل للغاية ، غالبًا بين عشية وضحاها.

## فواتير مستحقة الدفع كحسابات دائنة

في سياق التمويل الشخصي والمحاسبة التجارية ، قد تشير الفواتير المستحقة أيضًا إلى الالتزامات التي لا تزال قائمة ، وبالتالي يجب دفعها (مثل فواتير الخدمات العامة أو الإيجار). يتم تسجيل هذه البنود كحسابات مستحقة الدفع (AP) ويتم إدراجها [كخصوم متداولة](/currentliabilities) في [الميزانية العمومية](/balancesheet).

إذن ، يمكن مقارنة الفواتير المستحقة الدفع مع الفواتير المستحقة القبض (المعروفة أيضًا باسم [الحسابات المدينة](/accountsreceivable) ) ، وهي الأموال المستحقة على الآخرين للشركة ولكن لم يتم دفعها بعد.

> يمكن أن يشير التعريف الثالث ، ولكنه أقل شيوعًا للفواتير المستحقة الدفع ، على وجه التحديد إلى الأوراق النقدية قصيرة الأجل الصادرة عن الشركة في شكل [كمبيالة](/billofexchange) أو قبول تجاري. ومع ذلك ، في كلتا الحالتين ، يتم عادةً إدراج هذه البنود ضمن حسابات الشركة المستحقة الدفع.

>

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يقترض البنك التجاري من البنك المركزي للسيولة الطارئة أو لتلبية الحد الأدنى من متطلبات الاحتياطي.

- الكمبيالات المستحقة الدفع هي أيضًا مصطلح بريطاني للحسابات الدائنة ، وهي التزام حالي في الميزانية العمومية.

- تتكون الكمبيالات المستحقة الدفع من الأموال التي يقترضها البنك ، بشكل رئيسي على أساس قصير الأجل ، ثم يدين بها لبنوك أخرى.

