---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: خيار ثنائي
description: الخيار الثنائي هو خيار إما يدفع مبلغ نقدي ثابت أو لا يدفع شيئًا على الإطلاق ، اعتمادًا على ما إذا كان ينتهي في المال.
---

# خيار ثنائي
## ما هو الخيار الثنائي؟

الخيار الثنائي هو منتج مالي حيث يتم تعيين إحدى نتيجتين للأطراف المشاركة في المعاملة بناءً على ما إذا كان الخيار ينتهي [في المال](/inthemoney). تعتمد الخيارات الثنائية على نتيجة اقتراح "نعم أو لا" ، ومن هنا جاء اسم "ثنائي". يتلقى المتداولون عائدًا إذا انتهت صلاحية الخيار الثنائي في المال وتكبدوا خسارة إذا انتهت صلاحيته [من المال](/outofthemoney).

## كيف يعمل الخيار الثنائي

الخيارات الثنائية لها [تاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate) و / أو وقت. في وقت انتهاء الصلاحية ، يجب أن يكون سعر الأصل الأساسي في الجانب الصحيح من [سعر الإضراب](/strikeprice) (بناءً على الصفقة التي تم إجراؤها) حتى يتمكن المتداول من تحقيق ربح.

[الثنائي](/exercise) تلقائيًا ، مما يعني أن الربح أو الخسارة في التجارة يتم إضافتها تلقائيًا أو خصمها من حساب المتداول عند انتهاء صلاحية الخيار. هذا يعني أن مشتري الخيار الثنائي إما سيحصل على تعويض أو يخسر استثماره بالكامل في التجارة - لا يوجد شيء بينهما. وعلى العكس من ذلك ، سيحتفظ بائع الخيار إما [بعلاوة المشتري](/premium) ، أو سيُطلب منه دفع تعويضات كاملة.

قد يكون الخيار الثنائي بسيطًا مثل ما إذا كان سعر سهم ABC سيكون أعلى من 25 دولارًا في 22 أبريل 2021 ، الساعة 10:45 صباحًا ، يتخذ المتداول قرارًا ، إما نعم (سيكون أعلى) أو لا (سيكون أقل ).

لنفترض أن المتداول يعتقد أن السعر سيتم تداوله فوق 25 دولارًا في ذلك التاريخ والوقت وهو على استعداد لمشاركة 100 دولار في الصفقة. إذا تم تداول أسهم ABC بأكثر من 25 دولارًا في ذلك التاريخ والوقت ، يتلقى المتداول عائدًا وفقًا للشروط المتفق عليها. على سبيل المثال ، إذا كان العائد 70٪ ، فإن الوسيط الثنائي يضيف 70 دولارًا إلى حساب المتداول.

إذا كان السعر أقل من 25 دولارًا في ذلك التاريخ والوقت ، فهذا يعني أن المتداول كان مخطئًا ويفقد استثماره البالغ 100 دولار في الصفقة.

## الخيارات الثنائية مقابل خيارات الفانيليا

الفانيليا [الأمريكي](/americanoption) حامله الحق في شراء أو بيع أصل أساسي بسعر محدد في أو قبل تاريخ انتهاء صلاحية الخيار. [الخيار الأوروبي](/europeanoption) هو نفسه ، باستثناء أنه لا يمكن للمتداولين ممارسة هذا الحق إلا في تاريخ انتهاء الصلاحية. توفر خيارات الفانيليا ، أو الخيارات فقط ، للمشتري الملكية المحتملة [للأصل الأساسي](/underlying-asset). عند شراء هذه الخيارات ، يكون لدى المتداولين مخاطر ثابتة ، لكن الأرباح تختلف اعتمادًا على مدى تحرك سعر الأصل الأساسي.

تختلف الخيارات الثنائية من حيث أنها لا توفر إمكانية اتخاذ مركز في الأصل الأساسي. تحدد الخيارات الثنائية عادةً حدًا أقصى للدفع ثابتًا ، بينما يقتصر الحد الأقصى للمخاطر على المبلغ المستثمر في الخيار. لا تؤثر الحركة في الأصل الأساسي على المدفوعات المستلمة أو الخسارة المتكبدة.

يعتمد الربح أو الخسارة على ما إذا كان سعر الأصل في الجانب الصحيح من سعر الإضراب. يمكن إغلاق بعض الخيارات الثنائية قبل انتهاء الصلاحية ، على الرغم من أن هذا يقلل عادةً من العائد المستلم (إذا كان الخيار في المال).

يتم تداول الخيارات الثنائية أحيانًا على منصات تنظمها [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) والوكالات الأخرى ، ولكن معظم تداول الخيارات الثنائية يحدث خارج الولايات المتحدة وقد لا يتم تنظيمه. لا يتعين على وسطاء الخيارات الثنائية غير المنظمين تلبية معيار معين. لذلك ، يجب على المستثمرين أن يكونوا حذرين من احتمالية الاحتيال. على العكس من ذلك ، يتم تداول خيارات الفانيليا في البورصات الأمريكية المنظمة وتخضع للوائح سوق الخيارات الأمريكية.

## مثال على خيار ثنائي

Nadex هي بورصة خيارات ثنائية منظمة في الولايات المتحدة تستند الخيارات الثنائية Nadex إلى اقتراح "نعم أو لا" وتسمح للمتداولين بالخروج قبل انتهاء الصلاحية. يشير سعر دخول الخيار الثنائي إلى الربح أو الخسارة المحتملة ، مع انتهاء صلاحية جميع الخيارات بقيمة 100 دولار أو 0 دولار.

لنفترض أن سهم Colgate-Palmolive يتداول حاليًا عند 64.75 دولارًا. يبلغ سعر الخيار الثنائي 65 دولارًا وينتهي غدًا في الساعة 12 مساءً. يمكن للمتداول شراء الخيار مقابل 40 دولارًا. إذا انتهى سعر السهم فوق 65 دولارًا ، فإن الخيار ينتهي بالمال ويبلغ قيمته 100 دولار. يكسب التاجر 60 دولارًا (100 دولار - 40 دولارًا).

إذا انتهت صلاحية الخيار وكان سعر Colgate أقل من 65 دولارًا (من المال) ، يخسر المتداول 40 دولارًا أمريكيًا وضعها في الخيار. الأرباح والخسائر المحتملة مجتمعة تساوي دائمًا 100 دولار مع خيار Nadex الثنائي.

إذا أراد المتداول القيام باستثمار أكثر أهمية ، فيمكنه تغيير عدد الخيارات المتداولة. على سبيل المثال ، سيؤدي اختيار ثلاثة عقود ، في هذه الحالة ، إلى زيادة المخاطرة إلى 120 دولارًا ، وزيادة إمكانية الربح إلى 180 دولارًا.

تتشابه الخيارات الثنائية بخلاف Nadex ، باستثناء أنها لا تخضع للتنظيم في الولايات المتحدة ، وغالبًا ما لا يمكن الخروج منها قبل انتهاء الصلاحية ، وقد لا يتم تداولها بزيادات قدرها 100 دولار ، وعادة ما يكون لها نسبة مئوية ثابتة على المكاسب.

## يسلط الضوء

- يحدث معظم تداول الخيارات الثنائية خارج الولايات المتحدة.

- لا تسمح الخيارات الثنائية للمتداولين باتخاذ صفقات في الأوراق المالية الأساسية.

- تحدد الخيارات الثنائية مبلغًا ثابتًا للدفع والخسارة.

- الخيارات الثنائية تعتمد على نتيجة اقتراح "نعم أو لا".

- يتلقى المتداولون عائدًا إذا انتهت صلاحية الخيار الثنائي في المال وتكبدوا خسارة إذا انتهت صلاحيته من المال.

