---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: وقود الديزل الحيوي
description: وقود الديزل الحيوي هو نوع من الوقود مصنوع من الزيوت العضوية ، مثل الزيت النباتي. غالبًا ما يُنظر إليه على أنه بديل صديق للبيئة للبترول.
---

# وقود الديزل الحيوي
## ما هو وقود الديزل الحيوي؟

وقود الديزل الحيوي هو نوع من الوقود القابل للاحتراق مصنوع من الزيوت العضوية ، مثل الزيت النباتي. ينظر إليه من قبل الكثيرين على أنه بديل أكثر [صداقة للبيئة](/sustainability) [للبترول](/petroleum).

منذ إقرار قانون سياسة الطاقة في عام 2005 ، تزايد استخدام وإنتاج الوقود الحيوي في الولايات المتحدة. تشمل التطبيقات الشائعة استخدامه كوقود للمركبات ووقود للطائرات وزيت تدفئة.

## فهم وقود الديزل الحيوي

يتم إنتاج الوقود الحيوي عن طريق الجمع بين نوع من الكحول - مثل الميثانول - مع نوع من الزيوت النباتية ، مثل تلك الموجودة في فول الصويا أو زيت النخيل. يمكن أيضًا استخدام مواد أخرى ، مثل الدهون الحيوانية أو شحوم الطهي المعاد تدويرها. بمجرد تحويل الكتلة الحيوية الناتجة إلى وقود سائل ، يمكن استخدامها لتوفير مجموعة متنوعة من احتياجات الطاقة ، والتنافس مع مصادر الطاقة التقليدية مثل البنزين [والنفط الخام](/crude-oil).

> ### الوقود الهجين

> على الرغم من أنه يمكن اعتبار وقود الديزل الحيوي بديلاً للوقود التقليدي مثل البنزين والديزل ، إلا أنه يمكن أيضًا مزجه مع أنواع الوقود التقليدية القائمة على الهيدروكربونات من أجل تقليل انبعاثات المركبات.

>

وفقًا لوزارة الطاقة الأمريكية ، يعتبر وقود الديزل الحيوي مصدرًا فعالًا للطاقة نسبيًا ، حيث ينتج وقود الديزل الحيوي من فول الصويا حوالي 4.56 وحدة لكل وحدة واحدة من طاقة الوقود الأحفوري المستهلكة طوال دورة حياته.

على الرغم من أن وقود الديزل الحيوي اليوم لا يزال أقل استخدامًا بكثير من الوقود التقليدي ، فمن المتوقع أن تضيق الفجوة السعرية بين الديزل التقليدي والديزل الحيوي في العقود القادمة ، بسبب الندرة المتزايدة واللوائح التي تؤثر على المنتجات القائمة على البترول. قد تساعد العوامل الإضافية ، مثل وجود [الإعانات الزراعية والبيئية](/subsidy) ، أيضًا في زيادة القدرة التنافسية للديزل الحيوي ومصادر الوقود البديلة الأخرى.

## مثال على وقود الديزل الحيوي

اليوم ، يتم استخدام وقود الديزل الحيوي في جميع أنحاء العالم كمصدر بديل للوقود للسيارات والمركبات الأخرى. يستشهد مؤيدوها بتأثيرها الإيجابي على جودة الهواء مقارنة بالوقود الأحفوري التقليدي. يرى البعض أيضًا أن وقود الديزل الحيوي هو شكل أكثر أمانًا للوقود نظرًا لحقيقة أنه أقل قابلية للاحتراق من الديزل البترولي.

من ناحية أخرى ، يجادل منتقدو وقود الديزل الحيوي بأن اعتماد أنواع الوقود البديلة القائمة على المنتجات الزراعية يمكن أن يسهم في نقص الغذاء من خلال تشجيع المزارعين على التحول من المحاصيل الغذائية إلى تلك التي يُراد استخدامها فقط كمصدر للوقود.

قد يكون الشعور بالمشاكل المحلية الناتجة عن مثل هذه التغييرات أكثر حدة في الاقتصادات النامية حيث قد لا يكون لدى مستهلكي الأغذية المحليين [القوة الشرائية](/purchasingpower) أو البنية التحتية الوطنية [لاستيراد](/import) مصادر بديلة من الغذاء على نطاق واسع.

## يسلط الضوء

- يشير منتقدوها إلى تأثيرها التخريبي المحتمل على إنتاج الغذاء العالمي.

- يستشهد المدافعون عن وقود الديزل الحيوي بإسهاماته في الاستدامة البيئية.

- وقود الديزل الحيوي هو نوع من الوقود البديل يتم تصنيعه عن طريق الجمع بين الكحول والزيت النباتي.

- وقود الديزل الحيوي أقل عرضة للاشتعال من الديزل.

- يمكن استخدامه كمصدر للطاقة للمركبات والتطبيقات الصناعية ، بجانب أو كبديل للمنتجات البترولية التقليدية.

