---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: علم الاقتصاد الحيوي
description: الاقتصاد الحيوي هو فرع تقدمي من العلوم الاجتماعية يسعى إلى دمج تخصصات الاقتصاد والبيولوجيا لشرح الأحداث الاقتصادية.
---

# علم الاقتصاد الحيوي
## ما هو الاقتصاد الحيوي؟

الاقتصاد الحيوي هو فرع تقدمي من العلوم الاجتماعية يسعى إلى دمج تخصصات الاقتصاد والبيولوجيا لغرض وحيد هو إنشاء نظريات تقوم بعمل أفضل في شرح الأحداث الاقتصادية باستخدام أساس بيولوجي والعكس صحيح.

## فهم الاقتصاد الحيوي

يعتقد أنصار علم الاقتصاد الحيوي أن نفس الأنماط التي يمكن رؤيتها في التطور البيولوجي يمكن تطبيقها على سلوك سوق [الأوراق المالية](/stock) ، حيث يمكن العثور على العديد من "التفاعلات السببية" و "عناصر البقاء" هناك وكذلك في الطبيعة.

في الطبيعة ، نرى مجموعات من الكائنات الحية المختلفة تعمل معًا للاستفادة المثلى من الموارد اللازمة للحفاظ على الحياة ، مع الاستمرار في تعزيز إطار "البقاء للأصلح". مثل التمويل السلوكي والمدارس الاقتصادية التطبيقية الأخرى ، يعد الاقتصاد الحيوي مثالًا آخر على النظرية الاقتصادية المتفرعة من الحدود الكلاسيكية ومحاولة شرح الاقتصادات المعقدة بشكل أفضل اليوم.

ومع ذلك ، فإن فكرة إيجاد أفضل استخدام للموارد البيولوجية للاقتصاد ليست جديدة. يمكن أن يساعد الاقتصاد الحيوي في إدارة الموارد ، بهدف تجنب استنفاد الموارد. يمكن إدارة الموارد الطبيعية باستخدام الاقتصاد الحيوي. تتضمن الممارسة اكتشاف أفضل طريقة لإدارة السلوك الاجتماعي والاقتصادي بشكل مستدام.

## نمذجة الاقتصاد الحيوي

النمذجة الاقتصادية الحيوية تشبه إلى حد كبير النمذجة الاقتصادية ، مع الأخذ في الاعتبار إدارة الموارد الطبيعية. بمساعدة النمذجة ، يمكن للاقتصاد الحيوي أن يساعد في تحديد الاستخدام الأمثل للموارد الطبيعية. وهذا يشمل تأثير الزراعة على توافر المياه أو عوامل أخرى. في كثير من الحالات ، يمكن أن تساعد النمذجة في تحديد المخاطر المحتملة التي قد يتم التغاضي عنها أو إساءة فهمها.

أبرز استخدام للاقتصاد الحيوي والنمذجة هو النظر في استغلال الحياة البحرية. وهذا يشمل حساب الحصاد الأمثل والنشاط بمرور الوقت. لتحديد الاستغلال ، تشمل العوامل الرئيسية الثلاثة معدل النمو الطبيعي ، ونسبة السعر إلى التكلفة ، وتكلفة الفرصة البديلة. في نهاية المطاف ، يكون الانقراض أو استنفاد الموارد مدفوعًا بمعدل نمو طبيعي منخفض ، وارتفاع نسبة السعر إلى التكلفة ، وارتفاع تكلفة الفرصة البديلة.

## مثال الاقتصاد الحيوي

تفكر شركة في ملء غابات المانغروف لبناء مركز تجاري بالقرب من منطقة سكنية. من وجهة نظر اقتصادية ، تستكشف الشركة الأموال والموارد اللازمة لتحويل غابات المنغروف إلى أرض صالحة للاستعمال ثم مقارنة ذلك بالتدفقات النقدية المتوقعة من المركز التجاري.

من وجهة نظر الاقتصاد الحيوي ، لن تنظر الشركة إلى العرض والطلب فحسب ، بل ستقيس أيضًا التأثير البيولوجي والبيئي لمثل هذه الخطوة. أي أن غابات المنغروف هي موطن للعديد من النباتات والحيوانات ، بما في ذلك الأسماك التي تأكل الطحالب. مع [سوق الأسهم](/stockmarket) ، يقود العرض والطلب النظرية الاقتصادية. ومع ذلك ، يعتبر الاقتصاد الحيوي جانب غريزة البقاء ، مع مراعاة استنفاد الموارد واستخدامها.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يساعد الاقتصاد الحيوي في إدارة الموارد ، بهدف تجنب استنفاد الموارد.

- النمذجة الاقتصادية الحيوية تشبه إلى حد كبير النمذجة الاقتصادية ، مع الأخذ في الاعتبار إدارة الموارد الطبيعية.

- الاقتصاد الحيوي هو فرع تقدمي من العلوم الاجتماعية يسعى إلى دمج تخصصات الاقتصاد والبيولوجيا لشرح الأحداث الاقتصادية.

