---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: القياسات الحيوية
description: القياسات الحيوية هي نوع من الأمن الرقمي يستخدم لمنع خروقات البيانات من خلال الاستفادة من الخصائص الفردية مثل بصمات الأصابع.
---

# القياسات الحيوية
## ما هي القياسات الحيوية؟

القياسات الحيوية هي مجموعة من طرق الأمان الرقمية التي تعتمد على السمات البيولوجية أو الفسيولوجية والتي تُستخدم لمنع انتهاكات البيانات مثل اختراق بطاقات الائتمان أو عمليات تسجيل الدخول غير المصرح بها. تستخدم القياسات الحيوية معايير فريدة جسديًا للفرد يمكنها إثبات هويته ، مثل بصمة الإصبع أو نمط الصوت ، بدلاً من الاعتماد على كلمات المرور أو رموز [PIN](/personal-identification-number) التي يمكن اختراقها أو سرقتها بسهولة أكبر.

## فهم القياسات الحيوية

إحدى الطرق الشائعة لاستخدام القياسات الحيوية هي استخدام بصمات الأصابع لتحديد الهوية. يمكن استخدام هذا النظام في مواقف عالية التقنية أو عالية الأمان ، ولكن تم تكييفه مؤخرًا على مستوى المستهلك الفردي. على سبيل المثال ، كانت شركة Apple أول شركة كبرى لتصنيع الهواتف تطبق نظام تسجيل الدخول ببصمة الإصبع ، بدءًا من iPhone 5s ، وتبعتها الشركات الأخرى بعد فترة وجيزة. تشمل أنظمة القياسات الحيوية الأخرى فحص قزحية العين أو شبكية العين وبرامج التعرف على الصوت.

مع بدء العالم في الاعتماد بشكل أكبر على التكنولوجيا ومشاركة المعلومات إلكترونيًا ، أصبحت انتهاكات البيانات شائعة بشكل متزايد. تشمل الأمثلة المعروفة للشركات التي استهدفها المتسللون على مدار السنوات القليلة الماضية Target و Home Depot. تعد القياسات الحيوية إحدى طرق التصدي لهذه الانتهاكات.

## القياسات الحيوية وحماية البيانات المالية

نظرًا لأن الكثير من الأشخاص يعتمدون على بطاقات الائتمان والخدمات المصرفية عبر الإنترنت والتطبيقات لتحويل المدفوعات ، فمن الضروري استخدام تقنيات مثل القياسات الحيوية لمنع الاختراقات والخروقات والاحتيال. تستخدم العديد من البنوك والمؤسسات المالية التكنولوجيا المتأصلة في الهواتف الجديدة من خلال إنشاء تطبيقات تتطلب بصمات الأصابع للوصول إلى البيانات ، وتصبح أنظمة القياسات الحيوية الفردية الخاصة بها أكثر تقدمًا مع تطور تكنولوجيا الهاتف المحمول. يمكن للعملاء الوصول إلى المعلومات المصرفية الآمنة بضغطة زر.

في الآونة الأخيرة ، بدأت الشركات في الاستثمار في أشكال أكثر تنوعًا من تكنولوجيا القياسات الحيوية للسوق الشامل. Zoloz في طور تطوير أنظمة تسمح للشركات المشاركة باستخدام تقنية التعرف على الوجه لتأمين معلومات حساب العملاء. طورت شركة أخرى ، Nymi ، أساور قراءة ECG التي تكتشف نبضات قلب الشخص ، وتزامنه مع جهاز رقمي ، وتستخدم هذه البيانات لتسجيل الدخول إلى شبكة آمنة عبر البلوتوث. تشمل الشركات المشاركة في تمويل هذا التطوير Mastercard و Relay Ventures.

## إعتبارات خاصة

يعد الوعد باستخدام البيانات الفريدة لكل شخص من أجل الحفاظ على أمان المعلومات فكرة جذابة للمستثمرين الماليين ، لأن القياسات الحيوية مرادفة للأمان المعزز. القياسات الحيوية هي تقنية متطورة ، وهي تبشر بالمستقبل. ومع ذلك ، إذا كنت تفكر في الاستثمار في شركة وتأخذ في الاعتبار استخدامها للقياسات الحيوية ، فتأكد من البحث عن التكنولوجيا المستخدمة بالضبط.

بعض أشكال القياسات الحيوية أكثر أمانًا من غيرها ؛ بعض الشركات لديها أنظمة أكثر ذكاءً من غيرها. يجدر النظر في تاريخ الشركة لمعرفة ما إذا كانت التكنولوجيا قد تعرضت للجدل أو حتى تم اختراقها في الماضي. يجب أيضًا أن تأخذ في الاعتبار مدى جودة وظائف تكنولوجيا القياسات الحيوية في سياق عمل الشركة.

## يسلط الضوء

- تعد بصمات الأصابع والتعرف على الوجه وأنماط الصوت من بين بعض الاستخدامات الأكثر انتشارًا للقياسات الحيوية اليوم في كل من الاستخدام الاستهلاكي والتجاري.

- باستخدام المعرفات المادية الفريدة للأفراد ، تسعى القياسات الحيوية إلى جعل القرصنة أو الوصول غير المصرح به إلى أنظمة الكمبيوتر أكثر صعوبة.

- تشير القياسات الحيوية إلى الترميز الرقمي للسمات المادية للمستخدم للوصول إلى البيانات أو أنظمة الكمبيوتر.

