---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: بيراك (BIR)
description: Birake (BIR) هي عبارة عن منصة تبادل العملات المشفرة التي تعتبر نفسها أول &amp; quot؛ العلامة البيضاء &amp; quot؛ تبادل العملات المشفرة. يبدو أنه لم يكتسب الكثير من الدعم.
---

# بيراك (BIR)
## ماذا كان Birake (BIR)؟

كانت Birake عبارة عن منصة [لتبادل العملات الرقمية تم](/digital-currency-exchanger-dce) إطلاقها في منتصف شهر مارس من عام 2018. وقد أطلقت على نفسها اسم خدمة "العلامة البيضاء" الأولى من هذا النوع. كان لدى Birake أيضًا blockchain الخاص به ، مدعومًا بإثبات الحصة Birake Coin (BIR).

يمكن لعشاق العملات المشفرة المهتمين بإدارة بورصة لامركزية شراء البرنامج وتنزيله وإنشاء بورصة. تم تأجير الخدمة شهريًا باستخدام Bitcoin - حدد المالك رسوم المعاملات ، وتقاسم مالك البورصة ومؤسسو Birake الأرباح.

## فهم بيراك (BIR)

على عكس منصات العملات المشفرة الأخرى ، كان ابتكار [Birake](/cryptocurrency) يتمثل في تقنية تداول "البطاقة البيضاء" بحيث يمكن للعملاء إنشاء تبادلات بعلامتهم التجارية الفريدة. التسمية البيضاء هي مصطلح لتقديم منتج إلى شركة أخرى ، والتي يمكن لهذه الشركة تغيير علامتها التجارية.

تم تطوير مفهوم [الملصقات البيضاء](/white-label-product) لأول مرة لصناعة البيع بالتجزئة ، حيث أزال المصنعون اسم علامتهم التجارية وشعارهم من أحد المنتجات حتى يتمكن الموزع من تغيير علامته التجارية. إذا كنت قد اشتريت عنصر "متجر ماركة" من قبل ، فقد واجهت العلامة البيضاء. يعتقد Birake أنه يمكن تطبيق المفهوم على بورصات العملات المشفرة أيضًا.

وفقًا لموقع Birake على الويب ، من خلال خدمتها ، "... يمكن للجميع استئجار منصة التبادل الخاصة بهم وامتلاكها. نظرًا لأن جميع البورصات التي تستخدم [Birake] ستشارك طلباتهم ، فإن البورصة ستشمل الكثير من أوامر الشراء / البيع النشطة من اليوم [الأول ]. "

> من حيث المبدأ ، كان هذا يعني أن مجتمعات [ICO](/initial-coin-offering-ico) وداعمي العملات المشفرة والرموز وغيرهم في الصناعة يمكنهم إنشاء منصات تداول بسرعة وسهولة.

>

كانت الفكرة الأساسية في رؤية بيراك أن تركيز السلطة بين عدد قليل من التبادلات المعروفة يتعارض مع مبادئ اللامركزية. لهذا السبب ، يعتقد مطورو Birake "... أن كل شخص يجب أن يكون قادرًا على إنشاء تبادل خاص به ببضع نقرات فقط ، وأنه يجب مشاركة الطلبات بشكل علني عبر جميع البورصات في السوق."

### تاريخ

نشأت Birake في عام 2010 كشركة برمجيات تعمل في المقام الأول في أمريكا الجنوبية. وفقًا لموقع الويب الخاص بالبورصة ، قامت Birake "بنشر أنظمة تداول آلية ومنصات تداول" ومنتجات في "منطقة التشفير".

خلال فترة عملهم في الصناعة ، واجه مطورو Birake العديد من منصات تداول العملات المشفرة التي كانت مثقلة أو غير قابلة للتشغيل لفترات طويلة. شعروا بالإحباط ، وبدأوا العمل على المفهوم وراء منصة Birake.

بعد [طرحها الأولي للعملة](/initial-coin-offering-ico) وتوزيعها ، طورت Birake برنامج تبادل متوافق مع 59 عملة مشفرة حتى عام 2019. تم إطلاق أول إصدار ألفا من بورصة Birake في أكتوبر. تم إطلاق نسخة تجريبية في أواخر عام 2018 ، وبحلول يناير 2019 ، تمكن المستخدمون من إنشاء تبادلات شخصية. تم إطلاق البورصة البيضاء في نفس العام.

### مخاوف

تسرد ورقة Birake البيضاء المفاهيم التي يأمل المطورون في تحقيقها ، وكيف سيتم جني الأموال من خدمة التبادل. ومع ذلك ، قبل إنشاء التبادل الخاص بك ، طُلب منك شراء [عقدة رئيسية](/master-node-cryptocurrency) لـ 0.3 BTC ، والتي كانت في مارس 2018 حوالي 1200 دولار. من 23 أبريل 2022 إلى 11 يونيو 2022 ، كان متوسط سعر BTC 30،432 دولارًا أمريكيًا - كان سيكلف حوالي 9100 دولارًا لشراء عقدة رئيسية. عند أعلى مستوى على الإطلاق لـ Bitcoin وهو 68991 دولارًا ، كانت العقدة الرئيسية ستكلف حوالي 21000 دولار.

> يعد شراء عقدة رئيسية لإنشاء بورصة [لكسب المال](/howey-test) من تداول العملات المشفرة استثمارًا شخصيًا مهمًا. قد يتطلب أيضًا الترخيص والموافقة من قبل السلطات التنظيمية. في الولايات المتحدة والعديد من البلدان المتقدمة الأخرى ، يتم تنظيم البورصات ، مما يخلق عقبات أمام أي شخص مهتم بإدارة التبادل.

>

تركز الورقة البيضاء الخاصة بشركة Birake على نموذج أعمالها ، وإمكاناتها المالية ، واستراتيجياتها بدلاً من المعلومات التي تجدها عادةً في ورقة بيضاء - وهذا يعني أن المشروع كان عرضًا أوليًا للعملات (ICO) الذي يعد [ورقه الأبيض بمثابة دليل](/pitchbook) لجمع الأموال.

من المحتمل أن تكون تكاليف إنشاء بورصة ، إلى جانب التطوير غير المكتمل والافتقار إلى منتج عامل عند الإطلاق ، قد ساهمت في تقليل اهتمام المستثمرين ومجتمع العملات المشفرة. بالإضافة إلى ذلك ، تم إطلاق ICO في وقت تم فيه تقديم العديد من العملات الأخرى وكانت العملات المشفرة الأخرى مثل Bitcoin و Ethereum محور اهتمام المستثمرين.

## أهداف بيراك

أراد مطورو Birake إنشاء ما يعتقدون أنه تبادلات لامركزية حقًا. كان القصد من المشروع هو السماح لأي شخص بامتلاك وصيانة تبادل العملات المشفرة. كانت رؤيتهم هي "... السماح لمجتمعات ICO ومجتمعات العملات المشفرة والأشخاص من هذه الصناعة بإنشاء منصة تداول خاصة بهم ببضع نقرات."

كان بيان مهمة Birake هو "... توفير كل من مالكي مواقع الويب ومستخدمي شبكة بورصات BIRAKE ، أكبر قاعدة بيانات للأوامر / المستخدمين وتحقيق أكبر حجم تداول من منطقة العملة المشفرة."

لتحقيق هذه الأهداف ، احتاج فريق Birake المكون من 15 شخصًا إلى التمويل ، لذلك قاموا بتجميع ICO لبدء المشروع. من غير الواضح إلى أي مدى سارت عملية العرض الأولي للعملة أو ما حدث للمشروع بخلاف فشله في اكتساب الزخم. في أكتوبر 2019 ، صرح Birake أن لديهم 1000 عقدة رئيسية نشطة تعمل وأنهم زادوا فريقهم إلى 25 عضوًا ؛ في ديسمبر 2021 ، أعلن الفريق عن مكافأة تداول.

## الخط السفلي

Birake هو واحد من العديد من مشاريع العملات المشفرة التي تم إطلاقها خلال طفرة ICO في عام 2018. قدم المشروع تقنية التبادل ذات العلامة البيضاء ، مما يسمح للعملاء بإنشاء منصات تداول بسهولة باستخدام علامتهم التجارية الفريدة.

على الرغم من وجود إعلانات دورية من الفريق ، إلا أنه من غير الواضح أين يقف المشروع وما إذا كان مشروعًا يجب على المستثمرين النظر فيه.

## يسلط الضوء

- يظهر المشروع بعض بوادر الحياة ، لكن من غير الواضح أين يقف.

- وصف Birake نفسه بأنه تبادل تشفير "العلامة البيضاء". قدمت تكنولوجيا الصرف والبنية التحتية ، وقدم العملاء للعملاء والتسويق.

- كان مقر بيراك في رومانيا. وبالتالي ، فإن الحصول على معلومات عن الشركة أمر صعب ، وهي تقع خارج النظام التنظيمي للولايات المتحدة.

- كان لدى شبكة Birake blockchain منفصل ، مدعوم من Birake Coin (BIR). يمكن للمستخدمين مشاركة رموز BIR لكسب مكافآت الكتلة.

## التعليمات

### ما هي Birake Exchange؟

Birake هي عبارة عن منصة لتبادل العملات المشفرة يتم تقديمها على شكل ICO. كان القصد من ذلك هو جمع الأموال لمواصلة تطوير وبيع برامج تبادل العملات المشفرة.

### ما هي عقدة بيراك الرئيسية؟

لا تناقش ورقة Birake البيضاء كيفية عمل blockchain. كان blockchain في الأصل متشعبًا من Etherum ولكنه ادعى أنه يستخدم آليات إثبات الحصة. في وقت إنشاء الشوكة ، استخدم Ethereum إثبات العمل. المهام التي تكملها العقدة الرئيسية في Birake blockchain غير واضحة.

### ما هي عملة Birake؟

لدى Birake رمز مميز ، BirakeCoin (BIR). يتم استخدامه على blockchain لمنصة التبادل في عملية التحقق من الصحة.

