---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نسبة المواليد والوفيات
description: نسبة المواليد والوفيات هي تقدير للعدد الصافي للوظائف التي تم إنشاؤها من خلال فتح الأعمال الجديدة والوظائف المفقودة بسبب إغلاق الشركات.
---

# نسبة المواليد والوفيات
## ما هي نسبة المواليد والوفيات؟

نسبة المواليد والوفيات هي تقدير لصافي عدد الوظائف في فترة معينة والتي تم إنشاؤها من قبل الشركات الجديدة ، أو المواليد ، وفقدها بسبب إغلاق الأعمال ، أو الوفيات.

يتم نشر أرقام المواليد والوفيات من قبل مكتب الولايات المتحدة لإحصائيات العمل (BLS) وتساهم في البيانات الواردة في المسح الشهري لإحصائيات التوظيف الحالية (CES).

## فهم نسبة المواليد والوفيات

يتم أخذ عينات من حوالي 144000 شركة ووكالة حكومية شهريًا لمسح CES. هذا هو حوالي ثلث جميع الموظفين غير الزراعيين.

أدركت BLS أن تقديراتها المستندة إلى العينة فشلت في التقاط بيئة ريادة الأعمال بالكامل بسبب وجود فجوة زمنية بين وقت افتتاح الشركة للعمل ومتى تصبح متاحة لأخذ العينات. علاوة على ذلك ، ليس من السهل تتبع الإجراء مع ظهور شركات جديدة وإغلاق الشركات القديمة.

### منهجية المسح

بالنظر إلى هذا اللغز ، اختار المكتب إجراء بعض التعديلات ، باستخدام نموذج [إحصائي](/statistics) لتقدير عدد الوظائف المفقودة والوظائف التي تم إنشاؤها.

ثم يكمل المكتب العملية ويملأ أي فراغات. يعتمد المكتب على بيانات الأعمال الحقيقية للولادة والوفاة على مدى السنوات الخمس الماضية باستخدام نموذج السلاسل الزمنية [للمتوسط المتحرك التراجعي التلقائي](/movingaverage) (ARIMA). في عام 2011 ، بدأت BLS في تطبيق نسبة المواليد والوفيات على مسح CES الخاص بها بشكل متكرر ، والتنبؤ على أساس ربع سنوي بدلاً من سنويًا.

> يصعب التقاط نقاط التحول الاقتصادية بدقة. قد تقلل نسبة المواليد والوفيات من فقدان الوظائف بسبب إغلاق الأعمال.

>

## نقد نسبة المواليد والوفيات

اجتذب النهج القائم على نموذج BLS قدرًا كبيرًا من التدقيق. أحد الانتقادات الموجهة لنسبة المواليد والوفيات هو أن صافي الربح / الخسارة المبلغ عنه في الوظائف يمكن أن يصبح غير دقيق عند نقاط التحول في دورة العمل. إذا توقفت الشركات التي كانت ضمن العينة فجأة عن الإبلاغ عن بيانات التوظيف الخاصة بها ، فهل توقفت عن العمل أم فشلت في الإبلاغ؟ لا توجد طريقة لمعرفة ذلك.

تم تقدير الرقم باستخدام البيانات التاريخية. ومع ذلك ، إذا دخل الاقتصاد للتو في ركود حاد ، فإن عددًا من الشركات الأعلى من المعتاد سيتوقف عن العمل. البيانات التاريخية تسفر بعد ذلك عن تقدير غير دقيق. قد يقلل من عدد الشركات التي تخرج عن العمل ويغالي في تقدير عدد الوظائف التي يتم إنشاؤها.

### نقاط التحول الاقتصادية

تنعكس هذه المخاوف في سجلها غير المكتمل. تتمتع نسبة المواليد والوفيات عمومًا بسمعة المبالغة في تقدير فرص العمل الجديدة عندما يتباطأ الاقتصاد والتقليل من شأنها مع بدء الانتعاش الاقتصادي.

على موقعها الإلكتروني ، تقر BLS بأن أسلوبها لا يخلو من العيوب. يلاحظ BLS أن أسلوبه يفترض استمرارًا يمكن التنبؤ به للأنماط والعلاقات التاريخية. وهذا يجعل من الصعب إنتاج تقدير موثوق به عند نقاط التحول الاقتصادية.

## يسلط الضوء

- يتم نشر الأرقام من قبل مكتب إحصاءات العمل (BLS) شهريًا.

- نسبة المواليد والوفيات هي تقدير للعدد الصافي للوظائف التي أوجدتها الشركات الجديدة والمفقودة بسبب إغلاق الشركات.

- يهدف المسح وراء الأرقام إلى التقاط صورة أكثر دقة للوظائف التي تم إنشاؤها بواسطة الشركات الجديدة.

