---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: بت الذهب
description: كانت Bit Gold واحدة من أولى المحاولات لإنشاء عملة افتراضية لامركزية ، اقترحها رائد blockchain Nick Szabo في عام 1998.
---

# بت الذهب
## ما هو Bit Gold؟

كانت Bit gold واحدة من أولى المحاولات لإنشاء عملة افتراضية لامركزية ، اقترحها رائد blockchain Nick Szabo في عام 1998. على الرغم من أن مشروع bit gold لم يتم تنفيذه مطلقًا ، إلا أن محاولة Szabo تعتبر على نطاق واسع مقدمة لبروتوكول Bitcoin الخاص بـ Satoshi Nakamoto. في الواقع ، ترسم بروتوكولات bit gold و bitcoin أوجه تشابه قريبة لدرجة أن الناس تكهنوا بأن Szabo هو منشئ البيتكوين المجهول ساتوشي ناكاموتو (على الرغم من أن Szabo نفى هذا الادعاء).

يجمع Bit gold بين عناصر مختلفة من التشفير [والتعدين](/bitcoin-mining) لتحقيق اللامركزية. تتضمن هذه العناصر الكتل ذات الطابع الزمني المخزنة في سجل العنوان ويتم إنشاؤها باستخدام سلاسل [إثبات العمل](/proof-work) (PoW). اقترح Szabo وظيفة PoW اللامركزية التي يمكن "تخزينها ونقلها وتقييمها بأمان بأقل قدر من الثقة " .

## فهم Bit Gold

هناك العديد من أوجه التشابه بين البيتكوين وبيت الذهب ، وتحديداً الأنظمة المستخدمة لمعالجة المعاملات وتأمين الشبكة اللامركزية.

في بنية البت الذهبية ، يجب على المستخدم حل لغز تشفير باستخدام قوة الحوسبة. يتم إرسال جميع الألغاز التي تم حلها من خلال شبكة نظير إلى نظير بيزنطية (BFT) ومن ثم تعيينها إلى المفتاح العام الخاص بحل الألغاز. يتم تخزين التفاصيل المتعلقة بالمعاملة في سجل ملكية (مشابه لـ [blockchain](/blockchain) في نظام الإجماع لأنه يوفر سجلاً غير قابل للتغيير للصفقات التي تم إجراؤها وطلبها).

يصبح كل حل بعد ذلك جزءًا من اللغز التالي ، مما يؤدي إلى إنشاء سلسلة تربط أحدث حل للألغاز بنتيجة الحل التالي ، وبالتالي التحقق من صحة كتل المعاملات. يشبه هذا عملية إنشاء الكتلة في البيتكوين ، حيث يتم استخدام عناوين [التجزئة كرؤوس تشير إلى المجموعة التالية من الكتل.](/hash)

نظام البتات الذهبي الذي اقترحه Szabo غير [قابل للاستبدال](/fungibility). هذا يعني أنه يجب دمج كميات مختلفة من بت الذهب من أجل إجراء معاملة واحدة. بدلاً من سلطة مركزية تتحكم في أذرعها ، تعمل البتات الذهبية على نظام ثقة لامركزي وموزع بين العقد الفردية - أو أجهزة الكمبيوتر المشاركة - التي تشكل شبكتها .

في عام 2008 ، أصدرت شخصية غامضة تكتب باسم ساتوشي ناكاموتو عرضًا لعملة البيتكوين.لا تزال هوية ناكاموتو الحقيقية سرية ، على الرغم من أن العديد من الناس تكهنوا بأن ناكاموتو هو زابو. وعلى الرغم من وجود بعض الأدلة الظرفية ، لا يوجد دليل على أن ناكاموتو هو زابو. في عام 2008 ، قبل نشر ورقة البيتكوين البيضاء ، كتب Szabo تعليقًا على مدونته قال فيه إنه كان ينشئ نسخة حية من عملته الافتراضية. في عام 2015 ، في صحيفة نيويورك تايمز ، كتب ناثانيال بوبر أن "الدليل الأكثر إقناعًا يشير إلى رجل أمريكي منعزل من أصل مجري اسمه نيك زابو " .

## كيف تختلف Bit Gold عن Bitcoin؟

على الرغم من أن bit gold و bitcoin متشابهان ، إلا أن هناك بعض الاختلافات الواضحة بين المشروعين.

تصور Szabo أن صعوبة تعدين قطعة الذهب ستختلف بمرور الوقت. لن يصبح الأمر أسهل أو أصعب بالضرورة ، ولكن ستكون هناك تقلبات في كمية قطعة الذهب التي يمكن إنشاؤها في نقاط زمنية مختلفة مختلفة. من ناحية أخرى ، تم تصميم البيتكوين بحيث يصبح من الصعب تعدين البيتكوين بمرور الوقت. (هناك أيضًا إمداد محدود من عملات البيتكوين).

الأهم من ذلك ، لم يكن المقصود من Bit gold أن تكون نقودًا إلكترونية بحد ذاتها ، مثل البيتكوين. تم إنشاء Bit gold كعملة احتياطية لدعم شكل آخر من أشكال العملة الإلكترونية. بهذه الطريقة ، كان المقصود من الذهب أن يعمل مثل الاحتياطيات المادية في عصر ما قبل العملة الورقية.

## أهداف بت جولد

قال زابو إنه ابتكر القليل من الذهب لمعالجة بعض أوجه القصور في النظام المالي التقليدي. وفقًا لسابو ، يجب على الأطراف استثمار قدر كبير من الثقة من أجل إجراء المعاملات في النظام المالي التقليدي. على سبيل المثال ، عندما يريد المستهلك الحصول على قرض ، يجب عليه أولاً تحديد موقع وسيط. بعد ذلك ، بمجرد قبولهم للقرض من مؤسسة مالية ، يجب أن تثق المؤسسة في أن هذا الفرد سوف يسدد القرض على النحو المتفق عليه. وعلى نفس المنوال ، يجب على عملاء البنك أن يثقوا في أن أموالهم مضمونة جيدًا ولا يختلسها البنك.

لسوء الحظ ، فإن التعامل من خلال أنظمة قائمة على الثقة يترك المستهلكين والمؤسسات المالية عرضة للاحتيال أو السرقة. في الواقع ، فإن إرث النظام المالي من الخسائر المستمرة (والتكلفة الضخمة لهذا النشاط الاحتيالي والبنية المنعزلة دفعت Szabo إلى تقديم Bit gold ، وهو نموذج أكثر موثوقية للمعاملات. في مؤتمر Bitcoin Investor لعام 2015 ، شحذ عرض Szabo الأساسي الغرض من bit gold: "برنامج لتقليل نقاط ضعف جميع الأطراف لبعضهم البعض. "

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن مشروع bit gold لم يتم تنفيذه مطلقًا ، إلا أن محاولة Szabo تعتبر على نطاق واسع بمثابة مقدمة لبروتوكول Bitcoin الخاص بـ Satoshi Nakamoto .

- كانت Bit gold واحدة من أولى المحاولات لإنشاء عملة افتراضية لامركزية ، اقترحها رائد blockchain Nick Szabo في عام 1998 .

- يجمع Bit gold بين العناصر المختلفة للتشفير والتعدين لتحقيق اللامركزية ، بما في ذلك الكتل ذات الطابع الزمني المخزنة في سجل ملكية والتي يتم إنشاؤها باستخدام سلاسل إثبات العمل (PoW).

