---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: تبادل البيتكوين
description: تبادل البيتكوين هو سوق رقمي حيث يمكن للمتداولين شراء وبيع عملات البيتكوين باستخدام عملات ورقية مختلفة أو عملات بديلة.
---

# تبادل البيتكوين
## ما هو تبادل البيتكوين؟

تبادل البيتكوين هو سوق رقمي حيث يمكن للمتداولين شراء وبيع عملات البيتكوين باستخدام عملات ورقية مختلفة [أو](/altcoin) عملات [بديلة](/fiatmoney). تبادل عملات البيتكوين عبارة عن منصة عبر الإنترنت تعمل كوسيط بين المشترين والبائعين [للعملة المشفرة](/cryptocurrency).

مؤشر العملة المستخدم لعملة البيتكوين هو إما BTC أو XBT.

## فهم تبادل البيتكوين

تتطابق منصات تبادل البيتكوين مع المشترين مع البائعين. مثل البورصة التقليدية ، يمكن للمتداولين اختيار شراء وبيع البيتكوين عن طريق إدخال [أمر السوق](/marketorder) أو [أمر محدد](/limitorder). عند تحديد أمر السوق ، يقوم المتداول بتفويض البورصة لتداول العملات بأفضل سعر متاح في السوق عبر الإنترنت. مع تعيين أمر محدد ، يقوم المتداول بتوجيه البورصة لتداول العملات بسعر أقل من [الطلب الحالي](/ask) أو أعلى من [العرض الحالي](/bid) ، اعتمادًا على ما إذا كانوا يشترون أو يبيعون.

للتداول بعملة البيتكوين في البورصة ، يتعين على المستخدم التسجيل في البورصة والمرور بسلسلة من عمليات التحقق للمصادقة على هويته. بمجرد نجاح المصادقة ، يتم فتح حساب للمستخدم الذي يتعين عليه بعد ذلك تحويل الأموال إلى هذا الحساب قبل أن يتمكن من شراء العملات المعدنية.

تمتلك البورصات المختلفة طرق دفع مختلفة يمكن استخدامها لإيداع الأموال بما في ذلك التحويلات [المصرفية](/bankwire) والتحويلات المصرفية المباشرة وبطاقات الائتمان أو الخصم [والحوالات المصرفية والحوالات](/bank_draft) المالية وحتى بطاقات الهدايا. يمكن للمتداول الذي يرغب في سحب الأموال من الحساب القيام بذلك باستخدام الخيارات التي توفرها البورصة ، والتي يمكن أن تشمل التحويل المصرفي أو تحويل [PayPal](/paypal) أو شيكات البريد أو التسليم النقدي أو التحويل المصرفي أو التحويل ببطاقة الائتمان.

## التبادل اللامركزي

بورصات البيتكوين اللامركزية هي تلك التي يتم تشغيلها بدون سلطة مركزية. تتيح هذه التبادلات تداول العملات الرقمية من نظير إلى نظير دون الحاجة إلى سلطة صرف لتسهيل المعاملات.

هناك عدد من الفوائد للتبادلات اللامركزية. أولاً ، يشعر العديد من مستخدمي العملات المشفرة أن التبادلات اللامركزية تتطابق بشكل أفضل مع الهياكل اللامركزية لمعظم العملات الرقمية نفسها ؛ تتطلب العديد من التبادلات اللامركزية أيضًا معلومات شخصية أقل من أعضائها مقارنة بأنواع التبادل الأخرى. ثانيًا ، إذا قام المستخدمون بنقل الأصول مباشرةً إلى مستخدمين آخرين ، فإن ذلك يلغي الحاجة إلى نقل الأصول إلى البورصة ، وبالتالي تقليل مخاطر السرقة من عمليات الاختراق والاحتيال الأخرى. ثالثًا ، قد تكون البورصات اللامركزية أقل عرضة للتلاعب بالأسعار وأنشطة التداول الاحتيالية الأخرى.

من ناحية أخرى ، يجب أن تحافظ البورصات اللامركزية (مثل جميع بورصات العملات المشفرة) على مستوى أساسي من اهتمام المستخدم في شكل حجم التداول والسيولة. لم تتمكن جميع التبادلات اللامركزية من تحقيق هذه الصفات الأساسية الهامة. علاوة على ذلك ، قد يكون لمستخدمي التبادل اللامركزي سبل انتصاف أقل إذا كانوا ضحايا للاحتيال من أولئك الذين يستخدمون التبادلات مع السلطات المركزية.

## إعتبارات خاصة

### مصاريف

إجراء الإيداع والسحب له ثمن ، اعتمادًا على طريقة الدفع المختارة لتحويل الأموال. كلما زادت مخاطر [رد المبالغ المدفوعة](/chargeback) من إحدى وسائل الدفع ، ارتفعت الرسوم. إن إجراء حوالة مصرفية أو تحويل أموال إلى البورصة ينطوي على مخاطر أقل فيما يتعلق برد المبالغ المدفوعة مقارنة بتمويل حسابك باستخدام PayPal أو بطاقة ائتمان / خصم حيث يمكن عكس الأموال التي يتم تحويلها وإعادتها إلى المستخدم عند الطلب إلى البنك.

بالإضافة إلى رسوم المعاملات ورسوم تحويل الأموال ، قد يخضع المتداولون أيضًا لرسوم [تحويل العملات](/conversion-rate) ، اعتمادًا على العملات التي تقبلها بورصة البيتكوين. إذا قام مستخدم بتحويل الدولار الكندي إلى بورصة تتعامل بالدولار الأمريكي فقط ، فسيقوم البنك أو البورصة بتحويل الدولار الكندي إلى الدولار الأمريكي مقابل رسوم. يعتبر التعامل مع بورصة تقبل عملتك المحلية أفضل طريقة لتجنب رسوم الصرف الأجنبي.

تخضع جميع عمليات تبادل البيتكوين [لرسوم معاملات](/transactioncosts) يتم تطبيقها على كل أمر بيع وشراء مكتمل يتم تنفيذه داخل البورصة. يعتمد معدل الرسوم على حجم معاملات البيتكوين التي يتم إجراؤها.

> تعتبر فروق أسعار الصرف من المقاييس المهمة عند التعامل بعملة البيتكوين وتختلف اعتمادًا على مدى [سيولة](/liquidmarket) تبادل البيتكوين.

>

### محافظ بيتكوين

لاحظ أن تبادل البيتكوين يختلف عن [محفظة البيتكوين](/bitcoin-wallet). بينما يقدم الأول منصة يمكن من خلالها لمشتري وبائعي البيتكوين التعامل مع بعضهم البعض ، فإن الأخير هو ببساطة خدمة تخزين رقمية لمالكي البيتكوين لتخزين عملاتهم بشكل آمن. لكي تكون أكثر تقنية ، تقوم محافظ البيتكوين بتخزين المفاتيح الخاصة التي تُستخدم لتفويض المعاملات والوصول إلى عنوان البيتكوين للمستخدم. توفر معظم بورصات البيتكوين محافظ بيتكوين لمستخدميها ، ولكنها قد تفرض رسومًا مقابل هذه الخدمة.

### صناع ومتخذون

عادةً ما تقوم أسواق البيتكوين عبر الإنترنت بتعيين المشاركين في عملات البيتكوين على أنهم [إما](/pricetaker) [متداولون](/pricemaker) أو [آخذون](/pricemaker). عندما يضع البائع أو المشتري طلبًا محددًا ، تضيفه البورصة إلى [دفتر الطلبات](/order-book) حتى تتم مطابقة السعر من قبل متداول آخر في الطرف المقابل للمعاملة. عندما يتم مطابقة السعر ، تتم الإشارة إلى المشتري أو البائع الذي حدد السعر المحدد على أنه صانع. المتداول هو المتداول الذي يضع طلبًا في السوق يتم تنفيذه على الفور.

## مثال على تبادل البيتكوين

على سبيل المثال ، في بورصة بيتكوين ، يطلب ثلاثة بائعي عملات من BTC / USD 2265.75 و BTC / USD 2269.55 و BTC / USD 2270.00. المتداول الذي بدأ طلب السوق لشراء عملات البيتكوين سيتم تنفيذ [طلبه بأفضل](/bestask) سعر طلب وهو 2265.75. إذا توفرت خمس عملات بيتكوين فقط لأفضل طلب وكانت 10 عملات متاحة مقابل 2269.55 ، وكان المتداول يريد شراء 10 عملات بسعر السوق ، فسيتم ملء طلب التاجر بـ 5 عملات معدنية بسعر 2265.75 والباقي 5 عند 2269.55.

ومع ذلك ، يمكن للمتداول الذي يعتقد أنه يمكنه الحصول على عملات البيتكوين بسعر أفضل أن يضع أمرًا محددًا لـ 2260.10 على سبيل المثال. إذا قام البائع بمطابقة سعر الطلب الخاص به مع هذا الأمر أو حدد سعرًا أدنى من هذا الرقم ، فسيتم تنفيذ الأمر. كل هذا يتم عن طريق التبادل ، والذي يأخذ نسبة مئوية من كل معاملة لأعمالهم.

## يسلط الضوء

- تعمل بورصة البيتكوين كوسيط بين البائع والمشتري أو ، لاستخدام لغة العملة المشفرة ، بين "صانع" و "آخذ".

- تعتمد عمليات الشراء والمبيعات على نفس نظام الطلبات مثل شركات السمسرة الحالية ، حيث يضع المشتري (المستفيد) أمرًا محددًا يتم بيعه بعد ذلك عندما تتوفر عملة مشفرة مقابلة من البائع (الصانع).

- إذا أراد المتداول التداول بين العملات المشفرة ، فسيدفع رسوم تحويل العملات ، على غرار البنوك المؤسسية عندما تتداول الأموال من بلدان مختلفة.

- تعمل بورصة البيتكوين مثل الوساطة ، ويمكنك إيداع الأموال عن طريق التحويل المصرفي والتحويل البنكي وغيرها من وسائل الإيداع الشائعة. ومع ذلك ، غالبًا ما تدفع ثمنًا مقابل هذه الخدمة.

