---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Bitcoin IRA
description: يسمح لك Bitcoin IRAs باستثمار مدخرات التقاعد الخاصة بك في العملات المشفرة ، على الرغم من أنها تأتي بتكلفة عالية.
---

# Bitcoin IRA
## ما هو Bitcoin IRA؟

يسمح Bitcoin IRAs بالاستثمار في العديد من [العملات المشفرة](/cryptocurrency) باستخدام مدخرات التقاعد. تعمل Bitcoin IRAs على أنها IRAs [ذاتية التوجيه](/self-directed-ira) مقدمة من قبل عدد قليل من المؤسسات المالية في الولايات المتحدة والتي تسمح [باستثمارات بديلة](/alternative_investment) لمدخرات التقاعد. بشكل أساسي ، يمكن للفرد الاحتفاظ بحسابات تقاعد أخرى باستثمارات تقليدية والانخراط بشكل منفصل في خيار التوجيه الذاتي لاستثمارات العملة المشفرة.

## فهم Bitcoin IRAs

[حساب التقاعد الفردي](/ira) القياسي (IRA) ، يمكن للأفراد الاحتفاظ باستثماراتهم في الأوراق المالية التقليدية مثل الأسهم والسندات [وصناديق أسواق المال](/money-marketfund). توفر Bitcoin IRAs خيارًا إضافيًا للاستثمار في العملات المشفرة مثل [البيتكوين](/bitcoin).

على الرغم من أن معظم حسابات IRA هذه تميل إلى حمل اسم "bitcoin" نظرًا لقيمة العلامة التجارية المرتبطة بالعملات المشفرة الأكثر شيوعًا ، فإن الاستثمارات في العملات المشفرة الأخرى مثل [Ethereum](/ethereum) و [Ripple](/ripple-cryptocurrency) و [Litecoin](/litecoin) و [Bitcoin Cash](/bitcoin-cash) و [Ethereum Classic](/ethereum-classic) ممكنة.

> تعتبر حسابات Bitcoin IRA محفوفة بالمخاطر لأن الأمناء قد لا يتحملون أي مسؤولية ائتمانية تجاه المستثمر.

>

تتم تغطية حسابات Bitcoin IRA هذه من قبل [أمناء الحفظ](/custodian) الذين يديرون حسابات ذاتية التوجيه ويسمحون بأن تكون العملات الافتراضية من بين الاستثمارات البديلة المطلوبة. ومع ذلك ، قد لا يتحمل أمناء الحفظ أي مسؤولية ائتمانية تجاه المستثمر عن مثل هذه الاستثمارات.

## مخاطر عالية وتكلفة عالية مرتبطة بـ Bitcoin IRAs

تكتسب أجهزة IRAs الخاصة بالعملات المشفرة قوة جذب بسبب الضجة المحيطة بتقييمات العملة المشفرة. توفر هذه الأجهزة أيضًا [التنويع](/diversification) على الرغم من أنها تأتي مع مخاطرها الخاصة. تتعرض تقييمات العملات المشفرة لتقلبات كبيرة في الأسعار ، مما يجعل من هذه الحسابات المستقلة مشروعًا محفوفًا بالمخاطر لمدخرات التقاعد.

تخيل استثمار أموال التقاعد الخاصة بك عن طريق الخطأ في الذروة ثم رؤيتها تنخفض بمقدار ثلثي قيمتها خلال الشهرين المقبلين. يجب على المستثمرين استكشاف العملات المشفرة فقط بعد دراسة متأنية لتأثيرها على احتياجات التقاعد الخاصة بهم [وتحملهم للمخاطر](/risktolerance).

### عيب آخر لحسابات Bitcoin IRA

عيب آخر لحسابات Bitcoin IRA هو أنها تأتي برسوم عالية. عادة ، قد تتقاضى الشركة حدًا أدنى لرسوم الحساب الشهرية ، 20 دولارًا على سبيل المثال ، ونسبة مئوية من رصيد الحساب كرسوم الاحتفاظ. هناك رسوم إضافية مرتبطة بإنشاء حساب ، وشراء الأصول ، ورسوم تحويل الأموال التي يجب أن يكون المستثمرون على دراية بها لأنها يمكن أن تكون مرتفعة بشكل كبير.

يتناقض هذا مع حسابات IRA القياسية التي لا تحتوي على أي رسوم صيانة سنوية أو شهرية أو رسوم فتح الحساب. تميل رسوم المعاملات لحسابات IRA القياسية أيضًا إلى أن تكون صغيرة.

### محددات

يجب أن تكون أي استثمارات في Bitcoin ضمن حدود مساهمة IRA - 6000 دولار سنويًا لعامي 2021 و 2022 ، و 7000 دولار أمريكي لمن هم في [سن الخمسين أو أكثر بفضل مساهمة تعويض قدرها 1000 دولار أمريكي](/catchupcontribution).

يجب على المستثمرين أيضًا ملاحظة أنه لا يمكنهم شراء العملات المشفرة بأنفسهم ونقلها إلى حساب IRA. يجب على المستثمرين استخدام خدمات شركة معينة ، مثل Bitcoin IRA أو BitIRA ، لإجراء عملية الشراء وفقًا لما تنص عليه قواعد الامتثال الضرورية. استخدام مثل هذه الشركة يضيف إلى التكلفة.

بالإضافة إلى ذلك ، يكون لمشاركة الطرف الثالث تأثير خلال فترات التقلب الشديد. نظرًا لطبيعة تداول العملات المشفرة على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع ، فقد تتغير تقييماتها بشكل كبير في غضون ساعات قليلة. ومع ذلك ، لا يمكن تصفية المقتنيات في Bitcoin IRAs إلا خلال ساعات السوق القياسية في أيام العمل.

نظرًا لأن العملات المشفرة تعتبر ملكية من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية ، يتم فرض ضريبة على الاستثمارات وفقًا لمعدل مكاسب رأس المال المطبق على المدى الطويل أو القصير. نعم ، هناك ضرائب على البيتكوين.

## يسلط الضوء

- Bitcoin IRAs هي استثمارات عملة مشفرة. تعتبر استثمار بديل للتقاعد.

- تخضع استثمارات البيتكوين لتقلبات كبيرة في الأسعار ، مما يزيد من مخاطرها.

- تقدم Bitcoin IRAs التنويع في محفظة التقاعد ، لكنها تعتبر عالية المخاطر وغالبًا ما تنطوي على رسوم وتكاليف إضافية.

