---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: الحد الأقصى لعملة البيتكوين
description: يفضل متطرفو البيتكوين Bitcoin على العملات المشفرة الأخرى ويفضلون بشكل غير مبرر احتكار البيتكوين في المستقبل.
---

# الحد الأقصى لعملة البيتكوين
## ما هو الحد الأقصى لبيتكوين؟

أن [Bitcoin](/bitcoin) ، وهي العملة المشفرة الأكثر شهرة في العالم [،](/cryptocurrency) هي الأصل الرقمي الوحيد الذي ستكون هناك حاجة إليه في المستقبل. يعتقد المتطرفون أن جميع [العملات الرقمية الأخرى](/virtual-currency) أدنى من Bitcoin. تحمل الأيديولوجية المتطرفة وجهة النظر القائلة بأن العملات المشفرة الأخرى لا تتماشى مع المثل العليا التي وضعها الاسم المستعار [ساتوشي ناكاموتو](/satoshi-nakamoto) ، الذي أنشأ بيتكوين في عام 2009.

عن العملات الصادرة عن الحكومة ، والتي تسمى [العملات الورقية](/fiatmoney) ، والتي تديرها سلطة مركزية. بدلاً من ذلك ، تعتبر Bitcoin لامركزية و [blockchain الخاصة بها](/blockchain) عبارة عن دفتر أستاذ موزع بشكل عام ، مما يعني أن المعاملات تتم مشاركتها مع المشاركين وتكون شفافة.

ومع ذلك ، على الرغم من شعبية Bitcoin كأصل رقمي يتم تداوله بكثافة ، فقد أدى أيضًا إلى إنشاء العديد من العملات المشفرة الأخرى. يعتقد المتطرفون في Bitcoin أن هذه العملات المشفرة الأخرى - تسمى [altcoin](/altcoin) [s](/altcoin) - غير ضرورية وأقل شأناً.

## فهم الحد الأقصى لعملة البيتكوين

على الرغم من أن البيتكوين ربما لم تكن المحاولة الأولى لعملة مشفرة لامركزية ، إلا أنها كانت بلا شك الأكثر نجاحًا حتى الآن. يؤمن المتطرفون في Bitcoin بأن شبكة Bitcoin ستوفر كل ما يريده المستثمرون بعملة رقمية في المستقبل. وبهذه الطريقة ، فإن المتطرفين يؤيدون (أو على الأقل يتفقون على حتمية) Bitcoin [mono](/monopoly) [poly](/monopoly) في وقت ما في المستقبل.

[Ethereum](/ethereum) Vitalik Buterin على فكرة الحد الأقصى من Bitcoin في عام 2014. وصف Buterin الحد الأقصى من Bitcoin بأنه "أقصى هيمنة Bitcoin". ذهب بوتيرين ليصف وجهة نظر المتطرفين.

>

> الفكرة القائلة بأن بيئة عملات رقمية متنافسة متعددة غير مرغوب فيها ، وأنه من الخطأ إطلاق "عملة أخرى" ، وأنه من الصالح والحتمي أن تتخذ عملة البيتكوين موقعًا احتكاريًا في مشهد العملة المشفرة .

>

ميز بوتيرين الفلسفة المتطرفة على هذا النحو:

>

> رغبة بسيطة في دعم البيتكوين وتحسينه ؛ هذه الدوافع مفيدة بلا شك ... بل هو موقف مفاده أن بناء شيء ما على البيتكوين هو الطريقة الصحيحة الوحيدة للقيام بالأشياء وأن فعل أي شيء آخر غير أخلاقي. غالبًا ما يستخدم المتطرفون في البيتكوين "تأثيرات الشبكة" كحجة ، ويزعمون أنه من غير المجدي محاربتها .

>

### بلوكتشين بيتكوين

تقع تقنية [دفتر الأستاذ الموزع](/distributed-ledgers) في قلب شبكة blockchain الخاصة بـ Bitcoin. يعد دفتر الأستاذ الموزع مفيدًا لأنه يسمح بمشاركة المعاملات عن طريق إرسال نسخ مسجلة من البيانات إلى المشاركين داخل الشبكة المشتركة. نتيجة لذلك ، تساعد هذه الشفافية على زيادة الأمان ومنع الاحتيال. إذا قام أحد الممثلين السيئين بتغيير جزء واحد من blockchain ، فيمكن للمشاركين الآخرين الذين لديهم نسخ من المعاملات الأصلية تحديد ما تم تغييره بواسطة المحتال وإعادة المعاملة الشرعية.

ومع ذلك ، فإن شعبية Bitcoin (BTC) قد بشرت بعصر العملات المشفرة مما أدى إلى إنشاء مئات العملات الرقمية الأخرى. يتم إنشاء العديد من هذه العملات المشفرة من هيكل Bitcoin الأساسي بطريقة أو بأخرى ، بينما تعتمد العملات الرقمية الأخرى على تقنية blockchain ولكن ليس بالضرورة على شبكة Bitcoin على وجه التحديد. بمعنى آخر ، تم تعديل دفتر الأستاذ الموزع للبيتكوين بحيث يمكن استخدامه لأغراض أخرى وليس مجرد نظام دفع نقدي من نظير إلى نظير كما كان مقصودًا في الأصل .

### بلوكشين معدل

أدت الشعبية المتزايدة لتقنية blockchain إلى ظهور إصدارات معدلة من دفتر الأستاذ الموزع الخاص بـ Bitcoin تسمى blockchains الخاصة. يمكن للشركات والحكومات إنشاء شبكات blockchain خاصة حيث يُسمح فقط لعدد محدد من المشاركين بالوصول إلى الشبكة بمجرد التحقق منها أو المصادقة عليها.

يمكن الحصول على إذن من هذه البلوكشين الخاصة أو الشبكات شبه المرخصة ، والتي تسمح بمزيج من الخصائص العامة والخاصة. داخل هذه الشبكات ، هناك أذونات مخصصة تُمنح لبعض المشاركين مما يسمح لهم بأداء أنشطة محددة فقط على الشبكة. قد تفرض الشبكة أيضًا قيودًا على الوظائف التي يسمح بها المشاركون ، مثل الوصول للقراءة فقط والتحرير. مثال على شبكة blockchain شبه خاصة هو الحكومة المحلية التي تسمح لبعض دافعي الضرائب والشركات بالوصول إلى العناوين القانونية وحفظ السجلات مع تقييد الوصول إلى هذه السجلات لعامة الناس.

في حين أن البلوكشين العامة لا مركزية ، مما يعني أنه ليس لديها سلطة مركزية مع سلطة إشرافية ، فإن البلوكشين الخاصة لديها كيان مركزي ، مثل الحكومة أو الأعمال التجارية ، التي تدير الشبكة وتتحكم فيها.

نظرًا لأن المتطرفين في Bitcoin يعتقدون أن اللامركزية هي سمة أساسية لشبكة blockchain الخاصة بـ Bitcoin. يتعارض استخدام سلاسل الكتل الخاصة وشبه الخاصة والمرخصة مع أغراض العملات المشفرة من حيث أنها يجب أن تكون مفتوحة وشفافة وليست لها حوكمة مركزية.

## أسباب الحد الأقصى لعملة البيتكوين

المتطرفون هم مجموعة صاخبة من مؤيدي Bitcoin الذين يدعمون Bitcoin فوق جميع العملات الرقمية الأخرى. فيما يلي بعض الأسباب التي تجعل المتطرفين يعتقدون أن البيتكوين ستجعل جميع العملات المشفرة الأخرى غير فعالة.

### شبكة بيتكوين

يدعم العديد من المتطرفين في Bitcoin اليوم فكرة أن نجاح العملة الرقمية يعتمد على شبكة blockchain الأساسية. من الشائع سماع فكرة أنه على الرغم من أن العملات الرقمية الأخرى قد تقدم تعديلات على فرضية Bitcoin الأصلية ، والتي تم تصميمها لمعالجة المشكلات المتأصلة في شبكة Bitcoin ، فإن العلامة النهائية للنجاح هي طول وقوة blockchain. نظرًا لأن شبكة Bitcoin الأساسية قوية كما هي ، فإن التفكير يذهب ، ولأن ميزات أي عملة رقمية معينة يمكن اختيارها بحرية بواسطة عملة رقمية أخرى ، فإن الشبكة نفسها هي العامل الأكثر أهمية.

قد يشير المتطرفون إلى هيمنة Bitcoin و [Bitcoin cash](/bitcoin-cash) في لوحة المتصدرين للعملات الرقمية من خلال [القيمة السوقية](/marketcapitalization) كدليل على هذا المبدأ.يحتوي Bitcoin cash و Bitcoin gold على ميزات محدودة مقارنة بالعديد من العملات البديلة الحديثة. ومع ذلك ، تحافظ العملات الرقمية على قيمة أعلى بسبب اتصالها بشبكة البيتكوين. الثروة وحجم قاعدة المستخدمين وتاريخ النجاح هي الميزات التي تميز شبكة Bitcoin عن سلاسل الكتل الأخرى.

### إن عملة البيتكوين راسخة

حجة أخرى للمنظور الأقصى هي المبدأ القائل بأن الأدوات المالية الجديدة يجب أن تواجه عائقًا كبيرًا أمام بناء ثقة المستثمرين. حتى مع ازدياد شعبية العملات الرقمية بشكل كبير ، لا يزال هناك العديد من المؤسسات المالية الكبرى والمستثمرين الأفراد الذين يفضلون الخروج من السوق.

يعتقد المتطرفون في Bitcoin أن عملية دمج العملات الرقمية بالكامل في عالم التمويل والاستثمار السائد ستكون عملية بطيئة. نتيجة لذلك ، من المرجح أن يولي الغرباء أكبر قدر من الاهتمام للشبكات الأقدم والأكثر شهرة والأكثر رسوخًا. في حالة العملات الرقمية ، فإن أكثرها رسوخًا هي Bitcoin.

مع ظهور العشرات من العملات الرقمية الجديدة غير المختبرة ، تتمتع Bitcoin بميزة قوية حيث أثبتت موثوقيتها ونجاحها. عندما تعاني شبكات العملات المشفرة الأخرى من الاختراقات أو الدعاية السلبية الأخرى ، يميل متطرفو البيتكوين إلى رؤية هذا كدليل إضافي لدعم حجتهم.

### تأثير تداول البيتكوين على العملات البديلة

الحجة الأخيرة للفلسفة المتطرفة تتعلق بالتنويع داخل عملة مشفرة أو محفظة أوسع. نظرًا لأن سعر Bitcoin يميل إلى التأثير على سعر عالم altcoin على نطاق أوسع ، فقد يكون الاستثمار في altcoin طريقة مشكوك فيها لتنويع مقتنيات العملة المشفرة.

وتتبع الحجة بعد ذلك أن المستثمرين سيكونون أفضل حالًا في الاستثمار في الأصول الأفضل من نوعها ، مثل Bitcoin ، بدلاً من المخاطرة بأموالهم من خلال الاستثمار في عملات معدنية أو رموز أخرى. ومع ذلك ، فإن ارتفاع سعر البيتكوين لم يدفع دائمًا العملات الرقمية إلى الارتفاع ، ولكن قد يجادل المتطرفون أن ذلك يرجع إلى الجودة الرديئة للعملات البديلة.

## مخاوف بشأن الحد الأقصى لعملة البيتكوين

إن الحد الأقصى من Bitcoin له عقبات يجب التغلب عليها إذا كانت Bitcoin ستصبح العملة الرقمية الوحيدة. ظهرت العديد من العملات البديلة والتغيرات اللاحقة لشبكات blockchain بسبب قيود شبكة Bitcoin وعملتها المشفرة. تتضمن بعض التحديات والقيود المفروضة على Bitcoin ما يلي:

### قابلية التوسع

تستخدم العملات المشفرة مثل Bitcoin عملية [إثبات العمل](/proof-work) (PoW) للتحقق من المعاملات التي تتم على blockchain. يُطلق على أولئك المسؤولين عن التحقق من المعاملات والتأكد من دقتها ، عمال المناجم. يعمل عمال المناجم كمدققين للشبكة من خلال التحقق من شرعية المعاملات والمساعدة في منع الاحتيال.

عند إضافة معاملات جديدة إلى blockchain ، يتم إرسال النسخ إلى جميع العقد ، وهي المشاركين وأجهزة الكمبيوتر على الشبكة. ومع ذلك ، مع تزايد شعبية Bitcoin ، يزداد حجم المعاملات أيضًا. إذا فكرنا في شبكة blockchain كقاعدة بيانات مشتركة ، فكلما تمت إضافة المزيد من البيانات ، زاد تعثر النظام مما يؤدي إلى زمن الوصول.

نتيجة لذلك ، هناك حاجة إلى كمية هائلة من الطاقة لمعالجة الحجم المتزايد من المعاملات. على سبيل المثال ، فإن كمية الطاقة اللازمة لتأمين Bitcoin blockchain أصبحت كبيرة جدًا ، اعتبارًا من عام 2021 ، تتجاوز الكمية الإجمالية لاستهلاك الطاقة في دولة باكستان.

الكمون أو البطء في blockchain Bitcoin يمنع قابلية التوسع في العملة المشفرة. بعبارة أخرى ، تمنع مشكلة [قابلية التوسع في Bitcoin قبولها للاستخدام على نطاق واسع في المعاملات المالية لأنها لا تستطيع التعامل مع الحجم.](/scalability) نتيجة لذلك ، هناك حاجة إلى شبكات blockchain الأخرى وعملاتها المشفرة ، مما يؤدي إلى إحداث فجوة في أيديولوجية Bitcoin المتطرفة.

### تقلبات التداول

التحدي الآخر الذي تواجهه عملة البيتكوين كطريقة دفع مستخدمة على نطاق واسع هو أن سعر العملة المشفرة يتقلب بشكل كبير للغاية - يسمى التقلب. إذا كان السعر يتقلب بشكل كبير جدًا ، فإنه يجعل من الصعب على الشركات والأفراد استخدام العملة المشفرة [كوسيلة للتبادل](/mediumofexchange) في المعاملات التجارية اليومية.

### العقود الذكية

في السنوات الأولى ، كانت Bitcoin محدودة في استخدامها ولم توفر آليات لبناء [العقود الذكية](/smart-contracts) والتطبيقات اللامركزية (dApps) ، والتي صُممت شبكات البلوكشين الأخرى خصيصًا لدعمها. العقد الذكي هو عقد ذاتي التنفيذ يحتوي على شروط اتفاقية بين المشتري والبائع ، وهي مكتوبة برمز الكمبيوتر. يتحكم الرمز الرقمي في شروط المعاملة وتنفيذها.

تسمح العقود الذكية بإجراء المعاملات بين طرفين ، مثل شراء أو بيع سيارة. نتيجة لذلك ، ليست هناك حاجة إلى سلطة مركزية لأن العقد قابل للتنفيذ فقط إذا قام الطرفان بأداء الواجبات المطلوبة في العقد.

اكتسبت العقود الذكية ، التي تُستخدم في شبكة Ethereum blockchain ، شعبية في القطاع المالي. على الرغم من أن شبكة blockchain الخاصة بـ Bitcoin قد زادت من قدرتها من خلال تقديم عقود ذكية ، إلا أنها تتخلف عن Ethereum للمعاملات المالية.

### سلاسل الكتل البديلة

على مدى السنوات العديدة الماضية ، تم إنشاء شبكات blockchain من قبل الشركات والصناعات. لا تتطلب شبكات blockchain البديلة هذه بالضرورة العملات المشفرة التي يتم تداولها بشكل شائع اليوم. بدلاً من ذلك ، تقوم هذه الشركات بإنشاء شبكاتها الخاصة والعملات المشفرة لاستخدامها بشكل خاص من قبل مجموعة محددة من المشاركين.

على سبيل المثال ، قامت مجموعة مصرفية بقيادة بنك الاتحاد السويسري (UBS) بتطوير صندوق رمل يسمح لهم باستكشاف استخدامات تقنية blockchain للمدفوعات داخل القطاع المالي. من خلال القيام بذلك ، أنشأ UBS - بالشراكة مع البنوك الكبيرة الأخرى - عملته المشفرة الخاصة به والتي تسمى عملة تسوية المرافق (USC) والمعروفة باسم مشروع Fnality.

ستعمل USC بطريقة مشابهة للنقد حيث يمكن تحويلها على أساس واحد لواحد إلى عملة ورقية ، مثل الدولار الأمريكي. سيتم أيضًا دعم USC من قبل بنك مركزي ، وهو ما يتناقض بشكل صارخ مع عملة البيتكوين المشفرة. بعبارة أخرى ، تجاوز القطاع المالي blockchain و cryptocurrency من Bitcoin من خلال إنشاء شبكته الخاصة ، والتي يمكن استخدامها للمدفوعات بين العملاء والشركات والتحويلات من بنك إلى بنك.

## مستقبل الحد الأقصى من Bitcoin

قد يدعي المتطرفون في Bitcoin أنه يمكن حل أي مشكلات تتعلق بـ Bitcoin blockchain وهي قيد التطوير حاليًا. ما إذا كانت الحكومات والشركات والمستثمرون يختارون blockchain من Bitcoin مقابل العديد من الخيارات الأخرى ، فمن المرجح أن يحدد ما إذا كان الحد الأقصى من Bitcoin سيفوز في النهاية. ومع ذلك ، نظرًا للاستثمار في الشبكات والعملات المشفرة الأخرى ، يبدو أنه سيكون هناك العديد من العملات المشفرة الأخرى لسنوات قادمة.

## يسلط الضوء

- من المرجح أن يجادل المتطرفون في Bitcoin بأنه يمكن حل أوجه القصور في Bitcoin ، لكن الاستثمار في سلاسل الكتل البديلة يستمر في النمو.

- يعتقد المتطرفون في Bitcoin أن Bitcoin هو الأصل الرقمي الوحيد المطلوب في المستقبل.

- يعتقد المتطرفون في Bitcoin أن جميع العملات الرقمية الأخرى أدنى من Bitcoin.

- ومع ذلك ، أدت مشكلة قابلية التوسع في Bitcoin إلى تطوير شبكات blockchain أخرى يمكنها التعامل مع حجم متزايد من المعاملات.

