---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: بيتكوين غير محدود
description: كان Bitcoin Unlimited ترقية مقترحة لبرنامج Bitcoin للسماح بأحجام كتل أكبر. تم تصميمه لزيادة حدود معاملات Bitcoin.
---

# بيتكوين غير محدود
## ما هي عملة البيتكوين غير المحدودة؟

كانت Bitcoin Unlimited عبارة عن شوكة مقترحة من Bitcoin blockchain بعد أن بدأ المجتمع في مناقشة المخاوف بشأن أوقات المعاملات البطيئة وارتفاع الرسوم ، وهذا من شأنه أن يسمح لـ Bitcoin بمعالجة المزيد من المعاملات وخفض الرسوم. كان من الممكن أن يحقق ذلك من خلال السماح بزيادة حجم الكتلة. لم تبدأ الشوكة مطلقًا ، لكن المزيد من الاهتمام والمناقشة أدى إلى شوكات نهائية.

انضم مشروع Bitcoin Unlimited إلى مشروع Bitcoin Cash (BCH) وأنشأ عميلاً لـ BCH. غيرت Bitcoin Cash اسمها إلى Bitcoin ABC (غطاء قابل للتعديل بحجم الكتلة) في عام 2018 ، ثم أعيد تسميتها باسم eCash (XEC) في مايو 2021. وهكذا ، في عام 2022 ، Bitcoin Unlimited هو عميل يدعم XEC.

## فهم بيتكوين غير محدود

كانت Bitcoin Unlimited محاولة لمعالجة المشكلات الناشئة عن Bitcoin blockchain في ذلك الوقت. تسجل شبكة Bitcoin المعاملات على دفتر الأستاذ المشترك ، يسمى blockchain. بدلاً من قاعدة بيانات واحدة ، يتم تخزين [دفتر الأستاذ](/distributed-ledgers) على الآلاف من أجهزة الكمبيوتر المختلفة ، حيث يمكن التحقق منه بشكل مستقل من قبل أي مراقب.

يُشار إلى البرنامج عمومًا باسم آلية الإجماع للتحقق من المعاملات ، ويطلق على الأشخاص الذين يستضيفون البرنامج والبرمجيات عمال المناجم. في ذلك الوقت ، تم إنشاء كتلة جديدة لتسجيل المعاملة التالية كل عشر دقائق تقريبًا على Bitcoin blockchain.

> لا يزال الأمر يستغرق من Bitcoin blockchain حوالي عشر دقائق لفتح كتلة جديدة ، ولكن تم تصميم التطبيقات التي تعمل على طبقات أخرى لتسريع العملية وتقليل رسوم المعاملات.

>

هذا النظام أقل كفاءة من الأنظمة القديمة لأنه يمكنه التعامل مع معاملات أقل من قاعدة البيانات المركزية. نظرًا لأن مدفوعات Bitcoin أصبحت أكثر شيوعًا ، بدأت الشبكة في الوصول إلى حدودها ، مما تسبب في زيادة أوقات المعاملات والرسوم. كانت Bitcoin Unlimited واحدة من العديد من ترقيات البرامج المقترحة التي من شأنها تقليل ازدحام الشبكة عن طريق زيادة حدود معاملات Bitcoin.

### تاريخ

في عام 2015 ، قدم Perter Rizun اقتراحًا في منتدى Bitcoin لتغيير حجم الكتلة وإنشاء تفرع يسمى Bitcoin Unlimited ، وبدأ مناقشته. بتشجيع من المناقشة والدعم ، واصل Rizun العمل على Bitcoin Unlimited والترويج له. بعد الحصول على بعض الدعم من المجتمع ، تم إنشاء Bitcoin Unlimited ولكنه فشل في النهاية في أن يصبح شائعًا.

ومع ذلك ، تسبب الخلاف حول حجم الكتلة في النهاية في انقسام شبكة Bitcoin في أغسطس 2017. ظل معظم عمال المناجم والمستخدمين على الشبكة القديمة ، والتي أبقت الحد الأقصى لحجم الكتلة عند 1 ميغابايت. تم إنشاء عملة مشفرة ثانية ، وهي Bitcoin Cash ، من قبل هؤلاء المستخدمين وعمال المناجم الذين غيروا برامجهم للسماح بكتل أكبر.

> لكي تنجح الشوكة ، يجب أن يتم تنفيذها من قبل المجتمع. في حالة Bitcoin Unlimited ، لم يقم المعدنون بتحميل الكود المقترح على أجهزتهم ، وبدلاً من ذلك يفضلون البقاء مع Bitcoin blockchain الأصلي. هذه إحدى الطرق التي يوجه بها المجتمع تطوير blockchain.

>

لم تختف Bitcoin Unlimited كما تفعل العديد من الشوكات الفاشلة. عندما ظهرت فورك BitcoinCash (BCH) ، قرر فريق Unlimited الانضمام إليهم ولكنهم أنشأوا عميلًا لدعم الشبكة.

غيرت Bitcoin Cash اسمها إلى Bitcoin Cash ABC في عام 2018 ، ثم أعيد تسميتها باسم eCash (XEC) في مايو 2021 ، لذا فإن Bitcoin Unlimited هو عميل يدعم XEC.

## كيف تختلف Bitcoin Unlimited؟

الكتل عبارة عن ملفات يتم فيها تسجيل معاملات Bitcoin بشكل دائم ، مثل صفحة دفتر الأستاذ أو دفتر السجلات. في كل مرة يتم فيها إكمال الكتلة ، فإنها تفسح المجال للكتلة التالية في [blockchain](/blockchain). في شبكة Bitcoin ، تقتصر كل كتلة على ميغا بايت واحد من بيانات المعاملات كل عشر دقائق.

اقترحت Bitcoin Unlimited أنه يجب زيادة حجم الكتل وأن يقوم [المُعدِّنون](/bitcoin-mining) - الأفراد والشركات التي توفر القدرة الحاسوبية لتسجيل معاملات البيتكوين - بالتقدم لزيادة السعة.

لا تزال Bitcoin Unlimited قيد التطوير النشط ، ولكن بدلاً من كونها blockchain أو cryptocurrency أو نظام دفع ، فهي "تنفيذ برنامج عميل Bitcoin" الذي يدعم Bitcoin ABC و eCash.

## يسلط الضوء

- تم تصميم Bitcoin Unlimited لتحسين سرعة المعاملات من خلال الحجم.

- اقترحت زيادة حجم الكتل وأن يتقدم عمال المناجم لزيادة السعة.

- Bitcoin Unlimited موجود كعميل لـ BitcoinABC ، والذي يستخدم العملة المشفرة eCash.

## التعليمات

### هل Free Bitcoin حقيقي؟

بغض النظر عما تقرأه ، لا توجد عملات بيتكوين مجانية إلا إذا أعطاك شخص ما واحدة. أنت بحاجة إلى أجهزة وبرامج متوافقة لتعدينها ، وتحتاج إلى الانضمام إلى تجمع تعدين للحصول على فرصة لكسب جزء من مكافأة الكتلة. فرص تعدين الكتلة والحصول على مكافأة 6.25 BTC بنفسك ضئيلة للغاية.

### هل يمكن أن تكون عملة البيتكوين غير محدودة؟

حسب التصميم ، لن يكون هناك سوى 21 مليون بيتكوين متداولة. من المتوقع أن يتم منح آخر عملة بيتكوين في عام 2142. وستكون المكافآت القليلة الأخيرة عبارة عن أجزاء من البيتكوين ، تسمى ساتوشيز ، لأن المكافأة تنخفض إلى النصف كل أربع سنوات تقريبًا. هذا يعني أنه في وقت ما حوالي عام 2034 ، يجب أن تنخفض مكافأة كتلة البيتكوين إلى أقل من 1 BTC.

### كيف أحصل على مكافآت بيتكوين مجانية؟

لا توجد طريقة "مجانية" لتلقي عملة البيتكوين ما لم يمنحك أحدهم واحدة أو تفوز بها في مسابقة. بأسعار 2022 ، ستكون هدية باهظة الثمن. يمكنك تعدين البيتكوين عن طريق الانضمام إلى تجمع ، لكنك تحتاج إلى أجهزة قادرة على التعدين ، مثل وحدة معالجة الرسومات أو عامل منجم الدائرة المتكاملة الخاص بالتطبيق.

