---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: بطاقة BitPay
description: BitPay هي بطاقة خصم للعملات المشفرة تسمح لك باستخدام Bitcoin الخاص بك لإجراء المدفوعات.
---

# بطاقة BitPay
## ما هي بطاقة BitPay؟

بطاقة BitPay هي بطاقة ماستركارد مسبقة الدفع تتيح لك تحويل العملات المشفرة على الفور إلى عملة ورقية. يتم بعد ذلك تحميل العملة على البطاقة ويمكن إنفاقها في أي مكان تُقبل فيه بطاقات الخصم من ماستركارد ، في أي مكان في العالم. يمكنك أيضًا استخدام بطاقة BitPay الخاصة بك للمعاملات عبر الإنترنت وعمليات السحب من أجهزة الصراف الآلي. تسهل بطاقة BitPay استخدام العملات المشفرة عن طريق تحويلها إلى عملة ورقية ، وسد الفجوة بين العملات الحقيقية والافتراضية.

تم إطلاق BitPay Prepaid Mastercard في يونيو 2020.

## كيف تعمل بطاقة BitPay

تعمل بطاقة BitPay كبطاقة خصم مسبقة الدفع قابلة لإعادة الشحن ، ولكن ليس كبطاقة ائتمان. تسمح بطاقة BitPay للشركات بقبول Bitcoin كوسيلة للدفع والحصول على ودائع بنكية مباشرة بالعملة التي يختارونها مقابل رسم تسوية ثابت بنسبة 1٪. حاليًا ، تدعم BitPay التسوية بثماني عملات والودائع المصرفية المباشرة في 38 دولة. يتم دعم تسويات Bitcoin و Bitcoin Cash و Gemini USD و Circle USD Coin و Paxos USD في 233 دولة.

بالإضافة إلى خدمات الدفع وبطاقة BitPay ، تقدم BitPay أيضًا تطبيق BitPay Wallet حيث يمكنك إدارة وإنفاق Bitcoin أو تحويلها إلى دولارات وإنفاقها باستخدام بطاقة BitPay. بالإضافة إلى ذلك ، يدعم تطبيق BitPay Wallet العديد من الخيارات المختلفة لشراء وتخزين التشفير وإجراء المدفوعات عبر الإنترنت. يمكنك شراء بطاقات الهدايا على الفور من مئات من كبار تجار التجزئة في المتاجر وعلى الإنترنت.

> تحتوي بطاقة BitPay Card على شريحة EMV توفر أمانًا إضافيًا وتمكين الدفع بدون تلامس.

>

## كيف تحصل على بطاقة BitPay؟

للحصول على بطاقة BitPay ، تحتاج إلى تحميل تطبيق BitPay على جهازك المحمول. ثبّت التطبيق وافتحه ، وانقر على أيقونة البطاقة ، وتقدم بطلب للحصول على البطاقة باتباع التعليمات.

للتقدم بطلب للحصول على بطاقة BitPay ، يجب أن يكون عمرك 18 عامًا على الأقل وأن تكمل بنجاح التحقق من الهوية والإقامة. بالإضافة إلى ذلك ، ستحتاج إلى تقديم صورة شخصية واضحة لوجهك وصورة من طريقة تعريف مدعومة مثل:

- معرف الدولة

- جواز سفر

- تصريح الإقامة

- رخصة السائق

- تأشيرة هجرة

يمكن استخدام بطاقة BitPay لدى أي بائع يقبل بطاقات الخصم من Mastercard. يمكنك أيضًا استخدامها لسحب النقود من أي جهاز صراف آلي متوافق مع Mastercard.

## تاريخ بطاقة BitPay

تم تأسيس BitPay في عام 2011 بواسطة Stephen Pair و Tony Gallipi. BitPay هو معالج دفع يمكّن الشركات من قبول Bitcoin كوسيلة دفع. يقع مقرها في أتلانتا ، جورجيا.

بعد أن قام 10000 تاجر بالتسجيل لقبول Bitcoin مع خدمات BitPay ، جمعت الشركة 30 مليون دولار في سلسلة A من جولة تمويل رأس المال الاستثماري في عام 2014. في عام 2018 ، خضعت BitPay لجولة استثمارية من الفئة B ، حيث جمعت في النهاية 40 مليون دولار إضافية.

في بيان صحفي صدر في يونيو 2020 ، قال الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة BitPay ، "إن بطاقة BitPay تقدم مزايا وميزات جديدة للمستهلكين مما يسهل تحويل البيتكوين والعملات المشفرة الأخرى إلى رصيد قابل للإنفاق دون مخاطر تتعلق بالعملة. نحن نحن متحمسون للعمل مع Mastercard لتوسيع استخدام العملة المشفرة ، مع تسهيل الأمر على الشركات لجذب عملاء جدد يرغبون في إنفاق Bitcoin وتقديم المزيد من الأماكن للعملاء الذين يستخدمون Bitcoin للتسوق ".

> استخدام البطاقات المرتبطة بالعملات المشفرة آخذ في الازدياد. على سبيل المثال ، كان حجم مدفوعات Visa باستخدام هذه البطاقات أكبر من 2.5 مليار دولار في الربع الأول من 2022 - 70٪ من الحجم الإجمالي للسنة المالية 2021.

>

اعتبارًا من سبتمبر 2020 ، كانت الصناعة التي قبلت أكبر حصة من مدفوعات العملة المشفرة في جميع أنحاء العالم من خلال BitPay في عام 2020 هي صناعة البطاقات المدفوعة مسبقًا وبطاقات الهدايا ، والتي قبلت 26.3 ٪ من جميع مدفوعات BitPay.

في فبراير 2021 ، أعلنت BitPay أن حاملي بطاقات BitPay Prepaid Mastercard في الولايات المتحدة يمكنهم إضافة بطاقتهم إلى Apple Wallet وإنفاق العملة المشفرة مع Apple Pay. بالإضافة إلى ذلك ، إذا كنت تنتظر وصول بطاقتك الفعلية ، فيمكنك إضافة بطاقتك الافتراضية إلى Apple Wallet عبر تطبيق BitPay Wallet ويمكنك البدء في إجراء عمليات شراء على الفور. كما أعلنت الشركة أنها ستضيف دعمًا لـ Google Pay و Samsung Pay.

## يسلط الضوء

- بطاقة BitPay هي بطاقة خصم للعملات المشفرة تسمح لك باستخدام Bitcoin لإجراء المدفوعات داخل شبكة Mastercard.

- تم تأسيس BitPay في عام 2011 بواسطة Stephen Pair و Tony Gallipi ، وهو معالج دفع يمكّن الشركات من قبول Bitcoin كوسيلة دفع.

- بالإضافة إلى خدمات الدفع وبطاقة BitPay ، تقدم BitPay أيضًا تطبيق BitPay Wallet حيث يمكنك إدارة وإنفاق Bitcoin أو تحويلها إلى دولارات وإنفاقها باستخدام بطاقة BitPay الخاصة بك.

- يمكن استخدام البطاقة كبطاقة خصم مسبقة الدفع قابلة لإعادة الشحن ، ولكن ليس كبطاقة ائتمان.

## التعليمات

### ما هي تكلفة بطاقة BitPay؟

البطاقة نفسها مجانية بعد إنشاء حساب والموافقة عليها. بالإضافة إلى ذلك ، لا توجد رسوم معاملات إذا كنت تستخدم البطاقة داخل الولايات المتحدة

### هل بطاقة BitPay مجانية؟

يمكنك دفع رسوم عامل التعدين والمحفظة ، ورسوم 2.50 دولار أمريكي لسحب أجهزة الصراف الآلي واسترداد النقود ، ورسوم أخرى وفقًا لجدول الرسوم الخاص بك.

### هل يمكنني استخدام بطاقة BitPay الخاصة بي في أجهزة الصراف الآلي؟

يمكنك استخدام بطاقة BitPay الخاصة بك في أجهزة الصراف الآلي بحد أقصى ثلاث عمليات سحب في اليوم ، بإجمالي لا يزيد عن 2000 دولار في اليوم.

