---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: نموذج بلاك ليترمان
description: نموذج بلاك ليترمان هو أداة يستخدمها مديرو المحافظ لمطابقة تحمل مخاطر المستثمرين مع النتائج المتوقعة.
---

# نموذج بلاك ليترمان
## ما هو نموذج بلاك ليترمان؟

نموذج Black-Litterman (BL) هو أداة تحليلية يستخدمها مديرو المحافظ لتحسين [توزيع الأصول](/assetallocation) ضمن تحمل المخاطر لدى المستثمر ووجهات نظر السوق. يحتاج المستثمرون العالميون ، مثل صناديق التقاعد وشركات التأمين ، إلى تحديد كيفية تخصيص استثماراتهم عبر فئات الأصول والبلدان المختلفة.

يبدأ نموذج BL من وضع محايد باستخدام نظرية المحفظة الحديثة (MPT) ، ثم يأخذ مدخلات إضافية من وجهات نظر المستثمرين لتحديد كيف ينبغي أن ينحرف التخصيص النهائي للأصول عن أوزان المحفظة الأولية. ثم يخضع لعملية [تحسين متوسط التباين](/meanvariance-analysis) (MVO) لتعظيم العائد المتوقع نظرًا لتحمل الفرد الموضوعي للمخاطر.

## أساسيات نموذج بلاك ليترمان

يعتمد نموذج Black-Litterman لبناء المحفظة على [نظرية المحفظة الحديثة](/modernportfoliotheory) (MPT). تفترض نظرية المحفظة الحديثة أن مخاطر الاستثمار وخصائص عائده لا ينبغي النظر إليها بمفردها ، ولكن يجب تقييمها من خلال كيفية تأثير الاستثمار على المخاطر والعائد الكلي للمحفظة. توضح MPT أن المستثمر يمكنه إنشاء محفظة من الأصول المتعددة التي من شأنها زيادة العوائد إلى الحد الأقصى لمستوى معين من المخاطر.

وبالمثل ، نظرًا للمستوى المرغوب فيه من العائد المتوقع ، يمكن للمستثمر إنشاء محفظة بأقل قدر ممكن من المخاطر. استنادًا إلى المقاييس الإحصائية مثل [التباين](/variance) والارتباط ، فإن أداء الاستثمار الفردي أقل أهمية من كيفية [تأثيره](/correlation) على المحفظة بأكملها.

تم تصميم نموذج BL لتحسين هذا النموذج نظرًا لأن أحد قيود MPT هو أنه يفترض أن العوائد المتوقعة السابقة ستستمر في المستقبل. ومع ذلك ، قد تنتج نماذج التسعير الأخرى - على سبيل المثال ، [نموذج تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) (CAPM) - توقعات مختلفة عن تلك الخاصة بالأداء السابق. يشتمل نموذج BL على بيانات السوق المرصودة جنبًا إلى جنب مع توقعات المستثمرين للعائدات المستقبلية المتوقعة ، بناءً على نماذج مثل CAPM أو غيرها. يعدل النموذج بشكل أساسي تخصيص MPT الافتراضي من خلال مراعاة توقعات الأداء المستقبلي.

> يسمح نهج BL لأي خطأ في تقدير النموذج بأن يصبح واضحًا لأن خيارات التخصيص قد تضخم الافتراضات السيئة.

>

## إعتبارات خاصة

كان نموذج BL موجودًا منذ عام 1990 ، ويحظى بقدر كبير من الاحترام من مجتمع الاستثمار المؤسسي. تم إنشاؤه من قبل الاقتصاديين في جولدمان ساكس فيشر بلاك (من شهرة نموذج [بلاك شولز](/blackscholes) ) وروبرت ليترمان.

بينما يُنظر إلى نموذج BL على تحسين تخصيصات الأصول التي توفرها MPT من خلال دمج الآراء حول التوقعات المستقبلية ، لأن هذه التوقعات هي مجرد آراء أو نتيجة لنماذج التسعير التي تعتمد على مدخلات ذاتية ، قد يؤدي نموذج BL إلى تحيز أو افتراضات غير صحيحة. على سبيل المثال ، ستؤدي النظرة المفرطة في التفاؤل لفئة أصول واحدة إلى زيادة وزن المحفظة عما قد توصي به MPT ، وإذا كان من الممكن أن يؤدي تعثر فئة الأصول إلى خسائر كبيرة. يجب أن يكون المستثمرون الذين يستخدمون نموذج Black-Litterman على دراية بهذا الأمر وتحديث توقعاتهم على أساس منتظم ، وإعادة موازنة أوزان محفظتهم وفقًا لذلك.

## مثال على نموذج بلاك ليترمان

افترض أن فريق إدارة المحفظة في شركة تأمين معينة متفائل للغاية في أسواق البلدان النامية في العام المقبل. التخصيص الأولي للأصول للأسواق الناشئة الناتج عن نظرية المحفظة الحديثة هو 10٪. بعد تأكيد آرائهم من خلال نماذج التسعير المختلفة والتوقعات الاقتصادية للمنطقة ، فإنهم يميلون إلى زيادة وزن أسهم الأسواق الناشئة.

بعد وضع هذا الرأي الصعودي في نموذج BL ، يقومون بإجراء تحسين متوسط التباين والسماح لمحفظتهم باحتواء ما يصل إلى 15٪ من الأوراق المالية في الأسواق الناشئة.

## يسلط الضوء

- يُنظر إلى نموذج MPT على أنه محدود من حيث أنه يشتمل فقط على بيانات السوق التاريخية ثم يفترض نفس العوائد من الآن فصاعدًا.

- نموذج بلاك ليترمان هو نموذج تخصيص محفظة يبدأ بنظرية المحفظة الحديثة (MPT) ويضيف آراء المستثمرين حول العوائد المتوقعة.

- يتيح نموذج BL للمستثمر تطبيق وجهات نظره الخاصة ثم تحسين تخصيص الأصول الموصى به.

