---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: محاسبة الصندوق الأسود
description: محاسبة الصندوق الأسود هي طريقة مستخدمة لإخفاء التقارير المالية وإرباك قارئ البيانات المالية دون القيام بأي شيء غير قانوني من الناحية الفنية.
---

# محاسبة الصندوق الأسود
## ما هي محاسبة الصندوق الأسود؟

محاسبة الصندوق الأسود هي الاستخدام المتعمد لمنهجيات مسك الدفاتر المعقدة لجعل تفسير [البيانات المالية](/financial-statements) صعبًا ويستغرق وقتًا طويلاً. من المرجح أن يتم تبني هذا النهج من قبل الشركات التي تسعى إلى إخفاء المعلومات التي لا تريد أن يراها المستثمرون بسهولة ، مثل المبالغ الكبيرة من [الديون](/debt) ، والتي يمكن أن تؤثر سلبًا على أسهم الشركة أو قدرتها على الوصول إلى التمويل.

## فهم محاسبة الصندوق الأسود

[المحاسبة](/accounting) ، عملية تسجيل المعاملات المالية ، من المفترض أن تسهل على المستثمرين تحديد كيفية أداء الشركة وتقييم [تقييمها الحالي](/valuation). يتعارض نهج الصندوق الأسود مع مبدأ الشفافية هذا ، ويهدف إلى إخفاء الصحة المالية للشركة وأدائها قدر الإمكان ضمن الحدود التي وضعها المنظمون.

تستند الأرقام المبلغ عنها إلى [منهجيات محاسبية معقدة](/accountingmethod) تنطوي على الكثير من التخمين ، مما يجعل من الصعب على الغرباء تحديد كيفية الوصول إلى هذه الأرقام بدقة. عندما يكون هذا هو الحال ، قد يضطر المستثمرون إلى قبول كلمة الشركة ، مما يمكّن الشركة بشكل فعال من الإفلات من تضخيم أرباحها لزيادة أو دعم سعر سهمها ورسم صورة أساسية عن كونها في حالة أفضل مما هي عليه في الواقع.

غالبًا ما يتم تحقيق حساب الصندوق الأسود دون انتهاك أي قوانين. توفر [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) والمعايير الدولية لإعداد [التقارير المالية](/ifrs) (IFRS) بعض المرونة ، وفي بعض الحالات ، تكون مفتوحة للتفسير. في هذه المناطق الرمادية يستفيد الجناة.

ومع ذلك ، فإن اتباع القواعد بشكل فضفاض وكونها قانونيًا لا يعني أن محاسبة الصندوق الأسود مقبولة. نظرًا لأنه مصمم لإخفاء صورة بسيطة ودقيقة [للصحة المالية للشركة](/financial-health) ، فإن هذا النهج مرفوض ويعتبر بشكل عام غير أخلاقي.

> يأتي تعبير محاسبة الصندوق الأسود من العلوم والحوسبة والهندسة ، حيث يكون الصندوق الأسود عبارة عن جهاز أو نظام أو كائن يمكن رؤيته من حيث مدخلاته ومخرجاته ، دون أي معرفة بأعماله الداخلية.

>

## طرق محاسبة الصندوق الأسود

يمكن للشركات استخدام طرق محاسبة الصندوق الأسود بعدة طرق. قد تتضمن علامات التحذير إعادة [ضبط](/restatement) [الإيرادات](/restatement) والأرباح [والمخزون](/inventory) والميل إلى الاستخدام المتكرر للغة الفنية التي يصعب فهمها لوصف عمليات الكشف.

أرض خصبة أخرى لمحاسبة الصندوق الأسود هي المعاملات [المشتقة والشراكات](/derivative) [خارج](/derivative) الدفاتر عندما تتعاون شركة مع شركة أخرى لزيادة رأس المال.

> نظرًا لأن العمليات اليومية للشركات أصبحت أكثر تعقيدًا ، بدأت ممارسة محاسبة الصندوق الأسود في الإقلاع.

>

## قيود محاسبة الصندوق الأسود

أدت الفضائح الكبرى ، مثل فضيحة إنرون ، إلى جعل الخداع المحاسبي للصندوق الأسود أكثر صعوبة ، حيث أصبح المدققون أكثر حذرا من المحاولات المتعمدة لإخفاء البيانات المالية. لقد أصبح المستثمرون والمنظمون أكثر حكمة تجاه هذا النوع من السلوك وأصبحوا متشككين في بعض الأرقام المبنية على التخمين أو الانفتاح على التفسير.

أدى إدخال [قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002](/sarbanesoxleyact) إلى توجيه ضربة إلى أساليب الصندوق الأسود. أضافت SOX ، من بين أشياء أخرى كثيرة ، عقوبات صارمة على بعض سوء سلوك الشركة. يمكن القول إن التهديدات بالإجراءات الجنائية قد زادت من احتمالية تفكير المديرين التنفيذيين في المحاسبة مرتين قبل الانخراط في هذه الممارسة غير الأخلاقية.

## يسلط الضوء

- تشمل الأمثلة إعادة بيان الإيرادات والأرباح والمخزون واستخدام المشتقات والشراكات خارج الدفاتر.

- قد تتخذ الشركات مثل هذا الإجراء للظهور بشكل أفضل وإخفاء المعلومات التي لا تريد أن يراها المستثمرون بسهولة.

- تعتبر محاسبة الصندوق الأسود غير أخلاقية على الرغم من أنها يتم تحقيقها في كثير من الأحيان دون الانحراف عن القواعد التي يضعها المنظمون.

- محاسبة الصندوق الأسود هي الاستخدام المتعمد لمنهجيات مسك الدفاتر المعقدة.

