---
keywords: Economy
title: الاقتصاد الاسود
description: الاقتصاد الأسود هو جزء من النشاط الاقتصادي للبلد الذي ينشأ خارج قواعد وأنظمة الدولة المتعلقة بالتجارة.
---

# الاقتصاد الاسود
## ما هو الاقتصاد الأسود؟

الاقتصاد الأسود هو جزء من النشاط الاقتصادي لبلد ما مشتق من مصادر تقع خارج قواعد وأنظمة الدولة المتعلقة بالتجارة. يمكن أن تكون الأنشطة إما قانونية أو غير قانونية اعتمادًا على السلع و / أو الخدمات المتضمنة. يرتبط الاقتصاد الأسود بمفهوم [السوق السوداء](/blackmarket). بالطريقة نفسها التي يتكون بها الاقتصاد من العديد من الأسواق ذات الصلة التي تعتبر كوحدة متكاملة ، فإن الاقتصاد الأسود يتكون من مجموعة من الأسواق السوداء المختلفة في الاقتصاد.

## فهم الاقتصاد الأسود

يعمل الناس في الاقتصادات السوداء من أجل تجارة البضائع المهربة ، وتجنب الضرائب واللوائح ، أو الالتفاف [على ضوابط الأسعار](/price-controls) أو التقنين. تنشأ الاقتصادات السوداء عادةً عندما تقيد الحكومة النشاط الاقتصادي لسلع وخدمات معينة ، إما بجعل المعاملة غير قانونية أو عن طريق فرض ضرائب على العنصر لدرجة تجعله باهظ التكلفة. قد تنشأ سوق سوداء لإتاحة السلع والخدمات غير القانونية أو لإتاحة سلع باهظة الثمن مقابل نقود أقل (مثل الموسيقى المقرصنة أو البرامج).

كمثال على الاقتصاد الأسود ، لن يتم اقتطاع الضرائب لعامل البناء الذي يتقاضى راتبه تحت الطاولة ، ولن يدفع صاحب العمل ضرائب على أرباحه. أعمال البناء قانونية. إن عدم دفع الضرائب هو الذي يصنف الحدث على أنه جزء من الاقتصاد الأسود. المعاملات الأخرى غير القانونية البحتة - وهو أمر يختلف اختلافًا كبيرًا حسب الولاية القضائية - هي جزء من الاقتصاد الأسود بشكل افتراضي. وتشمل هذه الأشياء الواضحة مثل بيع المواد والأسلحة غير المشروعة ، فضلاً عن الأنشطة التي تعتمد بشكل كبير على القوانين المحلية ، مثل إجراء تجديد بدون تصريح أو تلقي مدفوعات مقابل فعل جنسي.

## كيف يبقى الاقتصاد الأسود مخفيًا

نظرًا لأن التهرب الضريبي أو المشاركة في نشاط السوق السوداء أمر غير قانوني ، فإن أولئك الذين ينخرطون في مثل هذا السلوك غالبًا ما يحاولون إخفاء أنشطتهم عن الحكومات أو السلطات التنظيمية. يختار المشاركون في الاقتصاد الأسود تقليديًا إجراء معاملاتهم غير القانونية نقدًا ، لأن استخدام النقود لا يترك بصمة. في الآونة الأخيرة ، فتحت [العملات المشفرة](/cryptocurrency) إمكانيات جديدة للدفع ، لا سيما عبر [الويب المظلم](/dark-web). يتم تمييز الأنواع المختلفة من الأنشطة السرية وفقًا للقواعد المؤسسية التي تنتهكها. عادة ، يشار إلى مثل هذه الأنشطة مع المادة المحددة كمكمل للاقتصاديات الرسمية (على سبيل المثال ، "السوق السوداء في لحوم الأدغال").

يتكون الاقتصاد الأسود من العديد من الأسواق السرية اللامركزية - الأسواق السوداء. توجد هذه الاقتصادات السرية في كل مكان - السوق الحرة والبلدان الشيوعية على حد سواء ، المتقدمة والنامية على حد سواء. أولئك الذين يمارسون أنشطة اقتصادية سرية يتحايلون أو يهربون أو مستبعدون من النظام المؤسسي للقواعد والحقوق واللوائح وعقوبات الإنفاذ التي تحكم الأطراف المذكورة أعلاه العاملة في الإنتاج والتبادل.

## تكاليف وفوائد الاقتصاد الأسود

تختلف التكاليف والفوائد الاقتصادية الصافية للنشاط في الاقتصاد الأسود تبعًا لنوع النشاط والسياق. غالبًا ما تفيد أنشطة السوق السوداء المشاركين المباشرين بطرق تضر بالآخرين ، مثل شراء وبيع الممتلكات المسروقة. يمكن أن تؤدي أنشطة السوق السوداء من أنواع معينة إلى إلحاق ضرر واضح لا لبس فيه بالمجتمع ، مثل خدمات القتل مقابل أجر. قد لا تسبب الأنشطة الأخرى في السوق السوداء ضررًا اقتصاديًا مباشرًا لأي شخص ، ولكنها قد تقلل من فعالية المؤسسات الاجتماعية التي تفيد المجتمع بأسره ، مثل الصيد الجائر للحياة البرية ، أو الإلقاء غير القانوني للنفايات السامة ، أو التهرب من الضرائب المستخدمة لدفع ثمنها. [المنافع العامة](/public-good) المشروعة .

في أوقات أخرى ، يمكن للاقتصاد الأسود أن يمثل مكسبًا اقتصاديًا صافًا واضحًا للمجتمع يتحايل على المشكلات الاقتصادية التي خلقتها سياسة الحكومة أو يعوضها. يمكن للمهربين وتجار السوق السوداء أن يكونوا المصدر الوحيد للغذاء والدواء للأشخاص الجائعين في المناطق التي مزقتها الحرب. يمكن للمحطات الإذاعية والنشرات الإخبارية غير القانونية الالتفاف على الأنظمة القمعية. يمكن للمشترين والبائعين الذين ينتهكون اللوائح مثل ضوابط الأسعار والحصص التراجع عن بعض [خسائر المكاسب القصوى](/deadweightloss) التي يمكن ربطها بهذه الأنواع من السياسات.

علاوة على ذلك ، يمكن لريادة الأعمال الخاصة والنشاط التجاري المحظور في الاقتصادات ذات التخطيط المركزي أو [الاقتصاديات الاشتراكية](/socialism) أن يوفر سلعًا وخدمات استهلاكية لا تقدر بثمن والتي ستكون نادرة جدًا أو غير موجودة بخلاف ذلك. وبالمثل ، فإن الخدمات الشخصية مثل الوجبات المطبوخة في المنزل وتربية الأطفال التي تحدث داخل الأسرة عادة ما تكون مفيدة لجميع المشاركين والمجتمع ككل ، ولكنها جزء من الاقتصاد الأسود لأنها تحدث بالكامل خارج أي عقد رسمي أو لائحة أو معاملة السوق المسجلة.

## أربعة أنواع من الاقتصادات السوداء

هناك أربعة تصنيفات رئيسية للاقتصادات السوداء: الاقتصاد غير القانوني ، والاقتصاد غير المبلغ عنه ، والاقتصاد غير المسجل ، والاقتصاد غير الرسمي.

### الاقتصاد غير القانوني

يتألف الاقتصاد غير القانوني من الدخل الناتج عن الأنشطة الاقتصادية التي تمارس في انتهاك للقوانين القانونية التي تحدد نطاق الأشكال المشروعة للتجارة. الابتزاز والاتجار بالمخدرات جزء من الاقتصاد غير المشروع.

### الاقتصاد غير المبلغ عنه

يسعى الاقتصاد غير المبلغ عنه إلى التهرب من القواعد المالية المنشأة مؤسسياً كما هو مقنن في قانون الضرائب. تندرج العمالة تحت الطاولة والمعاملات الخاصة غير الخاضعة للضريبة والتي تعتبر قانونية بخلاف ذلك ضمن هذه الفئة.

### الاقتصاد غير المسجل

يشير الاقتصاد غير المسجل إلى الأنشطة الاقتصادية التي تتحايل على القواعد المؤسسية التي تحدد متطلبات الإبلاغ للوكالات الإحصائية الحكومية. قد يكون هذا بسبب الإخفاء المتعمد للمعلومات لأسباب مشروعة أو غير مشروعة أو بسبب صعوبات عملية مرتبطة بجمع البيانات.

### الاقتصاد غير الرسمي

يتألف الاقتصاد غير الرسمي من الأنشطة الاقتصادية التي تتحايل على التكاليف وتُستثنى من المزايا والحقوق المنصوص عليها في القوانين والقواعد الإدارية التي تغطي علاقات الملكية ، والتراخيص التجارية ، وعقود العمل ، والتعويضات ، والائتمان المالي ، وأنظمة الضمان الاجتماعي. تندرج الأنشطة غير السوقية ، مثل إنتاج الخدمات المنزلية أو الخدمات التي يتبادلها الأصدقاء والجيران ، ضمن هذه الفئة.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون النشاط في الاقتصاد الأسود غير قانوني ، وعادة ما يكون غير خاضع للضريبة ، ونادرًا ما يتم تسجيله في الإحصاءات الاقتصادية الرسمية. في الواقع ، قد لا يتكون النشاط من معاملات سوق رسمية على الإطلاق ، مما يجعل من الصعب جدًا تقديره.

- سوف يخالف الناس أو يتجاهلون القواعد المفروضة عندما تتدخل الحكومات أو تفرض ضرائب أو تنظم الأسواق. يمكن أن ينتج عن ذلك فوائد اقتصادية صافية أو تكاليف على المجتمع.

- الاقتصاد الأسود هو كل نشاط اقتصادي في اقتصاد معين يحدث في الخارج أو ينتهك القوانين والأنظمة السائدة في المجتمع.

