---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: تداول البلاك بورد
description: يتضمن تداول Blackboard كتابة أسعار العرض والطلب على السبورة على جدار البورصة.
---

# تداول البلاك بورد
## ما هو تداول البلاك بورد؟

يشير تداول Blackboard إلى ممارسة قديمة حيث يعتمد تداول البورصة على أسعار العطاء والعرض المكتوبة بخط اليد على السبورات.

## كيف يعمل تداول البلاك بورد

ينطوي تداول Blackboard على عملية شاقة حيث يكتب [المتخصصون في التداول](/specialist) يدويًا أسعار العطاء والعرض على السبورات الضخمة التي تصطف على جدران [البورصة](/exchange). بدأ استخدامها في الانخفاض في أواخر القرن التاسع عشر عندما بدأ التجار في اعتماد التلغراف كوسيلة لمتابعة أسعار الأسهم. أدى ظهور لوحات الأسعار التلقائية في الستينيات والحاجة إلى طرق أكثر كفاءة لنشر الأسعار إلى جعل تداول السبورة بلا فائدة في نهاية المطاف. جعلت سرعة التداول البطيئة التي يستلزمها استخدام السبورات من الصعب تلبية الطلب على أحجام التجارة الأكبر.

أدى ظهور التجارة الإلكترونية في النهاية إلى حل مشكلة الكفاءة ، مما جعل التداول على الأرضية ، وبالتالي الأفراد المشاركين في تداول الأرضية مثل المتخصصين [والمتسابقين](/runner) ، عفا عليهم الزمن عمليًا. كانت [بورصة ناسداك](/nasdaq) رائدة التداول المحوسب في عام 1971 ، ولم تنظر معظم الصناعة إلى الوراء منذ ذلك الحين. بينما يستمر عدد متضائل من التبادلات في الاعتماد على تداول الأرضية ، توجد الخيارات الإلكترونية عمومًا بجانبها وتحمل الجزء الأكبر من أحجام التداول.

## من Blackboard إلى لوحة الدوائر

كما أن السبورة العملاقة التي جعلت التداول ممكنًا في الأيام الأولى [لبورصة نيويورك للأوراق المالية](/nyse) أدت أيضًا إلى ظهور لقبها ، [Big Board](/bigboard).

أدت تقنيات الاستثمار اللاحقة أيضًا إلى ظهور القطع الأثرية التي بقيت في المعجم حتى الآن ، وعلى الأخص نشر الاقتباسات عبر التلغراف. لما يقرب من قرن من الزمان ، قامت آلات تسمى المؤشرات بترجمة النبضات الإلكترونية القادمة من خلال أسلاك التلغراف إلى أحرف وأرقام مطابقة لأسعار الأسهم. أدى ذلك إلى إنشاء مصطلح [رمز الشريط](/stocksymbol) ، والذي تجاوز هو نفسه استخدام [شريط الشريط](/tickertape) في شركات السمسرة المتلهفة لقراءة عروض الأسعار في الوقت المناسب والرد عليها. استمد موكب شريط الشريط ، الذي لا يزال يحيي الفرق الرياضية في البطولات والأبطال المدنيين العائدين ، اسمه من استخدام شريط شريطي قديم تم إلقاؤه من نوافذ المكتب على شكل قصاصات ورق.

استبدلت لوحات الأسعار القادرة على عرض الأسعار الحالية إلكترونيًا المؤشرات خلال الستينيات ، مما أدى في النهاية إلى إفساح المجال لمعلومات الأسعار المحوسبة التي تم تسليمها أولاً بواسطة جهاز يسمى Quotron. أدى انتشار [محطات بلومبيرج إلى](/bloomberg_terminal) جعل أجهزة Quotron عفا عليها الزمن ودخلت أخيرًا في عصر أسعار الأسهم في الوقت الفعلي التي يتم تسليمها عن طريق الكمبيوتر.

أدت السهولة المتزايدة التي يمكن للمستثمرين الأفراد من خلالها الحصول [على أسعار الأسهم في الوقت الفعلي إلى](/real-time-quote) إحداث تغييرات كبيرة في الأسواق المالية. كان [التداول عالي التردد](/high-frequency-trading) ، والتداول اليومي ، ومجموعة من الاستراتيجيات التي تعتمد على الاستجابات السريعة لتحركات الأسعار مستحيلة في الأيام التي كان فيها المستثمرون بحاجة إلى استشارة الطباشير لتسعير صفقة.

## يسلط الضوء

- يتم تسعير أسعار اليوم إلكترونيًا ، مما يجعل اقتباسات التلغراف والبلاك بورد بالية.

- تداول البلاك بورد هو طريقة قديمة لتقديم أسعار العرض والطلب ، مكتوبة على السبورة.

- استبدلت تقنية التلغراف ببطء استخدام السبورات.

