---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: القائمة السوداء
description: القائمة السوداء هي قائمة بالأشخاص أو الجماعات أو البلدان التي تم نبذها أو استبعادها رسميًا بسبب السلوك أو الأنشطة التي تعتبر غير مقبولة.
---

# القائمة السوداء
## ما هي القائمة السوداء؟

القائمة السوداء هي قائمة بالأشخاص أو المنظمات أو البلدان التي تم نبذها أو استبعادها من قبل الآخرين لأنه يُزعم أنهم شاركوا في سلوك أو أنشطة تعتبر غير مقبولة أو غير أخلاقية.

القائمة السوداء هي شكل من أشكال الانتقام الذي يهدف عادةً إلى خلق صعوبات مالية لأولئك الذين تم ذكر أسمائهم ، وقد يتم منع الأفراد المدرجين في القائمة السوداء فعليًا من ممارسة الأعمال التجارية أو الحصول على وظائف.

القائمة السوداء لها تاريخ طويل ولكنها في العصر الحديث غالبًا ما تكون أداة تستخدمها الحكومات لجعل العقوبات الاقتصادية فعالة من خلال إدراج الأشخاص والمنظمات والدول التي يجب تجنبها علنًا.

## فهم القائمة السوداء

تم إرجاع مصطلح القائمة السوداء إلى وقت مبكر من عام 1610. تم اعتبار الأشخاص الواردة أسماؤهم في قائمة سوداء مشبوهة بطريقة ما وكان يجب تجنبها. بحلول أواخر القرن التاسع عشر ، تم توزيع أسماء العمال المعروفين بالمشاركة في تنظيم النقابات على أصحاب العمل المحتملين على قائمة سوداء. لم يكن الغرض معاقبة النقابيين فحسب ، بل إسكاتهم.

اليوم ، قد يتم تجميع القائمة السوداء بواسطة أي نوع من المنظمات من مجموعة سياسية أو دينية إلى جمعية تجارية أو مهنية. قد يتم الإعلان عن زيادة الضغط على أولئك المدرجين أو تعميمها سراً على أولئك الذين قد يتصرفون بناءً على المعلومات ، وقطع العلاقات مع الأشخاص أو الشركات المدرجة في القائمة السوداء.

## القوائم السوداء الحكومية

تحتفظ حكومة الولايات المتحدة بالعديد من القوائم التي يمكن تسميتها بشكل معقول بالقوائم السوداء. يحددون علنًا الأفراد أو الكيانات المقيدة أو المحظورة من ممارسة الأعمال التجارية في الولايات المتحدة أو مع كيانات أمريكية.

- تحتفظ وزارة الخزانة الأمريكية بقائمة سوداء للأفراد والشركات والمجموعات الأخرى "المحظورة" أو الممنوعة من التعامل مع المقيمين والشركات الأمريكية. قد يكون الأشخاص والكيانات المدرجة في القائمة مرتبطة بدولة أو صناعة تم فرض عقوبات عليها من قبل الولايات المتحدة أو قد تكون متورطة في أنشطة إرهابية أو تهريب المخدرات. تسمى هذه القائمة بقائمة الرعايا المعينين خصيصًا والأشخاص المحظورين وهي متاحة على الإنترنت.

- وزارة الخارجية الأمريكية تحتفظ بقائمة سوداء تسمى الدول الراعية للإرهاب. تحدد القائمة الدول المحظورة من استيراد الأسلحة أو تلقي أنواع معينة من المساعدات الخارجية من الولايات المتحدة في عام 2022 ، وشملت القائمة كوبا وكوريا الشمالية وإيران وسوريا.

- تحتفظ وزارة التجارة الأمريكية بقائمة الكيانات الخاصة بالأفراد والشركات والمؤسسات الأخرى المطلوب منها الخضوع لترخيص خاص قبل تصدير أو استيراد المنتجات إلى أو من الولايات المتحدة. الأمن أو مصالح السياسة الخارجية للولايات المتحدة

### قائمة سوداء تاريخية

في الأيام التي سبقت قواعد البيانات الإلكترونية ، استشار ضباط الجمارك وحماية الحدود الأمريكية القائمة السوداء المطبوعة للأشخاص المتورطين في الاتجار غير المشروع بالمخدرات.

احتوى هذا الكتيب على صور وبصمات مجرمين معروفين يجب متابعتهم عند الحدود.

## عناوين IP القوائم السوداء

القائمة السوداء لعناوين IP هي أداة أمان للشبكة تُستخدم لمنع الوصول إلى أو من عناوين الإنترنت التي تعتبر مشكلة.

يمكن أن ينتهي عنوان IP في القائمة السوداء لأنه استضاف محتوى غير مقبول ، مثل المواد الإباحية ، أو لأنه يحتوي على رمز قد يكون ضارًا أو فيروسًا قد ينتشر.

يتم أيضًا إدراج العناوين في القائمة السوداء لمنع تسليم البريد الإلكتروني من العناوين والمجالات المعروفة بأنها مصادر البريد العشوائي أو الاحتيال أو الجرائم الإلكترونية.

تُعرف القائمة السوداء لعناوين IP أيضًا باسم قائمة حظر عناوين IP.

## القائمة السوداء مقابل Graylist

يستخدم مصطلح القائمة الرمادية بشكل عام للإشارة إلى جريمة أقل أو عقوبة أقل شدة من القائمة السوداء.

على سبيل المثال ، تنشر فرقة العمل المعنية بالإجراءات المالية (FATF) التابعة لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) كلاً من القائمة السوداء و "القائمة الرمادية" للدول التي لم تتصرف بشكل فعال للحد من غسل الأموال وتمويل الإرهاب. .

إيران وكوريا الشمالية هما الدولتان الوحيدتان اللتان وردتا في القائمة السوداء في عام 2022.

تعد قائمة FATF greylist قائمة أطول بكثير من الدول التي تعتبر ناقصة في منع غسل الأموال أو تمويل الإرهاب ولكنها ملتزمة بالتحسين. في عام 2022 ، احتوى الخط الرمادي على أسماء حوالي 23 دولة من ألبانيا إلى اليمن. يطلق عليه رسميًا قائمة "عالية المخاطر وغيرها من الولايات القضائية المراقبة".

### تأثير القائمة السوداء

قد تجد الدول في القائمة الرمادية صعوبة في الحصول على المساعدة من منظمات مثل البنك الدولي وصندوق النقد الدولي. لها تأثير سلبي على مكانتهم على الصعيد العالمي.

من المرجح أن تجد الدول المدرجة في القائمة السوداء صعوبة في التعامل مع العالم الخارجي بأي شروط. من المحتمل أن يواجهوا عقوبات اقتصادية من الدول الأعضاء الـ 38 في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ، ومن غير المرجح أن تلقى أعمالهم استقبالًا جيدًا من قبل المؤسسات المالية في الدول الأعضاء.

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أن معظم البلدان لديها قوائم سوداء للمنظمات والموردين الذين لا يمكن الوثوق بهم ، إلا أن خطر الإدراج في القائمة السوداء يكون فعالا عادة.

هذا صحيح بشكل خاص خلال الخلافات التجارية الدولية. على سبيل المثال ، في عام 2019 ، فرضت الحكومة الأمريكية حظرًا على [تصدير](/export) شركة Huawei التي تتخذ من الصين مقراً لها ، مما دفع الدول الأخرى إلى حظر Huawei من بعض عقود الشراء.

رداً على ذلك ، هددت الصين بإدراج جميع شركات الدول الأجنبية التي فرضت حظراً على هواوي في القائمة السوداء. على الرغم من التهديدات ، غالبًا ما يتم حل هذه الأنواع من النزاعات دون وضع دول بأكملها على القوائم السوداء.

### أسطورة القائمة السوداء للائتمان

هناك مفهوم خاطئ شائع يتعلق بالوجود المزعوم لقائمة سوداء للائتمان لرفض منح القروض للمستهلكين الذين لديهم [تاريخ ائتماني ضعيف أو متقطع](/credit-history).

لا توجد مثل هذه القائمة. كل شخص حصل على ائتمان من أي وقت مضى لديه [درجة ائتمان مسجلة](/creditreport) لدى ما يصل إلى ثلاث وكالات رئيسية لإعداد التقارير الائتمانية. ستندرج النتيجة ضمن النطاق الذي يصنف الشخص على أنه "فقير جدًا" إلى "استثنائي" في سداد الديون في الماضي.

تحدد النتيجة ما إذا كان سيتم الموافقة على طلب المستهلك للحصول على ائتمان جديد ، وما هو معدل الفائدة الذي سيتم تطبيقه على القرض. في أسوأ الأحوال ، سيتعين على الشخص الذي يتمتع بتصنيف ائتماني "ضعيف جدًا" الخضوع لبعض أعمال [إصلاح الائتمان](/credit-repair) من أجل الحصول على ائتمان جديد بسعر معقول.

## أمثلة من العالم الحقيقي

استُخدمت القائمة السوداء ، الرسمية أو غير الرسمية ، كسلاح ضد الناس لأسباب مختلفة ، سياسية وعملية.

### القائمة السوداء لمؤيدي الاتحاد

من غير القانوني أن تضع الشركة في القائمة السوداء ، أو ترفض توظيف ، مقدم الطلب بناءً على المعرفة أو الاشتباه في أن هذا الشخص لديه انتماء أو تعاطف مع النقابات في مكان العمل. لم يكن هذا القانون موجودًا في الأيام الأولى للتنظيم النقابي عندما واجه المشاركون في الحركة العمالية انتقامًا من الشركات ، بما في ذلك الإدراج في القائمة السوداء.

مع تراجع عضوية النقابات في العقود العديدة الماضية ، تراجعت شكاوى المرشحين للوظائف المدرجة في القائمة السوداء بسبب علاقاتهم بالنقابات.

في الواقع ، وجدت دراسة أجرتها Work In Progress ، مدونة American Sociological Association ، أن المتقدمين المنتسبين إلى النقابات والمتقدمين الذين ليس لديهم انتماء نقابي من المرجح أن يتم استدعاؤهم مرة أخرى لإجراء مقابلة للحصول على وظيفة في الخط الأمامي في شيكاغو.

> إنه انتهاك للقانون الفيدرالي لممارسات العمل غير العادلة أن تحتفظ النقابة بقائمة سوداء للعمال الذين يرفضون الانضمام إلى نقابة.

>

### القائمة السوداء الشيوعية

في الثلاثينيات من القرن الماضي ، كانت العضوية في الحزب الشيوعي شائعة جدًا في بعض الدوائر. بحلول أواخر الأربعينيات وحتى الخمسينيات من القرن الماضي ، كانت تعتبر غير أمريكية بشكل صارخ.

مع الحرب الباردة على قدم وساق ، بدأت لجنة تابعة للكونجرس تسمى لجنة الأنشطة غير الأمريكية في مجلس النواب بالتحقيق في المعتقدات السياسية لعدد من الأمريكيين البارزين ، بما في ذلك العديد من العاملين في صناعة الترفيه.

وانتشرت اتهامات التخريب وحتى الخيانة. الأشخاص الذين رفضوا التعاون من خلال تسمية الأسماء تمت مقاضاتهم بل وحتى سجنهم.

تم تناول الحملة الصليبية في مجلس الشيوخ أيضًا ، وأشهرها السناتور جوزيف مكارثي واللجنة التي ترأسها. كان تركيز اللجنة على الاختراق المزعوم للحكومة والجيش الأمريكي من قبل الشيوعيين والجواسيس للاتحاد السوفيتي. أثارت جلسات الاستماع العامة ، المعروفة بجلسات الاستماع بين الجيش ومكارثي ، اهتمام الجمهور.

في نهاية المطاف ، عانى مكارثي من اللوم من قبل مجلس الشيوخ لتوجيهه اتهامات علنية لا أساس لها ضد مئات الأشخاص. بحلول ذلك الوقت ، كان وضع قائمة سوداء رسمية أو غير رسمية قد أضر بالمهن المهنية للعديد من ضحايا مكارثي.

> كان دالتون ترامبو ورينغ لاردنر الابن من بين الكتاب الذين تم وضعهم على القائمة السوداء بعد رفض الإدلاء بشهادتهم أمام لجنة الأنشطة غير الأمريكية في مجلس النواب.

>

### قائمة هوليوود السوداء

ركزت لجنة الأنشطة غير الأمريكية في مجلس النواب بشكل خاص على استئصال المتعاطفين مع الشيوعيين المفترضين في صناعة الترفيه ، والتي كانت تُنظر إليها آنذاك على أنها مرتع لليبرالية.

تم جر العديد من أكبر الأسماء في هوليوود إلى واشنطن ، حيث تم استجوابهم حول معتقداتهم السياسية ومعتقدات أصدقائهم وشركائهم.

ومن بين أولئك الذين رفضوا التعاون أولئك المعروفون باسم هوليوود 10. وقد سُجن هؤلاء الكتاب والمخرجون لرفضهم الإدلاء بشهادتهم.

تم إدراج هوليوود 10 رسميًا على القائمة السوداء. تم منعهم من العمل في استوديوهات هوليوود.

لم يتم رفع القائمة السوداء رسميًا حتى الستينيات ، بعد سنوات من تلاشي الهستيريا. واصل بعض من هوليوود 10 العمل ، باستخدام أسماء مستعارة.

## أسئلة و أجوبة

## يسلط الضوء

- قد يُنصح الأفراد الذين يخشون أن يتم إدراجهم بشكل غير عادل في القائمة السوداء من قبل أصحاب العمل أو الدائنين بإجراء فحص أمني لأنفسهم من خلال خدمة عبر الإنترنت.

- والغرض منه عزل المدرجين ومنعهم من ممارسة الأعمال بشكل فعال.

- استهدفت القوائم السوداء التاريخية منظمي النقابات والمتعاطفين المزعومين مع الشيوعيين في الولايات المتحدة

- القائمة السوداء تستهدف الأشخاص أو الكيانات التي يُنظر إليها على أنها تخريبية أو غير مرغوب فيها.

- من المرجح أن تكون القوائم السوداء اليوم عبارة عن قواعد بيانات تديرها الحكومات التي تفرض عقوبات اقتصادية على الفاعلين السيئين العالميين المتورطين في غسيل الأموال أو الاتجار بالمخدرات.

## التعليمات

### لماذا تسمى القائمة السوداء؟

تم وضع الأشخاص الذين يُنظر إليهم على أنهم مزعجون أو غير مطابقين على القوائم السوداء ، الرسمية أو غير الرسمية ، لعدة قرون. أسمائهم سوداء. يجب تجنبها والتعامل معها كما لو لم تكن موجودة ، ومن الناحية العملية ، فإن القائمة السوداء هي عقوبة اقتصادية تهدف إلى استبعاد الأشخاص المذكورين من التمتع بمزايا ممارسة الأعمال التجارية في المجتمع.

### ماذا يحدث عندما يتم وضع الشخص في القائمة السوداء؟

تهدف القائمة السوداء إلى حرمان الشخص من القدرة على كسب العيش. يتم قطع العلاقات المهنية. تضررت سمعة الشخص ومكانته في المجتمع ، وعلى المدى الطويل ، قد تُفقد القائمة السوداء نفسها مصداقيتها. تم إدراج هوليوود 10 ، التي تم إدراجها في القائمة السوداء لرفضها تسمية أسماء للجنة الأنشطة غير الأمريكية في مجلس النواب ، في نهاية المطاف بسبب موقفها.

### كيف يمكنني التحقق مما إذا كنت مدرجًا على القائمة السوداء؟

تقارير القوائم السوداء ، الرسمية أو غير الرسمية ، تنتشر في معظم المهن. ربما يكون معظمهم غير صحيح. أثناء الكتابة لموقع سيرة ذاتية ، أكدت إحدى المجندين أنه لا توجد قائمة سوداء في مجالها ولا حاجة إلى واحدة. من المرجح أن تتعرض لمقابلة سيئة أو إشارة غير مواتية إلى إغراقك في القائمة السوداء ، حيث يخشى بعض الأشخاص من وجود شكل أقل رسمية من القائمة السوداء إذا تركوا وظيفة سابقة تحت سحابة أو صنعوا أعداء على طول الطريق. إحدى الطرق لمعرفة ما إذا كانوا على حق هي أن يقوموا بفحص الخلفية لأنفسهم لمعرفة ما إذا كان هناك أي شيء سلبي ينبثق. تتوفر العديد من الخدمات المستندة إلى الويب للقيام بهذه المهمة.

