---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: تأمين الصندوق الأسود
description: يحدد التأمين على السيارة الصندوق الأسود أقساط التأمين بناءً على سلوك قيادة حامل الوثيقة كما تم قياسه وتسجيله بواسطة تقنية الاتصالات عن بُعد.
---

# تأمين الصندوق الأسود
## ما هو تأمين الصندوق الأسود للسيارات؟

التأمين على السيارات في الصندوق الأسود ، المعروف أيضًا باسم التأمين عن بعد ، هو نوع من التأمين على السيارات يستخدم التكنولوجيا لتتبع سلوك القيادة لحامل الوثيقة وتسجيله. الهدف هو تأسيس [أقساط تأمين السائق](/insurance-premium) على مقدار قيادتهم ومدى سلامتهم (أو مخاطرتهم) خلف عجلة القيادة.

## كيف تعمل تقنية الصندوق الأسود

تعتمد تقنية المعلومات عن بُعد على مجموعة من تقنيات الاتصالات السلكية واللاسلكية ، بما في ذلك الأجهزة اللاسلكية مثل الهواتف المحمولة ونظام تحديد المواقع العالمي (GPS).

يتم تثبيت "الصندوق الأسود" فعليًا في السيارة أو تنزيله كتطبيق للهواتف الذكية. يرتبط بجهاز GPS يقيس ويسجل سرعة السيارة والموقع والمسافة المقطوعة وتكرار القيادة والوقت من اليوم الذي تتحرك فيه السيارة. تشمل عوامل أداء القيادة الأخرى التي يمكن قياسها مدى صعوبة استخدام السائق للفرامل ، ومدى سرعة السيارة ، ومدى حدة السائق في الانعطاف.

يتم تحويل كل هذه البيانات إلى نقاط ، والتي يمكن لشركة التأمين استخدامها لتعيين معدل قسط شخصي للسائق. كلما كانت النتيجة أفضل ، يجب أن تكون القسط أقل.

## كيف تستخدم شركات التأمين تقنية الصندوق الأسود

تستخدم شركات التأمين على السيارات تقنية الصندوق الأسود لعدد من الأغراض.

على سبيل المثال ، تقدم بعض شركات التأمين سياسات الدفع عند القيادة (PAYD) أو التأمين على أساس الاستخدام (UBI). مع بوليصة التأمين التقليدية على السيارات ، يدفع السائقون عادةً قسطًا ثابتًا يحدد جزئيًا بعدد الأميال التي يتوقعون قيادتها خلال فترة معينة ، مثل ستة أشهر. على النقيض من ذلك ، مع سياسة PAYD ، يدفع السائق فقط الأميال التي يقودها بالفعل. جهاز أو تطبيق الصندوق الأسود هو الطريقة التي تتبعها شركة التأمين في تتبع ذلك.

تستخدم شركات التأمين الأخرى التكنولوجيا في المقام الأول لتقييم مقدار المخاطر التي يشكلها سائق معين. قد يعرضون المبالغ المستردة للسائقين الآمنين ، أو يقدمون بدل الأميال الإضافي لهم ، أو يجددون سياسة حامل الوثيقة بسعر أقل.

يبدو أن هذه الحوافز تؤدي إلى قبول متزايد لتكنولوجيا الصندوق الأسود من جانب السائقين. وجد استطلاع أجري في عام 2021 JD Power أن 16٪ فقط من عملاء التأمين على السيارات في الولايات المتحدة قد اشتركوا في خدمات الاتصالات عن بُعد ، و 34٪ على استعداد لتجربة واحدة ، خاصة وأن بعض شركات التأمين تقدم خصومات 30٪ إلى 40٪ للعملاء الذين يقومون بذلك.

وبالمثل ، في عام 2020 ، وجدت دراسة استقصائية أجرتها شركة Arity ، وهي شركة اتصالات عن بُعد ، أن "حوالي 50٪ من السائقين كانوا مرتاحين لتسعير تأمينهم بناءً على عدد الأميال التي يقودونها ، والمكان الذي يقودون فيه ، والوقت الذي يقودون فيه سياراتهم ، وكذلك القيادة المشتتة والسرعة ". كان هذا الرقم أعلى بأكثر من 12 نقطة مئوية من مسح مماثل في عام 2019.

ولكن على الرغم من أن التكنولوجيا يمكن أن تعني معدلات أقل لبعض حاملي وثائق التأمين ، فإن السائق الذي يتنقل لفترة طويلة ، ويعمل في نوبات متأخرة من الليل ، أو يتخطى الحد الأقصى للسرعة باستمرار ، قد ينتهي به الأمر بدفع أقساط أعلى من خلال سياسة الصندوق الأسود مقارنة بالسياسة التقليدية.

سبب آخر للقلق هو خصوصية البيانات - لا سيما أن شركات التأمين ستشارك معلومات التعريف الشخصية التي تم جمعها من أجهزة الصندوق الأسود مع أطراف ثالثة مثل البنوك أو وكالات إنفاذ القانون. في استطلاع Nationwide ، قال 62٪ من السائقين إن لديهم مخاوف تتعلق بالخصوصية.

## يسلط الضوء

- يستخدم التأمين على السيارات في الصندوق الأسود تقنية لتتبع سلوك القيادة لحامل الوثيقة وتسجيله.

- يمكن لشركة التأمين بعد ذلك تخصيص أقساط التأمين بناءً على مقدار ومدى الأمان التي يقودها حامل الوثيقة.

- قد يشهد السائقون الآمنون انخفاضًا في أقساط التأمين على السيارات الخاصة بهم ، لكن قد ينتهي الأمر بالآخرين إلى دفع أكثر مما سيفعلون مع السياسة التقليدية.

