---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: فارس اسود
description: الفارس الأسود هي شركة تقدم عرضًا غير مرحب به لتولي السيطرة على شركة أخرى.
---

# فارس اسود
## ما هو الفارس الأسود؟

الفارس الأسود هي شركة تقدم عرض [استحواذ عدائي غير مرحب به](/hostiletakeover). غالبًا ما لا ترغب إدارة [الشركة المستهدفة](/targetfirm) في البيع لشركة Black Knight لأن لديهم عادةً أهدافًا شريرة. نتيجة لذلك ، تحاول شركات الفارس الأسود تجاوز مجلس إدارة الشركة في محاولة للسيطرة.

## فهم الفارس الأسود

من الناحية المجازية ، يتم استخدام الفرسان بألوان مختلفة لتحديد طبيعة عملية [الاستحواذ](/takeover). الاستحواذ هو العملية التي تقدم فيها إحدى الشركات عرضًا لتولي السيطرة على شركة أخرى أو [الاستحواذ عليها](/acquisition). طبيعة الفرسان السود ، على وجه التحديد ، غير مرحب بها وعدائية.

بشكل عام ، لا تريد إدارة شركة ما أن يتولى زمام الأمور فيها فارس أسود لأن أهدافهم لا تتوافق عادةً مع ما يحاولون تحقيقه. ومع ذلك ، تجري شركة Black Knight عرضًا للاستحواذ بغض النظر ، على سبيل المثال عن طريق بدء [عرض مناقصة](/tenderoffer) مباشرة للمساهمين ، أو الانخراط في [معركة بالوكالة](/proxyfight) ، أو محاولة شراء أسهم الشركة الضرورية في السوق المفتوحة.

يهدف Black Knights إلى تأمين حصة [مسيطرة كبيرة بما يكفي](/controllinginterest) للتأثير على [مجلس إدارة الهدف](/boardofdirectors) والضغط العام على الإدارة لممارسة التغييرات التي يريدونها. نظرًا لأن معظم الشركات التي يسعون وراءها ضعيفة الأداء ، فإن الفرسان السود ينجحون بانتظام في حشد الدعم من المساهمين الآخرين ، وزيادة نفوذهم ، وإمكانية تلبية مطالبهم.

تستهدف هذه الشخصيات عمومًا الشركات التي تكافح وتتداول بأقل من [قيمها الجوهرية](/intrinsicvalue). على غرار [المغيرين](/raider) ، فإن هدفهم الرئيسي هو تحقيق ربح سريع ، بدلاً من تحرير القيمة طويلة الأجل.

## نقد الفرسان السود

يريد الفرسان السود عادةً نتائج فورية. بشكل عام ، عادة لن يضيعوا أي وقت في تطبيق تغييرات كبيرة مثيرة للجدل لزيادة [الأرباح](/profit) ، وأسعار الأسهم ، وتعبئة جيوبهم الخاصة.

تتضمن التكتيكات الشائعة الاستغناء عن الوظائف بشكل صارم ، [وتجريد الأصول](/assetstripping) ، ووضع الشركة للبيع أو الاندماج. نهج شائع آخر هو تقديم برامج [إعادة شراء الأسهم](/sharerepurchase) الممولة بالديون .

قد تساعد بعض الإجراءات التي يتبناها هؤلاء المفترسون الشركة في الواقع على الوصول إلى شكل أفضل. ربما يمكن للآخرين تدميرها. غالبًا ما لا يهتم الفرسان السود كثيرًا بالتأثير طويل المدى لقراراتهم والرفاهية المالية [للمساهمين](/shareholder) الذين يخططون للبقاء. كل ما يهم هو أنهم يكسبون المال [ويتبلورون](/crystallization) المكاسب قبل أن يحتمل أن يتعرض الهدف الذي يذبحونه وينهبونه.

> ### هام

> مثل المغيرين ، يميل الفرسان السود إلى استهداف الشركات التي تتم إدارتها بشكل سيء ، والتي لديها تكاليف باهظة ، ويمكن أن تدار بشكل أكثر ربحية كشركة خاصة ، أو تواجه مشكلات أخرى يمكن إصلاحها لجعلها أكثر قيمة.

>

>

## بلاك نايت ضد وايت نايت

[الفرسان البيض](/whiteknight) هم عكس الفرسان السود. هم الأشخاص المكلفون بإنقاذ الهدف المحتمل من براثن مشتر محتمل آخر بقصد تجفيفه لتحقيق ربح سريع.

غالبًا ما يبحث مسؤولو الشركة عن فارس أبيض للحفاظ على أعمالها الأساسية أو للتفاوض على شروط استحواذ أفضل. قد تكون الشركات على استعداد للعب دور المنقذ ، أو الفارس الأبيض ، في مقابل بعض الحوافز (مثل دفع [علاوة أقل](/at-a-premium) للسيطرة مما قد يكون مطلوبًا في ظل ظروف العطاءات التنافسية).

## أنواع الفرسان

### غراي نايت

الفارس [الرمادي](/grayknight) هو مرشح محتمل آخر للاستيلاء. على الرغم من أنها ليست مرغوبة مثل الفارس الأبيض ، إلا أنها أكثر جاذبية من الفرسان السود.

يستغل فرسان جراي حقيقة أن الشركة المستهدفة تعتبرهم بديلاً أكثر ودية للفارس الأسود المعادي ؛ غالبًا ما يستخدمون هذا الوضع كرقاقة تفاوض للحصول على صفقة أكثر ملاءمة عندما يأتي مفترس دائم غير مرغوب فيه.

### الفارس الأصفر

أخيرًا ، هناك أيضًا [فارس أصفر](/yellowknight). بعد التخطيط في البداية لمحاولة استحواذ عدائية ، تراجعت هذه الشركات بعد ذلك لصالح اقتراح [دمج شركات متساوية](/merger_of_equals).

## يسلط الضوء

- الفارس الأسود هي شركة تقدم عرض استحواذ عدائي غير مرحب به.

- غالبًا ما يحرص الفرسان السود على تحقيق ربح سريع ويستهدفون الشركات التي تواجه مشكلات يعتقدون أنه يمكن إصلاحها بسهولة لجعلها أكثر قيمة.

- بدلاً من الاستسلام ، سيبحث الفارس الأسود عن طرق للتغلب على أي حال ، مثل بدء عرض عطاء مباشر للمساهمين أو الانخراط في معركة بالوكالة.

- لا ترغب الشركات في الاستيلاء عليها من قبل الفرسان السود ، عادةً لأن أهدافهم مدمرة ولا تتماشى مع ما تحاول الإدارة تحقيقه.

