---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: نموذج الصندوق الأسود
description: نموذج الصندوق الأسود هو نظام يستخدم المدخلات والمخرجات لإنشاء معلومات مفيدة ، دون أي معرفة بأعماله الداخلية.
---

# نموذج الصندوق الأسود
## ما هو نموذج الصندوق الأسود؟

في العلوم والحوسبة والهندسة ، الصندوق الأسود هو جهاز أو نظام أو كائن ينتج معلومات مفيدة دون الكشف عن أي معلومات حول أعماله الداخلية. تظل التفسيرات لاستنتاجاتها غامضة أو "سوداء".

يمكن للمحللين الماليين ومديري صناديق التحوط والمستثمرين استخدام البرامج التي تعتمد على نموذج الصندوق الأسود لتحويل البيانات إلى استراتيجية استثمار مفيدة.

يتسبب التقدم في قوة الحوسبة والذكاء الاصطناعي وقدرات التعلم الآلي في انتشار نماذج الصندوق الأسود في العديد من المهن ، ويضيف إلى الغموض المحيط بها.

ينظر المستخدمون المحتملون في العديد من المهن إلى نماذج الصندوق الأسود بحذر. كما كتب أحد الأطباء في ورقة بحثية حول استخداماتها في أمراض القلب: "الصندوق الأسود هو اختصار للنماذج المعقدة بدرجة كافية بحيث لا يمكن تفسيرها بشكل مباشر للبشر."

<! - 26E28F93ABB2305407F542DF1B87070A ->

## فهم نموذج الصندوق الأسود

يمكن وصف العديد من الأشياء بالصناديق السوداء: ترانزستور وخوارزمية وحتى الدماغ البشري.

عكس الصندوق الأسود هو نظام مكون من أعمال داخلية متاحة للفحص. يشار إلى هذا عادةً باسم الصندوق الأبيض ، على الرغم من أنه يطلق عليه أحيانًا الصندوق الشفاف أو الصندوق الزجاجي.

## نموذج الصندوق الأسود في التمويل

في الأسواق المالية ، يطرح الاستخدام المتزايد لأساليب الصندوق الأسود عددًا من المخاوف.

نموذج الصندوق الأسود ليس محفوفًا بالمخاطر بطبيعته ، لكنه يثير بعض الأسئلة المتعلقة بالحوكمة والأخلاق.

يمكن لمستشاري الاستثمار الذين يستخدمون أساليب الصندوق الأسود إخفاء المخاطر الحقيقية للأصول التي يوصون بها تحت ستار حماية [التكنولوجيا المسجلة الملكية](/proprietarytechnology). وهذا يترك كلاً من المستثمرين والمنظمين بدون الحقائق التي يحتاجونها لتقييم المخاطر التي يتم التعرض لها بدقة.

هل فوائد طرق الصندوق الأسود تعوض السلبيات؟ الآراء تختلف.

### من يستخدم النماذج المالية للصندوق الأسود

لقد أصبح استخدام نماذج الصندوق الأسود لتحليل الاستثمارات أمرًا معتادًا على مر السنين ، ويعتمد ذلك عادةً على ما إذا كانت الأسواق المالية في حالة صعود أم هبوط.

خلال البقع المتقلبة في الأسواق المالية ، يتم تمييز استراتيجيات الصندوق الأسود لطبيعتها المدمرة المحتملة. قد لا تكون مستويات المخاطر التي يتم الاضطلاع بها واضحة حتى تكشف الخسائر الفادحة عنها.

تعمل التطورات في قوة الحوسبة وتطبيقات البيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي وقدرات التعلم الآلي على زيادة الاستخدام وإضافة إلى الغموض المحيط بنماذج الصندوق الأسود التي تستخدم أساليب كمية متطورة.

تستخدم صناديق التحوط وبعض أكبر مديري الاستثمار في العالم الآن نماذج الصندوق الأسود بشكل روتيني لإدارة استراتيجيات الاستثمار الخاصة بهم.

> يمكن إرجاع استخدام نموذج الصندوق الأسود في علم النفس إلى BF Skinner ، والد مدرسة السلوكية. جادل سكينر بأن علماء النفس يجب أن يدرسوا استجابات الدماغ ، وليس عملياته.

>

### تفجيرات الصندوق الأسود

كانت هناك العديد من الأمثلة البارزة التي تضمنت خسائر فادحة في المحافظ المخصصة لاستراتيجيات الصندوق الأسود. لم تكن استراتيجيات الصندوق الأسود مسؤولة عن هذه الأحداث. ومع ذلك ، عانى منها المستثمرون الذين كانوا يعتمدون على تلك الاستراتيجيات. كما فعل العديد من المستثمرين الآخرين الذين حوصروا في العاصفة.

تشمل هذه الأحداث:

- [الاثنين الأسود](/blackmonday) ، في 19 أكتوبر 1987. عندما انخفض مؤشر داو جونز الصناعي بنحو 22٪ في يوم واحد.

- انهيار صندوق التحوط ، [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) ، في عام 1998. حقق الصندوق أرباحًا ضخمة باستخدام استراتيجية المراجحة لشراء السندات حتى تسبب تعثر الحكومة الروسية في السندات في الانهيار ، مما أدى إلى انهيار النظام المالي العالمي تقريبًا.

- "الانهيار السريع" في 24 آب (أغسطس) 2015. تتضمن حالات الانهيار المفاجئة ، التي تحدث الآن بشكل دوري ، انخفاضًا قصيرًا غير منضبط في قيمة الأصل ، يليه انتعاش فوري في سعره. عادة ما يتم إلقاء اللوم على زيادة الطلبات المحوسبة. كان هناك في الواقع حادثان مفاجئان في عام 2015. تضمن حدث أغسطس مؤشر S&P 500 وآخر يتعلق بالتداول بالدولار الأمريكي في 18 مارس.

## نموذج الصندوق الأسود في الحوسبة

ترتبط تقنيات التعلم الآلي التي ساهمت بشكل كبير في نمو وتطور نماذج الصندوق الأسود ارتباطًا وثيقًا ، ولا سيما فيما يتعلق بالتعلم الآلي.

في الواقع ، قيل إن عمل نماذج الصندوق الأسود التنبؤية التي تم إنشاؤها من الخوارزميات يمكن أن تصبح معقدة للغاية بحيث لا يمكن لأي إنسان العمل من خلال جميع المتغيرات التي ينطوي عليها عمل التنبؤ.

## نموذج الصندوق الأسود في الهندسة

يستخدم نموذج الصندوق الأسود في الهندسة لبناء نماذج تنبؤية موجودة في كود الكمبيوتر وليس في الشكل المادي.

يمكن بعد ذلك ملاحظة المتغيرات وتحليلها واختبارها ومراجعتها دون الحاجة إلى عملية مكلفة وتستغرق وقتًا طويلاً لبناءها فعليًا في العالم الحقيقي.

## الخط السفلي

يتم استخدام نماذج الصندوق الأسود بشكل متزايد لإنشاء برامج ليس فقط للتطبيقات في عالم الاستثمار ولكن أيضًا للاستخدام في الرعاية الصحية والبنوك والهندسة وغيرها من المجالات.

يتطور نموذج الصندوق الأسود جنبًا إلى جنب مع قدرات التعلم الآلي ، وكلاهما يتزايد في تعقيد عملياتهما.

في الواقع ، لقد أصبحوا أكثر غموضًا. أي أننا نعتمد على نتائجها دون فهم كيفية إنتاج هذه النتائج.

## يسلط الضوء

- نقيض الصندوق الأسود هو الصندوق الأبيض. نتائجها شفافة ويمكن تحليلها من قبل المستخدم.

- يجعل التقدم التكنولوجي ، لا سيما في قدرات التعلم الآلي ، من المستحيل على العقل البشري تحليل أو فهم كيفية إنتاج نماذج الصندوق الأسود لاستنتاجاتهم بدقة.

- تستخدم نماذج الصندوق الأسود بشكل متزايد لدفع عملية صنع القرار في الأسواق المالية.

- يستقبل نموذج الصندوق الأسود المدخلات وينتج مخرجات ولكن طريقة عمله غير معروفة.

- يمكن إساءة استخدام مصطلح نموذج الصندوق الأسود بسهولة وقد يعكس فقط الحاجة إلى حماية البرمجيات الاحتكارية أو الرغبة في تجنب التفسيرات الواضحة.

## التعليمات

### ما هو نموذج الصندوق الأسود لسلوك المستهلك؟

نموذج الصندوق الأسود لسلوك المستهلك مأخوذ من المجال الأكاديمي لعلم النفس السلوكي ، حيث يرى علماء النفس السلوكي أن الدماغ البشري هو الصندوق الأسود. العقل البشري يستجيب للمنبهات. من أجل تغيير السلوك ، يجب تغيير المحفزات ، وليس العقل الذي يتفاعل مع المحفزات ، وقد تم تبني هذه النظرية من قبل المسوقين كطريقة لتحليل عملية صنع القرار لدى المستهلك. يحاول التحليل فهم قرارات الشراء والتأثير عليها من خلال مراقبة استجابة المستهلك لمحفزات معينة.

### هل تداول الصندوق الأسود مشروع؟

BlackBoxStocks هو اسم منصة التداول القائمة على الإنترنت لمتداولي الأسهم والخيارات. تقول الشركة إنها تستخدم "التكنولوجيا التنبؤية" المعززة بالذكاء الاصطناعي "لتحديد التغيرات السريعة في الأسعار التي يمكن استغلالها من قبل المتداولين اليوميين. تأسست في عام 2016 ، تم إدراج BlackBoxStocks في بورصة ناسداك تحت الرمز BLBX. يستدعي الموقع Day Trader Review إنها "قيمة جيدة بشكل لا يصدق." وهناك مراجعة في The Stock Dork تسميها "الصفقة الحقيقية وواحدة من أفضل أنظمة فحص السوق المتاحة." لاحظ أن المراجعات تقيم BlackBoxStocks كمنصة تداول للمستهلكين. إنهم لا يستخلصون استنتاجات حول درجة دقة تنبؤاتهم.

### ما هو نموذج الصندوق الأسود في التمويل؟

نموذج الصندوق الأسود المصمم للاستخدام في الأسواق المالية هو برنامج يحلل بيانات السوق ويضع استراتيجية للشراء والبيع بناءً على هذا التحليل ، ويمكن لمستخدم الصندوق الأسود فهم النتائج ولكن لا يمكنه رؤية المنطق الكامن وراءها. عند استخدام تقنيات التعلم الآلي في بناء النموذج ، تكون المدخلات في الواقع معقدة للغاية بحيث يتعذر على العقل البشري تفسيرها.

### ما هو نموذج الصندوق الأسود مقابل نموذج الصندوق الأبيض؟

في مجال الذكاء الاصطناعي ، يستخدم نموذج الصندوق الأسود خوارزمية التعلم الآلي لعمل تنبؤات بينما يظل تفسير هذا التوقع غير معروف ولا يمكن تعقبه ، ويحاول نموذج الصندوق الأبيض دمج القيود التي تجعل عملية التعلم الآلي أكثر شفافية. أو "القابلية للتفسير" ، يمكن أن تكون هدفًا أخلاقيًا وقانونيًا في النماذج المستخدمة في الرعاية الصحية أو المصرفية أو التأمين ، من بين صناعات أخرى.

