---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: تصديق فارغ
description: المصادقة الفارغة هي مستند مثل الشيك الذي تم توقيعه ولكن ليس له مستفيد معين. إنه محفوف بالمخاطر حيث يمكن لأي شخص صرفه.
---

# تصديق فارغ
## ما المقصود بالتصديق الفارغ؟

المصادقة الفارغة هي توقيع على أداة مالية مثل الشيك. لم يتم تحديد المدفوع لأمره ، لذلك يمكن لأي حامل للأداة المطالبة بالدفع. التوقيع يحول الأداة بشكل أساسي إلى ورقة مالية لحاملها. أي أنها غير مسجلة لأي فرد ولكنها تدفع للشخص الذي يمتلكها.

## شرح المصادقة الفارغة

المثال الأكثر شيوعًا للمصادقة الفارغة هو الشيك الذي يتم دفعه نقدًا والمُصادق على ظهره بتوقيع صاحب الحساب. من الحكمة الانتظار للتوقيع على هذا الشيك حتى الوصول إلى البنك.

تعتبر الموافقات الفارغة أكثر خطورة من [موافقات الدفع](/pay-to-order). في حالة فقدان الأداة أو سرقتها ، يمكن لصرفها أو إيداعها بواسطة الباحث.

### أشكال أخرى من تصديق الشيكات

بالإضافة إلى المصادقة الفارغة ، هناك نوعان رئيسيان آخران من اعتماد الشيكات.

الأول هو إقرار مقيد ، حيث يقوم الطرف بكتابة ملاحظات الشيك "للإيداع فقط" على السطر الأول من ظهر الشيك ثم يوقع تحته. لا يجوز إيداع هذا النموذج من الشيك إلا في حساب بالاسم المحدد على الشيك. تفضل بعض البنوك شيكًا بمصادقة تقييدية بحيث يكون رقم حساب المستلم مكتوبًا بوضوح على الشيك ، بينما يرى البعض الآخر أن هذا يمثل خطرًا أمنيًا.

> المصادقة الخاصة ، مثل الشيك المصرفي القياسي ، تتضمن اسم المدفوع لأمره بالإضافة إلى التوقيع.

>

النوع الآخر من المصادقة على الشيك يسمى المصادقة الخاصة ، ويستخدمه الدافع لمنح الشيك لفرد معين. تعليمات التأييد الخاص هي كما يلي: اكتب "الدفع بترتيب [اسم المستلم]" ، ثم قم بالتوقيع أدناه.

ستلاحظ أن هذه هي اللغة المعتادة في الشيك المطبوع الذي يقدمه البنك لعملاء الحساب الجاري. وعندئذ يكون الفرد المذكور هو الشخص الوحيد الذي يمكنه صرف هذا الشيك أو إيداعه.

### تصديقات على بياض وإيداع شيكات

معظم الودائع في حساب التوفير أو الحساب الجاري البنكي مؤهلة [كودائع للمعاملات](/transaction-deposit) ، مما يعني أن الأموال متاحة على الفور. يستغرق مسح بعض الشيكات 24 ساعة كاملة ، على الرغم من أن جزءًا منها يمكن أن يكون متاحًا للاستخدام الفوري.

استثناء واحد لهذه القاعدة هو [شهادة الإيداع (CD)](/certificateofdeposit) ، وهو حساب توفير يدفع فائدة عالية نسبيًا ولكنه يقيد عمليات السحب لفترة زمنية تمتد من 30 يومًا إلى خمس سنوات. بشكل عام ، يجب على مالك حساب القرص المضغوط تقديم إشعار قبل سحب الأموال قبل انتهاء المهلة. حتى مع ذلك ، قد يفرض البنك رسومًا وحتى غرامة على الانسحاب المبكر.

### لماذا كل القواعد

توفر ودائع العملاء ، بما في ذلك الشيكات التي تستخدم أي مجموعة متنوعة من طرق المصادقة ، للبنوك النقد الجاهز لتقديم القروض. تجني [البنوك التجارية](/commercialbank) الأموال من خلال تقديم القروض وكسب دخل الفوائد من تلك القروض.

## يسلط الضوء

- يقيد الدفع مقابل المصادقة الدفع لشخص معين.

- تم التوقيع على إقرار فارغ ولكن ليس له مستفيد معين.

- يتطلب التظهير المقيد إيداع الشيك وليس صرفه.

