---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Commercial Real Estate,Mortgages,Real Estate Investing
title: الرهن العقاري الشامل
description: الرهن العقاري الشامل هو نوع من التمويل يمكن أن يوفر طريقة فعالة للحصول على قرض لعدة عقارات.
---

# الرهن العقاري الشامل
## ما هو الرهن العقاري الشامل؟

الرهن العقاري الشامل هو رهن عقاري واحد يغطي عدة ممتلكات ، مع مجموعة الأصول التي تعمل كضمان للقرض. غالبًا ما يشتري مطورو العقارات والمستثمرون الكبار أكثر من عقار واحد في وقت واحد ، لذا فإن الرهن العقاري الشامل يسمح لهم بتبسيط تلك المعاملات بقرض واحد.

كما يسمح الرهن العقاري الشامل للمقترض ببيع عقار واحد من المجموعة والاحتفاظ بالقرض للآخرين دون الحاجة إلى سدادها.

الرهون العقارية الشاملة لها تطبيقات في كل من المعاملات التجارية والسكنية ، بما في ذلك تلك التي تنطوي على الإسكان متعدد العائلات أو المباني السكنية. يتم استخدامها أيضًا من قبل الشركات أو المطورين الذين يشترون المنازل ويقلبونها.

يُشار أيضًا إلى الرهن العقاري الشامل على أنه قرض شامل ، ويمكن إعادة تمويله تمامًا مثل أي رهن عقاري آخر.

## من الذي يجب أن يحصل على قرض عقاري شامل؟

تم تصميم الرهون العقارية الشاملة للشركات التي تشتري المنازل بكميات كبيرة ، أو المستثمرين ذوي الخبرة أو الملاك الذين يمتلكون مجموعة من العقارات ، سواء كانت تجارية أو سكنية.

يقول ماكبرايد: "هذا ليس لمالك مبتدئ وأم والبوب يتطلع إلى القفز إلى إدارة العقارات على نطاق واسع بين عشية وضحاها".

كما أنها ليست مخصصة لمقترض لديه سكن أساسي ومنزل لقضاء إجازة ثان.

## إيجابيات وسلبيات الرهن العقاري الشامل

تأتي جميع الرهون العقارية مصحوبة بتكاليف إغلاق ، ولكن يمكن أن يكون هناك بعض المدخرات برهن عقاري شامل لأنك تقوم بإغلاق قرض واحد فقط بدلاً من القروض المنفصلة لكل عقار ، كما يقول ماكبرايد. هذه الوفورات تترجم إلى مزيد من التدفق النقدي للممتلكات الإضافية أو المشاريع الأخرى.

وتضيف ماكبرايد أن الرهون العقارية الشاملة تتطلب دفعة أولى أعلى - شمال 25 في المائة إلى ما يصل إلى 50 في المائة - والتي يمكن أن تكون عقبة في الطريق. إذا تم بيع أحد العقارات التي تؤمن القرض ، فيجب عليك سداد جزء القرض الذي كان يؤمن تلك الممتلكات - لا يمكنك فقط جيبه.

قد يتم تنظيم الرهن العقاري الشامل من خلال [سداد بالون](/balloon-payment) أيضًا. يسمح هذا للمقترض بسداد دفعات أقل لفترة من الوقت ، يليها دفع مبلغ إجمالي أكبر دفعة واحدة. في بعض الأحيان يتم هيكلة القرض بحيث يدفع المقترض الفائدة فقط في البداية. يميل هذا النوع من الترتيب إلى تقديمه للمقترضين ذوي الائتمان الممتاز والثروة والأصول الكبيرة.

## كيفية العثور على مقرض شامل للرهن العقاري

مقرضو الرهن العقاري المتخصصون في الرهون العقارية الشاملة ليسوا متاحين بسهولة مثل أولئك الذين يقدمون أنواعًا أخرى من القروض. ابدأ بالبحث عن المقرضين التجاريين ولاحظ أسعارهم ورسومهم ومتطلبات الدفعة المقدمة.

يقول ماكبرايد: "الرهون العقارية الشاملة ليس لديها توافر شامل". سيتعين عليك القيام ببعض البحث للعثور على المقرضين ووسطاء الرهن العقاري الذين يعملون مع المقترضين في هذا النوع من القروض. في كثير من الأحيان ، سيحصل البنك أو المقرض الذي يقوم بالكثير من الإقراض التجاري على هذا كجزء من تشكيلة منتجاته ".

## يسلط الضوء

- يتم الاحتفاظ بالعقار معًا كضمان ، ولكن يمكن بيع الممتلكات الفردية دون إنهاء الرهن العقاري بالكامل.

- من الفوائد الأساسية للرهن العقاري الشامل أنه يسمح للمقترض بالحصول على المزيد من النقود - على سبيل المثال ، يمكن لمالك العقار التوفير في التكاليف المرتبطة بالتقدم بطلب للحصول على قروض عقارية متعددة وإغلاقها.

- المزالق التي تواجه الرهون العقارية الشاملة تشمل متوسط التكاليف أعلى من الرهن العقاري التقليدي.

- يشيع استخدام الرهون العقارية الشاملة من قبل المطورين والمستثمرين العقاريين والزعانف.

- الرهن الشامل هو رهن واحد يغطي قطعتين أو أكثر من العقارات.

