---
keywords: Economy,Government and Policy
title: الاعتمادات الشاملة
description: يصرح الاعتماد الشامل بالنفقات على أساس شامل دون الحاجة إلى تحديد المشاريع الفردية التي تم تخصيص الأموال لها.
---

# الاعتمادات الشاملة
## ما هو التخصيص الشامل؟

يصرح الاعتماد الشامل بالنفقات على أساس شامل دون الحاجة إلى استخدام الفرد للأموال لتحديد المشاريع الفردية التي يتم تخصيص الأموال لها. غالبًا ما يتم استخدام الاعتمادات الشاملة فيما يتعلق بالتمويلات على مستوى الحكومة. يتم منح المديرين الذين لديهم اعتمادات شاملة حرية التصرف بشأن كيفية استخدام الأموال.

## فهم التخصيص الشامل

[التخصيص](/appropriation) هو عملية تخصيص الأموال لغرض معين. غالبًا ما تخصص الشركات والحكومات الأموال لاستخدامها في المشاريع والعمليات التجارية اليومية. على سبيل المثال ، قد تخصص الشركة الأموال لشراء أو ترقية أحد [الأصول ،](/fixedasset) مثل قطعة من المعدات. أيضًا ، يمكن تخصيص الأموال للتدابير قصيرة الأجل ، مثل الأموال النقدية المخصصة لدفع [المساهمين](/shareholder) عبر [توزيعات الأرباح](/dividend) في الربع القادم.

تسمح الاعتمادات الشاملة للأشخاص الذين لديهم إمكانية الوصول إلى الميزانية باستخدام الأموال على أساس شامل دون الحاجة إلى تحديد المشاريع المحددة التي يتم تخصيص الأموال من أجلها. كما تستخدم الاعتمادات الشاملة في القطاع الخاص للمشاريع الأصغر ذات النفقات الرأسمالية المنخفضة. قد يتم تفويض مثل هذه المشاريع إلى الإدارة الوسطى لاتخاذ إجراءات سريعة.

## فوائد التخصيص الشامل

تتمثل إحدى الفوائد الرئيسية للاعتمادات الشاملة في أنها تساعد على تحسين الكفاءة عن طريق تقليل الفاصل الزمني بين الاقتراح وتنفيذه لأن الموافقة على تمويل المشروع ليست مطلوبة على أساس كل حالة على حدة. على سبيل المثال ، قد يُمنح المدير تخصيصًا شاملاً للأموال لاستخدامها في زيادة المبيعات والإيرادات لخط إنتاج معين. سيكون تخصيص الأموال وفقًا لتقدير المدير ، والذي قد يشمل الإنفاق على مبادرات التسويق ، أو إضافة موظفي المبيعات ، أو الموافقة على أجر العمل الإضافي لتعزيز إنتاج المنتج لتلبية طلب المبيعات.

سوف يتجنب الاعتماد الشامل الحاجة إلى الحصول على موافقة للإنفاق على كل جزء من استراتيجية نمو الإيرادات. بدون الموافقة الشاملة ، قد يكون هناك تأخير في الإنتاج لتلبية طلب المبيعات أو ضياع الفرص لأنه لا يمكن إضافة العدد المناسب من الموظفين ، مما يؤدي إلى إلغاء المبيعات.

ونتيجة لذلك ، لن يؤدي الاعتماد الشامل إلى تحسين فعالية خط الإنتاج فحسب ، بل سيؤدي أيضًا إلى تعزيز المبيعات والإيرادات من خلال السماح للمدير بالذكاء وإجراء التعديلات في الإنفاق ، عند الضرورة ، لتحقيق الأهداف المرجوة.

## رصد الاعتمادات الشاملة

قد يلزم رصد الاعتمادات الشاملة عن كثب لضمان عدم إساءة استخدام الأموال وأن الأموال المخصصة تُنفق فقط للأغراض المصرح بها. ينبغي النظر في إجراءات [تدقيق](/audit) فعالة لضمان المراقبة المناسبة لكيفية إنفاق الأموال. قد تشمل العملية وضع [ضوابط داخلية](/internalcontrols) وحفظ السجلات للإيصالات من أي مشتريات.

على سبيل المثال ، في الحكومة الفيدرالية الأمريكية ، يتولى [مكتب المساءلة الحكومية (GAO](/government-accountability-office-gao) [)](/government-accountability-office-gao) فحص كيفية إنفاق الحكومة لأموال دافعي الضرائب. يقدم مكتب المساءلة الحكومية تقاريره إلى الكونجرس حول نتائجه ، وغالبًا ما يطلق عليه "مراقب الكونجرس".

بالنسبة للشركات ، يتم استخدام بيان التدفق النقدي لتسجيل أي اعتمادات نقدية من قبل الشركة ، بما في ذلك التدفقات النقدية الداخلة والخارجة خلال فترة محاسبية. عادةً ما يتم تسجيل المدفوعات النقدية المخصصة لاحتياجات الشركة في أحد الأقسام الثلاثة من المساحات الصديقة لألطفال.

على سبيل المثال ، سيتم تسجيل الاعتمادات الشاملة التي يتم إنفاقها على العمليات التجارية اليومية في قسم [الأنشطة التشغيلية](/operating-activities). سيتم تسجيل أي نقود يتم إنفاقها لشراء الأصول ، مثل المعدات ، في قسم [الأنشطة الاستثمارية](/cashflowfinvestingactivities). وأي أموال يتم تخصيصها وإنفاقها على تخفيض الديون ، على سبيل المثال ، سيتم تسجيلها في قسم [أنشطة التمويل](/cashflowfromfinancing) في لجنة الأمن الغذائي العالمي.

## مثال على التخصيص الشامل

مثال على الاعتمادات الشاملة قد يكون مبلغًا قدره 10 ملايين دولار مخصصًا لتحديث الطرق السريعة الرئيسية في الولاية ، مع عدم تحديد المبلغ الفعلي الذي سيتم إنفاقه لكل طريق سريع. المدير ، في هذه الحالة وزير الدولة لشؤون النقل ، لديه السلطة التقديرية الكاملة بشأن كيفية تخصيص الأموال ، والتي قد تشمل إعطاء الأولوية للطرق التي تحتاج إلى معظم الإصلاحات. يمكن للمدير أيضًا أن يقرر تحديد أولويات الأموال بناءً على عدد سكان المنطقة أو مقدار حركة المرور التي تنتقل على طريق سريع أو طريق معين.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، ينبغي مراقبة الاعتمادات الشاملة عن كثب لضمان عدم إساءة استخدام الأموال.

- غالبًا ما يستخدم الاعتماد الشامل فيما يتعلق بالتمويلات على مستوى الحكومة.

- يتم منح المديرين الذين لديهم اعتمادات شاملة حرية التصرف بشأن كيفية استخدام الأموال.

- اعتماد شامل يسمح بالإنفاق دون الحاجة إلى تحديد مكان تخصيص الأموال.

