---
keywords: Investing,Stocks
title: الشيكات الفارغة للمخزون المفضل
description: يمكن للشركات إصدار مخزون مفضل للشيكات الفارغة لزيادة رأس المال والدفاع ضد عروض الاستحواذ العدائية.
---

# الشيكات الفارغة للمخزون المفضل
## ما هو المخزون المفضل للشيكات الفارغة؟

الأسهم المفضلة للشيكات الفارغة هي طريقة تستخدمها الشركات لتبسيط عملية إنشاء فئات جديدة من [الأسهم المفضلة](/preferredstock) ولجمع أموال إضافية من [المستثمرين المتمرسين](/sophisticatedinvestor) دون الحصول على موافقة منفصلة من المساهمين. في الواقع ، يوافق مساهمو الشركة مسبقًا على إصدار الفئة الجديدة في وقت ما في المستقبل ، ومن ثم يتمتع [مجلس إدارة الشركة](/boardofdirectors) (BoD) بسلطة تقديرية واسعة في وقت وكيفية إصدارها.

يمكن أيضًا إنشاء هذا النوع من الأسهم من قبل شركة عامة كدفاع عن الاستحواذ في حالة [تقديم عطاء معاد](/hostile-bid) للشركة.

## فهم المخزون المفضل للشيكات الفارغة

هناك عملية تنظيمية مطلوبة لإصدار أسهم جديدة من قبل شركة ، وخاصة فئة جديدة من الأسهم. لإصدار سهم مفضل للشيكات الفارغة ، يجب على الشركة تعديل عقد [تأسيسها](/articlesofincorporation) لإنشاء فئة جديدة من الأسهم غير المُصدرة من الأسهم الممتازة التي قد يتم تحديد شروطها وشروطها صراحة من قبل مجلس إدارة الشركة.

إذا أرادت إحدى الشركات إصدار مخزون مفضل للشيكات الفارغة ، فيجب أن تُدرج في بنود التأسيس الحد الأقصى لعدد أسهم الأسهم الممتازة التي سيتم التصريح بها وإصدارها. يجب أيضًا منح مجلس الإدارة السلطة المباشرة لاتخاذ قرار بشأن حقوق التصويت والأفضليات والقيود المفروضة على هذه الأسهم.

يمكن هيكلة الأسهم الممتازة للشيكات الفارغة لمنح المزيد من قوة التصويت لأصحاب الأسهم المذكورة. على سبيل المثال ، قد يحصلون على "قوة تصويت فائقة" حيث يتم منح أكثر من صوت واحد لكل سهم. يمكن أن يكون هذا من صوتين إلى ما يصل إلى 1000 صوت لكل سهم من الأسهم المفضلة للشيكات الفارغة.

مثل هذا الإجراء من شأنه أن يمنح كتلة من المساهمين قوة تصويتية أكبر في قرارات الشركة ، مثل اتخاذ قرار بشأن رفض أو عدم رفض عرض معاد للملكية. وهذا من شأنه أيضًا أن يمنحهم القدرة على ممارسة نفوذ أكبر من المساهمين الآخرين. قد يتم أيضًا منح الأسهم المفضلة للشيكات الفارغة بعض حقوق التحكم بالإضافة إلى حقوق التحويل التي من شأنها أن تجعل من الصعب على الشركة أن يتم الحصول عليها من قبل مقدم عطاء معاد.

## أسباب أخرى لإصدار مخزون شيك على بياض

هناك أسباب أخرى وراء قيام الشركة بإصدار هذا النوع من الأسهم. يمكن تقديمها كطريقة لجلب المزيد من رأس المال إلى الشركة بالإضافة إلى حافز لجذب المستثمرين الرئيسيين أو لمنحها للتعيينات المحتملة أو المديرين التنفيذيين الحاليين الضروريين للشركة.

يمكن تقسيم الأسهم نفسها إلى عدة سلاسل من الأسهم المفضلة التي يمكن أن يأتي كل منها بشروط مختلفة. على سبيل المثال ، قد تحمل سلسلة واحدة من هذه الأسهم صلاحيات تصويت إضافية بينما تأتي سلسلة أخرى بحقوق تحويل خاصة يمكن الاستناد إليها في حالة تقديم عطاء معاد.

عند إصدار السهم المفضل للشيك على بياض ، سيتم تفصيل الحقوق وصلاحيات التصويت والتفاصيل الأخرى المتعلقة بالأسهم في تعديل على عقد تأسيس الشركة.

قد تستخدم الشركة أيضًا مخزونًا مفضلاً للشيكات الفارغة كحبوب [سامة](/poisonpill) لتجنب الاستيلاء العدائي.

## يسلط الضوء

- موافقة حامل الأسهم مطلوبة مبدئيًا لتخويل فئة من الشيكات الفارغة المفضلة ، ولكن المجلس بعد ذلك يتمتع بسلطة تقديرية واسعة لإصلاح شروط المشكلة.

- تشير الأسهم الممتازة للشيكات الفارغة إلى أسهم فئة من الأسهم المفضلة للشركة المصرح بها من قبل مجلس إدارتها ، ولكن دون اتخاذ إجراء إضافي من جانب المساهمين.

- أي تعديل لتفويض أو زيادة الشيك على بياض مفضل يتطلب موافقة حامل الأسهم.

- يمكن منح الأسهم الممتازة حقوق تصويت خاصة أو يمكن تحويلها إلى أسهم عادية ، وهو أمر مفيد في الدفاع عن عرض استحواذ عدائي.

