---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: تجمع أعمى
description: التجمع المكفوف هو برنامج مشاركة مباشرة أو شراكة محدودة تفتقر إلى هدف استثماري محدد للأموال التي يتم جمعها من المستثمرين.
---

# تجمع أعمى
## ما هي بركة المكفوفين؟

التجمع الأعمى ، المعروف أيضًا باسم "الاكتتاب على بياض" أو "عرض الشيك على بياض" ، هو [برنامج مشاركة مباشرة](/dpp) أو [شراكة محدودة](/limitedpartnership) تفتقر إلى هدف استثماري محدد للأموال التي يتم جمعها من المستثمرين.

## فهم تجمع المكفوفين

في تجمع أعمى ، يتم جمع الأموال من المستثمرين ، وعادة ما يعتمد على التعرف على اسم فرد أو شركة معينة. عادة ما يتم إدارتها من قبل [شريك عام](/generalpartner) يتمتع بسلطة تقديرية واسعة للقيام بالاستثمارات. قد يكون للمجمع الأعمى بعض الأهداف المعلنة العامة ، مثل [النمو](/growthinvesting) أو الدخل ، أو التركيز على صناعة أو أصل معين. عادة ما يكون هناك عدد قليل من القيود أو الضمانات المعمول بها لأمن المستثمر.

أحد الاستخدامات المحتملة لمركبة البلياردو العمياء هو توفير التمويل لاقتناء [الشركات الخاصة](/privatecompany) لجعلها عامة خارج اللوائح التقليدية وعملية التسجيل. تستخدم المجمعات العمياء بشكل شائع في استثمار الطاقة (آبار النفط والغاز) والعقارات ( [صناديق الاستثمار العقاري غير المتداولة](/non-traded-reit) ) ، بالإضافة إلى بعض الأصول الأخرى.

قامت بعض أكبر شركات وول ستريت وأكثرها احتراما بتأمين تجمعات عمياء. ومع ذلك ، وبغض النظر عن هذا الدعم ، يجب على المستثمرين توخي الحذر الشديد من أي استثمار بدون هدف محدد بسبب المخاطر الإضافية.

## نقد بركة المكفوفين

غالبًا ما تكون التجمعات العمياء نتاجًا لارتفاعات السوق في مراحل متأخرة عندما يميل المستثمرون والممولين إلى أن يصبحوا أكثر جشعًا من الحكمة ويتخلون عن العناية الواجبة المناسبة. أصبحت شائعة في الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي جنبًا إلى جنب مع استثمار [رأس المال الاستثماري](/venturecapital) [والملاك](/venturecapital) ، لكن العديد من الصفقات الاحتيالية التي تنطوي على مجمعات عمياء أعطتهم سمعة سيئة.

في بعض الأحيان يتم إنشاء هذه المجمعات ثم يتم حلها لاحقًا دون القيام باستثمار واحد - على الرغم من أن المديرين أو الشركاء العامين لا يزالون يحصلون على رسوم باهظة. يستخدم بعض الأشخاص أيضًا مصطلح "تجمع أعمى" لوصف الشركات التي تفتقر إلى الشفافية أو تقدم القليل من المعلومات للمساهمين.

> بسبب وصمة العار حول التجمعات العمياء ، ظهرت اختلافات جديدة مع معلمات أكثر تحديدًا قليلاً. [شركات الاستحواذ ذات الأغراض الخاصة](/spac) ، على سبيل المثال ، هي في الأساس مجمعات عمياء ذات ضوابط أكثر صرامة.

>

## فوائد تجمع المكفوفين

تمنح المرونة الممنوحة للمجمعات العمياء ميزة على الصناديق التقليدية ، التي تميل إلى استخدام القواعد المفروضة ذاتيًا التي تحكم الاستثمارات. على سبيل المثال ، لا يزال يتعين على [صندوق الاستثمار العقاري](/reit) (REIT) الاستثمار في العقارات حتى لو كان سوق المساحات المكتبية أو العقارات التجارية الأخرى متعثرًا. هذا من شأنه أن يضمن الأداء الضعيف على المدى القريب.

على النقيض من ذلك ، سيكون لدى المجمع الأعمى القدرة على الذهاب إلى مكان آخر للعثور على فرص أفضل. في كثير من الأحيان ، تكون المعايير الوحيدة الموضوعة على استثمار مجمّع أعمى هي معايير الأداء المالي.

## تقييم تجمع المكفوفين

لا تستهدف المجمعات العمياء عمومًا المستثمر اليومي ، ولكن حتى [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) قد يواجهون صعوبة في تقييمها بشكل صحيح.

تتمثل الخطوة الأولى في تقييم أي تجمع أعمى في فحص نشرة الاكتتاب الخاصة به ، [وتقديم مذكرة](/offeringmemorandum) ، أو مذكرة اكتتاب خاصة ، والتي تميل إلى أن تكون وثائق قانونية طويلة تحدد ما قد يستثمر فيه الصندوق ومدى السلطة الممنوحة للمدير. على هذا النحو ، انتبه جيدًا إلى التفاصيل الدقيقة والإفصاحات.

نظرًا لأن المجمعات العمياء خالية تمامًا من حيث الشكل عندما يتعلق الأمر بما يمكنهم الاستثمار فيه ، فقد يكون من الصعب تقييمها من حيث المقارنات. ومع ذلك ، هناك بعض التقنيات:

- مراجعة الأداء السابق للشريك العام. انظر إلى العوائد السابقة لمحاولة الحصول على صورة لعملية الاستثمار الخاصة بهم ومعرفة ما إذا كانت قابلة للتكرار.

- عرض معاملات محددة لمعرفة ما إذا كانت مماثلة للفرصة الحالية. هل كان الأداء جيدًا في جميع المجالات أم يعتمد على عدد قليل من الفائزين الكبار؟

- هل الشريك العام لديه علاقات عمل جيدة لطلب الأفكار والمشورة؟

- كيف يتم تعويض مدير الصندوق؟ على سبيل المثال ، قد يكون لديهم حافز لاتخاذ الكثير من المخاطر.

## يسلط الضوء

- اكتسبت التجمعات العمياء ، المعروفة أيضًا باسم "الاكتتاب على بياض" أو "عرض شيك على بياض" ، سمعة سيئة بمرور الوقت حيث أساء بعض الأشخاص استخدام حرية التهرب من المستثمرين.

- الاستخدام المحتمل لمركبة البركة العمياء هو توفير التمويل لاقتناء الشركات الخاصة لجعلها عامة خارج اللوائح التقليدية وعملية التسجيل.

- المجمعات العمياء هي أدوات استثمارية تضع قيودًا قليلة جدًا على ما يمكن أن تستثمره وكيف يمكن أن تستثمر ، ويمكن أن تكون صعبة التقييم حتى بالنسبة للمستثمرين المتمرسين.

