---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: سمسرة أعمى
description: السمسرة العمياء هي عندما تضمن شركات السمسرة عدم الكشف عن هويتها لكل من المشتري والبائع في المعاملة.
---

# سمسرة أعمى
## ما هي السمسرة المكفوفين؟

السمسرة العمياء هي الحالة عندما تضمن [شركات السمسرة](/brokerage-company) عدم الكشف عن هويتها لكل من المشتري والبائع في المعاملة. في السياق العادي لتداول الأوراق المالية ، تكون معظم معاملات السمسرة "عمياء".

تساعد السمسرة العمياء على منع المزايا غير العادلة بين المتداولين أو الإفصاح الضمني عن مراكز واستراتيجيات التداول. قد تحدث استثناءات أو حتى تكون مطلوبة قانونًا [للوسطاء - المتعاملين](/broker-dealer) أو غيرهم ممن يعملون كوسيط (وكيل) وأصيل في صفقة معينة.

## فهم السمسرة المكفوفين

يعمل الوسطاء في تنفيذ الصفقات من خلال مطابقة المشترين والبائعين للأوراق [المالية](/security) وتنفيذ تلك التجارة في السوق. تتمثل إحدى مزايا الأسواق في أن الغرباء المجهولين قادرون على التعامل مع بعضهم البعض بثقة في أن التجارة ستمر دون عوائق ، على الرغم من أن الجانب الآخر من التجارة غير معروف. يلعب الوسطاء دورًا رئيسيًا في هذه العملية. من خلال الحفاظ على سرية هويتهم للطرفين ، فإنهم قادرون على ممارسة "السمسرة العمياء".

تعتبر السمسرة العمياء أمرًا بالغ الأهمية للحفاظ على نزاهة السوق ، حيث إن معرفة المشتري أو البائع ونواياه يمكن أن يؤدي إلى تحيز الأسواق أو يؤدي إلى أسعار غير فعالة لصفقات معينة.

على سبيل المثال ، إذا احتاج بنك كبير إلى بيع أسهم في أحد الأسهم لأن البنك يحتاج إلى نقود إضافية ( [سيولة](/liquidity) ) ، فيمكن للمشترين المحتملين الذين لديهم تلك المعرفة (بمن هو البائع أو وضعه) التلاعب بالسعر للاستفادة من الحاجة إلى على البائع تفريغ الأسهم بأي سعر معقول. الحفاظ على الهوية والنوايا (وغالبًا ما يكون حجم الطلب الفعلي) سراً يحافظ على عدالة السوق.

تسمح السمسرة العمياء للمتداولين بالاحتفاظ بمراكزهم واستراتيجيات التداول لأنفسهم. بدون وسطاء مكفوفين ، فإن المتداولين والتجار الذين يشترون ويبيعون الأوراق المالية مباشرة ، سوف يكشفون حتماً ، وإن كان ذلك ضمنيًا ، عن المعلومات المتعلقة بالمراكز والنوايا لنظرائهم أو المشاركين الآخرين في السوق.

يتم استخدام الوسطاء المكفوفين في بعض الأحيان في أنواع أخرى من الأسواق لأسباب مماثلة ، مثل التوظيف الذين يمكنهم الإعلان عن مراكز مفتوحة دون الكشف عن اسم صاحب العمل ، على الأقل في البداية.

في حين أن معظم تداول الأوراق المالية اليوم قد انتقل إلى شاشات الكمبيوتر والتبادلات الإلكترونية ، لا يزال الوسطاء من البشر يلعبون دورًا نشطًا في بعض الأسواق. على سبيل المثال ، يقوم الوسطاء بين المتداولين ( [IDBs ) بتجميع](/inter-dealerbroker) [الصفقات المجمعة](/blocktrade) في الأسهم والخيارات والمنتجات ذات الدخل الثابت والأوراق المالية الأخرى لعملاء البنوك الاستثمارية الكبيرة (التجار) بدلاً من تجميعها مباشرة مع عملاء التجزئة.

يوجد عموماً مستويان من التعمية:

1. لا يكشف التاجر (غالبًا ما يكون الوسيط الرئيسي) عن الهوية الحقيقية للأطراف [المقابلة](/counterparty) التي تمثل في التجارة.

1. لا يكشف الوسيط بين الوسطاء عن هويات التجار أو غيرهم من العملاء المؤسسيين الذين يجمعونهم معًا.

إن الإفصاح عن هوية الطرف الآخر سواء كان يشتريها أو يبيعها ليس هو القاعدة في تداول الأوراق المالية العامة ، باستثناء بعض حالات المعاملات التي يتم ترتيبها بشكل خاص. الاستثناءات الوحيدة لذلك هي عندما يكون الوسيط صاحب رأس مال ويبيع الأوراق المالية من مخزونه الخاص إلى عميل الشركة. في هذه الحالة ، يكون الإفصاح مطلوبًا بسبب تضارب محتمل في المصالح.

## يسلط الضوء

- تساعد السمسرة العمياء على ضمان العدالة في السوق.

- السماسرة - المتداولون الذين يبيعون الأوراق المالية لعملائهم هم استثناءات من السمسرة العمياء العادية.

- السمسرة العمياء هي ممارسة الحفاظ على إخفاء الهوية لكل من البائع والمشتري باستخدام وسيط طرف ثالث يعمل كوسيط.

