---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: دخول أعمى
description: القيد الأعمى هو إدخال محاسبي موجود في مسك الدفاتر المالية ولا يحتوي على أي معلومات إضافية حول الغرض منه أو مصدره.
---

# دخول أعمى
## ما هو الدخول للمكفوفين؟

القيد الأعمى هو إدخال محاسبي موجود في مسك الدفاتر المالية ولا يحتوي على أي معلومات إضافية حول الغرض منه أو مصدره. تحتوي الإدخالات العمياء على المعلومات الأساسية الضرورية المطلوبة للحفاظ على صحة السجلات المحاسبية وتحديثها ، حيث إنها تحدد قيمة العملة للإدخال وما إذا كانت مدينًا أو ائتمانًا.

ومع ذلك ، نظرًا لأنها لا تتضمن أي معلومات إضافية بخصوص سبب المعاملة ، فغالبًا ما يتم تثبيطهم حيث يمكن استخدامها لإنشاء معاملات احتيالية تتلاعب بمظهر الكتب.

## فهم إدخالات المكفوفين

الإدخال الأعمى هو إدخال [دفتر يومية](/journal) يتم إجراؤه دون إعطاء أي وصف توضيحي للمعاملة التي عجلت الإدخال. في [المحاسبة](/accounting) ، قد تتضمن الإدخالات العمياء حركات الأموال أو إدخالات دفتر اليومية من منطقة ما في دفاتر الشركة إلى منطقة أخرى ، ولكن يتم إجراؤها دون أي سبب أو مبرر مدرج.

يعد مسك الدفاتر ذو القيد المزدوج هو أكثر أشكال المحاسبة شيوعًا. إنه يؤثر بشكل مباشر على طريقة حفظ المجلات وتسجيل إدخالات دفتر اليومية. تتكون كل معاملة تجارية من تبادل بين حسابين. هذا يعني أنه يتم تسجيل كل قيد في دفتر اليومية بعمودين. على سبيل المثال ، إذا اشترى صاحب عمل ما قيمته 1000 دولار من [المخزون](/inventory) نقدًا ، فإن كاتب الحسابات يسجل معاملتين في إدخال دفتر اليومية. ينخفض [الحساب النقدي](/cashaccount) بمقدار 1،000 دولار ، ويزيد حساب المخزون ، وهو أصل حالي ، بمقدار 1،000 دولار.

## إعتبارات خاصة

في حين أن استخدام الإدخالات العمياء عادة ما يتم تثبيطه لأن نقص المعلومات يمكن أن يؤدي إلى سجلات غير كاملة ، إلا أن الإدخالات العمياء يمكن أن تكون مناسبة في مواقف معينة. قد يكون الإدخال الأعمى مناسبًا عندما تبيع شركة ما منتجًا أو خدمة واحدة فقط ، لذلك لا توجد حاجة عملية كبيرة للتمييز بين المبيعات الواردة بين مختلف العملاء. ومع ذلك ، إذا تم استخدامها في أي سياق آخر ، يجب إجراء مزيد من التحقيق في الإدخالات العمياء.

## مثال على إدخال مكفوفين

لنفترض أن بيرت وإيرني يديران بنك جوردون والثقة. في دفاتر البنك ، تتضمن حسابات متعددة لتتبع تدفقات الإيرادات لمبيعات مختلف المنتجات وخطوط الأعمال. يجب دعم جميع إدخالات دفتر اليومية التي يتم إجراؤها بين الحسابات بشكل كامل مع الوثائق التي توضح سبب التحويل بحيث يمكن تدقيق الكتب بشكل مناسب كل عام.

ذات يوم ، يقوم Ernie بالتحويل من خط أعمال "الأمان والمبيعات السنوية" إلى خط الأعمال "الإقراض" ولا يسرد سببًا داعمًا لتحويل الأموال. إدخال دفتر اليومية هذا بدون سبب مدرج للنقل هو إدخال أعمى.

## يسلط الضوء

- بسبب غموضها ، يتم تثبيط الإدخالات العمياء وقد تثير الشك في الاحتيال.

- القيد الأعمى هو بند محاسبي لا يحتوي على معلومات إضافية عن مصدره أو غرضه.

- بينما تحتوي الإدخالات العمياء على بيانات أساسية مثل السعر والتاريخ من أجل موازنة الدفاتر ، فإن الإدخال غير مبرر بأي شكل من الأشكال.

