---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: المكفوفين المكفوفين
description: دافع الضرائب الكفيف هو فرد مؤهل للخصم القياسي الإضافي الممنوح للمكفوفين في الولايات المتحدة
---

# المكفوفين المكفوفين
## ما هو المكفوف المكفوف للضرائب؟

دافع الضرائب الكفيف هو أي فرد في الولايات المتحدة يؤهله افتقاده للبصر [لخصم ضريبي خاص](/tax-deduction) يُمنح للمكفوفين. يحصل دافعو الضرائب الأعمى على نفس الاستقطاعات المعيارية التي يحصل عليها دافعو الضرائب فوق سن 65 .

لعام 2020 ، 1،650 دولارًا هو المبلغ الإضافي لخصم دافع الضرائب الأعمى للأفراد الذين يقدمون طلباتهم كأفراد. بالنسبة للأشخاص المتزوجين الذين يتقدمون [بالاشتراك](/mfj) مع زوج كفيف ، كان الخصم الإضافي 1300 دولار. كان الخصم الإضافي 2600 دولار لكل من الزوجين الكفيفين .

يجب على المرشدين تحديد المربع المناسب لدافعي الضرائب المكفوفين ، على يسار العنوان القياسي للخصم - عمى العمر. نظرًا لأن دافع الضرائب المكفوفين يحصل على خصم إضافي يزيد عن الخصم القياسي ، يجب عليه التقديم باستخدام النموذج 1040 أو 1040 ريال سعودي .﻿﻿﻿

## فهم المكفوفين للضرائب

تنطبق حالة دافع الضرائب المكفوفين فقط على الأشخاص الذين يأخذون [الخصم القياسي](/standarddeduction). دافعو الضرائب الذين [يفصلون](/itemizeddeduction) استقطاعاتهم ليسوا مؤهلين للخصم الإضافي .

يتم تعريف دافعي الضرائب المكفوفين من قبل مصلحة الضرائب في [المنشور رقم 501](/irs-pub-501). يجب على دافعي الضرائب المكفوفين جزئيًا تضمين رسالة من طبيبهم تفيد بأنهم لا يستطيعون رؤية أفضل من 20/200 من أعينهم الأفضل حتى مع النظارات أو العدسات اللاصقة ، أو أن مجال رؤيتهم 20 درجة أو أقل. إذا كانت هذه الرسالة تنص على أن رؤية دافع الضرائب لن تتحسن أبدًا ، فلا داعي لإرسال رسائل أخرى ، ولا يلزم تضمين سوى الإحالة إلى الخطاب الأولي في الإقرارات الضريبية المستقبلية. خلاف ذلك ، تتطلب مصلحة الضرائب خطابًا جديدًا كل عام .

تحدد نهاية السنة التقويمية حالة الرؤية بموجب تعريف مصلحة الضرائب الأمريكية للمكفوفين للضرائب. يُمنح الخصم المتزايد للعمى بغض النظر عن العمر. المبلغ بالدولار للزيادة هو نفسه لكل من دافعي الضرائب المكفوفين جزئيًا وكليًا .

## تاريخ المكفوفين المكفوفين

قدم [قانون الضمان الاجتماعي لعام 1935](/social-security-act) مساعدة مالية للمكفوفين ، ويرجع ذلك على الأرجح إلى زيادة عدد المكفوفين في البلاد ، بسبب قدامى المحاربين المصابين في الحرب العالمية الأولى العائدين إلى ديارهم من الحملة. تأسس الاتحاد الوطني للمكفوفين عام 1940 .

تساعد المساعدة الضريبية للمكفوفين في تعويض بعض التكاليف المرتبطة بافتقارهم إلى الرؤية. على سبيل المثال ، غالبًا ما يعيش المكفوفون بالقرب من أماكن عملهم في تنقلات أبسط ، مما يؤدي إلى ارتفاع تكاليف السكن. يحتاج البعض أيضًا إلى مساعدين مثل القراء والأدلة وحيوانات الخدمة ، وكل ذلك يضيف إلى تكلفة معيشتهم.

## يسلط الضوء

- دافع الضرائب الكفيف هو أي فرد في الولايات المتحدة يؤهله افتقاده للرؤية للحصول على خصم ضريبي خاص للمكفوفين.

- يحصل دافعو الضرائب المكفوفون على نفس الاستقطاعات المعيارية التي يحصل عليها دافعو الضرائب فوق سن 65.

- لعام 2020 ، 1،650 دولارًا هو المبلغ الإضافي لخصم دافع الضرائب الأعمى للأفراد الذين يقدمون طلباتهم كأفراد.

