---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: تسهيلات تجارة الكتلة (BTF)
description: تسمح تسهيلات التداول الكتلي (BTF) للأطراف بالمشاركة الثنائية (الشراء / البيع) في معاملات كبيرة بعيدًا عن البورصات لتجنب نقطة سعر متقطعة.
---

# تسهيلات تجارة الكتلة (BTF)
## ما هي منشأة تجارة الكتلة (BTF)؟

تسمح تسهيلات تداول الكتل (BTF) ، التي تقدمها بعض بورصات الأسهم والمشتقات ، للأطراف المقابلة بصفقة كبيرة ثنائية الموافقة على تنفيذ ذلك التداول خارج دفاتر النظام العام من أجل تجنب نقطة سعر متقطعة قد تؤثر عن غير قصد على [سعر](/security) السوق للأوراق المالية .

[تداول الكتلة](/blocktrade) هو أمر واحد لعدد كبير جدًا من الأوراق المالية. يتم إجراء الصفقات المجمعة خارج الأسواق المفتوحة من خلال BTF من أجل تقليل التأثير على سعر الورقة المالية

## فهم مرافق تجارة الكتل

يتم إجراء المعاملات في منشأة تداول بلوك بين طرفين ، مع تحديد الأسعار بالفعل بشكل مؤكد ، ويتم التنفيذ دون تأخير. يستخدم [المستثمرون المؤسسيون](/institutionalinvestor) تسهيلات تداول الكتلة للمعاملات التي تنطوي على أعداد كبيرة من الأوراق المالية.

عندما يتم تداول الأسهم في منشأة تداول بلوك ، يتم تداولها بحصص كبيرة. يمكن أن يختلف حجم اللوتات ، لكن لا يُسمح للمتداولين عمومًا بتجميع أوامر متعددة ومنفصلة في محاولة لتلبية الحد الأدنى من متطلبات الحجم. الأوراق المالية التي يتم تداولها من خلال منشأة تداول جماعي أقل عرضة لتقلبات السوق لأنها غير مرئية في دفاتر النظام العام في البورصة ، مما يجعل هذا النوع من التجارة أشبه بالعقد الخاص بين طرفين.

عادة ما يتم تنفيذ تسهيلات التداول بالكتل من خلال سمسرة متخصصة تتعامل في صفقات الكتلة ، والمعروفة باسم [منزل الكتلة](/blockhouse). قد يتراوح العملاء من الشركات والبنوك إلى شركات التأمين والصناديق الأكاديمية. يحاول بعض [المستثمرين](/investor) والمحللين متابعة الأموال أو البقاء في الطليعة من اتجاهات السوق من خلال مراقبة نشاط تجارة الكتلة.

نظرًا لأنه لم يتم تسويتها في دفاتر النظام العام ، فمن غير المرجح أن تسبب الصفقات الجماعية تقلبات كبيرة في الأسعار. ومع ذلك ، نظرًا لطبيعة مرافق التداول المجمعة ، يمكن أن يكون لنشاط التداول الجماعي تأثير كبير على الأسواق المالية. يجب الإبلاغ عن التداولات المجمعة على الفور إلى مرفق التداول الكتلي ، وعادة ما يتم نشر بيانات التداول جنبًا إلى جنب مع حجم التبادل اليومي.

> على الرغم من أن الصفقات المجمعة لا يتم تسويتها في دفاتر أوامر الصرف ، إلا أنه يتم الإبلاغ عنها عادةً جنبًا إلى جنب مع بيانات التداول العامة بالبورصة.

>

## العملية المتبعة في مرافق تجارة الكتلة

يتم إجراء الصفقات المجمعة خارج البورصة بحكم الضرورة. إن الطلب الكبير جدًا لشراء أو بيع سهم معين ، ولكن دون قصد ، سيعطل التداول ويضخم (أو ينكمش) سعره في السوق بشكل مصطنع. عندما تقرر مؤسسة كبيرة الشروع في تجارة الكتلة ، فإنها ستتواصل مع منزل كتلة أو مباشرة إلى موظفي مرفق تداول كتلة البورصات.

بمجرد وضع أمر الحظر ، سيحاول الوسطاء الآخرون المتخصصون في نوع معين من الأوراق المالية التي يتم تداولها ملء الطلب الكبير عن طريق تجميع العديد من البائعين الصغار. وبالتالي يمكن تقسيم الطلبات الكبيرة إلى أجزاء أصغر ، مما يسمح لمشتري مؤسسي واحد بتسوية الطلبات نيابة عن العديد من العملاء في وقت واحد.

على سبيل المثال ، إذا أراد بنك أمريكا بدء صفقة تجارية مجمعة بقيمة 1000000 سهم بسعر 10 دولارات للسهم ، فسيتصل بمرفق تجارة الكتلة للحصول على المساعدة. يقسم الموظفون في المبنى المحصن التجارة الكبيرة إلى أجزاء يمكن إدارتها ، في هذه الحالة ، قد ينتج عنها 100 كتلة أصغر من 10000 سهم ، بسعر 10 دولارات للسهم. سيتم بدء كل كتلة من الكتل مع وسيط منفصل ، وبالتالي الحفاظ على تقلبات السوق منخفضة.

## مثال على مرفق تداول بلوك

تحتفظ العديد من البورصات العامة أيضًا بمرافق تداول بلوك للعملاء الكبار. تداولت منشأة Block Trading التابعة [لبورصة الأوراق المالية الأسترالية](/asx) أكثر من مليون عقد في عام 2020 ، وفقًا لتقارير البورصة. بينما تتم تسوية هذه الصفقات خارج دفاتر أوامر ASX ، لا يزال يتم الإبلاغ عنها مع بقية بيانات السوق في البورصة.

[NASDAQ](/nasdaq) ، ثاني أكبر بورصة في العالم ، لديها أيضًا BTF تسمى NASDAQ Private Markets. أبلغ هذا السوق المتخصص ، الموجه نحو المتداولين المعتمدين والمؤسسات ، عن تداولات بقيمة 30 مليار دولار في الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2021.

## يسلط الضوء

- من الناحية العملية ، تحدث هذه التداولات في الغالب بين المؤسسات المالية الكبيرة مثل البنوك والمعاشات وصناديق التحوط.

- عادة ما تتم إدارة منشأة التداول بالكتل من قبل شركة وساطة متخصصة تتعامل بشكل أساسي في الصفقات الكبيرة.

- تسمح تسهيلات التداول الكتلي (BTF) بنشر الطلبات الكبيرة ، المعروفة باسم الصفقات المجمعة ، خارج آليات السوق العادية من أجل منع تلك التجارة من التأثير على السوق.

