---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: نظام تشغيل Blockchain
description: يستخدم نظام تشغيل blockchain blockchain كمنصة لتشغيل نظام تشغيل الجهاز
---

# نظام تشغيل Blockchain
## ما هو نظام التشغيل Blockchain؟

يستخدم نظام تشغيل blockchain blockchain كنظام دعم يعمل في خلفية نظام أو منصة كمبيوتر. على سبيل المثال ، يحتاج هاتف Android أو جهاز الكمبيوتر الشخصي الذي يعمل بنظام Windows إلى تثبيت محلي لنظام التشغيل المعني (OS) على ذاكرة الهاتف الذكي أو على القرص الصلب لجهاز الكمبيوتر ، ويتم تنفيذ جميع المعاملات والأوامر محليًا. يلتقط نظام التشغيل المستند إلى blockchain جميع الأوامر والمعاملات من جهاز المستخدم حيث تتم مصادقتها وتنفيذها وتسجيلها على blockchain.

## فهم أنظمة تشغيل Blockchain

أبعد من نظام معالجة الدفع القياسي [لعملة البيتكوين الشهيرة](/bitcoin) [cryptocurrency](/cryptocurrency) ، تجد [blockchain](/blockchain) استخدامًا مكثفًا في جميع أنحاء مجموعة التكنولوجيا. البدعة الناشئة بين التطوير التقني على [تقنية دفتر الأستاذ الموزع](/distributed-ledger-technology-dlt) هي نظام تشغيل blockchain.

تعمل blockchain بشكل أساسي كمحرك لمعالجة المعاملات في دفتر الأستاذ. سواء كنت بحاجة إلى معالجة الدفع ، أو كنت بحاجة إلى تسليح cryptokitty الخاص بك بأحدث أداة على منصة [Ethereum](/ethereum) ، أو إذا كنت ترغب في تتبع شحنة النبيذ عالية التكلفة الخاصة بك مباشرة من مزرعة العنب إلى عتبة داركم على VeChain blockchain ، كل هذه التطبيقات من blockchain يعتمد على مصادقة المعاملات وتسجيلها ومعالجتها.

أي نظام تشغيل قياسي ، سواء كان Microsoft Windows أو Apple Mac أو أنظمة الهاتف المحمول مثل [Android](/android-operating-system) أو [iOS](/apple-ios) ، ينفذ أيضًا المعاملات بناءً على أوامر المستخدم الصادرة من خلال نقرات الماوس أو نقرات الشاشة حيث يتم إكمال جميع المهام محليًا على الجهاز. يمتد نفس المفهوم إلى استخدام blockchain لنظام تشغيل الجهاز ، حيث يُنظر إلى استخدامه للعمل كنظام تشغيل على أنه نظام تشغيل أكثر كفاءة.

## أمثلة على جهود نظام التشغيل Blockhain

ظهرت المحاولات المبكرة لإنشاء نظام تشغيل قائم على blockchain لأول مرة لاستخدام الهاتف المحمول والهواتف الذكية ، وكان نظامًا افتراضيًا قائمًا على السحابة. تحدث جميع عمليات معالجة المعاملات الضرورية في مركز البيانات المستند إلى blockchain المستضاف على السحابة ، حيث يقوم المستخدم فقط بإصدار الأوامر الضرورية من خلال النقرات على شاشة اللمس الخاصة بالجهاز.

على سبيل المثال ، تمتلك مجموعة NYNJA Group Ltd. ومقرها هونغ كونغ تعاونًا استراتيجيًا مع صانعي الهواتف الذكية Amgoo لنظام التشغيل الافتراضي NYNJA القائم على blockchain (vOS). ستعمل الشركتان مع مشغلي الاتصالات في أمريكا اللاتينية لتزويد مستخدمي NYNJA vOS بمجموعة أولية من البيانات عند التنشيط. يدعم نظام vOS طبقة اتصال تقدم النص والصوت ومؤتمرات الفيديو وأدوات إدارة المشروع وطبقة مدفوعات آمنة للمعاملات التجارية ومحفظة متعددة العملات تدعم Bitcoin و Ethereum وجميع الرموز المميزة المتوافقة مع ERC-20.

يدعم نظام التشغيل الأساسي أيضًا سوقًا للأنشطة التجارية - مثل تخصيص عمال [اقتصاد الوظائف المهرة](/gig-economy) لمتطلبات عمل محددة من المستخدمين ، وسوق للمستخدمين لشراء وبيع السلع. يتم دعم VOS بواسطة العملة المشفرة الأصلية التي تسمى NYNJAcoin أو NYN.

## إعتبارات خاصة

من المتوقع أن تكون جميع مزايا ومزايا blockchain متاحة لمستخدمي blockchain OS.

كل ما يفعله المستخدم على هواتفه المحمولة التي تعمل بنظام Android أو iOS ، أو أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام Windows أو Mac ، يكون عرضة لالتقاطه بواسطة التطبيقات المعنية ، ومزودي خدمة الإنترنت ، وكذلك الشركات المصنعة لنظام التشغيل الذين قد يسجلون جميع أنشطة المستخدم في سجلات نظام التشغيل. يوفر نظام التشغيل المستند إلى Blockchain مزايا الأمان والخصوصية ، والاستخدام غير المنظم واللامركزي لنظام التشغيل.

لا يزال المفهوم يتطور ، والاستخدام في العالم الحقيقي محدود. ومع ذلك ، إذا نجحت في تقديم عمل سلس وخالي من الفوضى لنظام تشغيل الجهاز ، فقد لا يكون بعيدًا جدًا عن رؤية المزيد والمزيد من الأجهزة التي تعمل على نظام تشغيل blockchain.

## يسلط الضوء

- تهدف في البداية إلى أن تكون نظام تشغيل للهواتف المحمولة أو غيرها من الأجهزة الذكية المتصلة ، وتروج أنظمة تشغيل blockchain لمستوى عالٍ من أمان البيانات وإخفاء هوية المستخدم.

- لكي تعمل كنظام تشغيل ، يجب أن تسمح بروتوكولات blockchain بتنفيذ كود الكمبيوتر والأوامر من المستخدمين.

- يستفيد نظام تشغيل blockchain من تقنية دفتر الأستاذ blockchain لتشغيل أنظمة أو شبكات الكمبيوتر كليًا أو جزئيًا.

