---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: نهج الحظر
description: بوليصة الحظر هي بوليصة تأمين تقدم تغطية ضد المخاطر التي تواجهها البضائع التي يتم نقلها أو تخزينها من قبل أطراف ثالثة. توجد بشكل شائع في التأمين التجاري ، تم تصميم بوليصة الحظر لحماية الشركات من الأضرار التي تلحق بالممتلكات.
---

# نهج الحظر
## ما هي سياسة الحظر؟

بوليصة الحظر هي بوليصة تأمين ضد جميع المخاطر توفر تغطية ضد المخاطر التي تواجهها البضائع المنقولة أو المخزنة من قبل أطراف ثالثة. توجد بشكل شائع في التأمين التجاري ، تم تصميم بوليصة الحظر لحماية الشركات من الأضرار التي تلحق بالممتلكات.

## شرح سياسة الحظر

تشتري معظم الشركات [التأمين على الممتلكات](/property-insurance). يوفر هذا النوع من التأمين الحماية للمباني والمعدات والمخزون. ومع ذلك ، بمجرد مغادرة المخزون للمباني ، لم تعد تغطية الممتلكات مؤمنة. لمزيد من الحماية للبضائع المشحونة من الأعمال التجارية إلى العملاء ، هناك حاجة للتأمين البحري الداخلي ، المعروف أيضًا باسم سياسة الحظر.

بينما يبدو أن التأمين البحري الداخلي لا ينطبق إلا على القوارب والمراكب المائية الأخرى ، فإن هذا النوع من السياسة يكون مفيدًا عندما يتم نقل البضائع ، بما في ذلك عن طريق السكك الحديدية أو النهر أو الطريق. كما يغطي أيضًا الممتلكات في المخازن والمعدات المطلوبة لجعل نقل وتخزين البضائع ممكنًا. الشركات التي ترغب في تغطية منتجاتها ضد مجموعة واسعة من المخاطر أثناء النقل والتخزين قد تشتري نوعًا من التأمين البحري الداخلي أو تغطية الحظر.

توفر سياسة الحظر تغطية ضد المخاطر التي تواجهها الشركات عندما تتعاقد مع نقل وتخزين البضائع المخزنة. غالبًا ما يتم شراء تغطية الكتلة من قبل الشركات المصنعة وتجار الجملة والشركات التي تشحن المنتجات إلى عملائها لأن البضائع خارج سيطرة الشركة المباشرة أثناء الشحن.

## أنواع سياسات الحظر

اثنان من أكثر أنواع سياسات الكتل شيوعًا هما سياسات كتلة شركات صناعة الفراء وسياسات بلوك الصائغ. تم تطوير هاتين السياستين في القرن التاسع عشر لحماية الأعمال التجارية من السرقة ، حيث كان كل من الفراء والمجوهرات من السلع عالية القيمة والأهداف المحتملة للصوص. تغطي سياسة الجواهريين الشركات التي تبيع المجوهرات. تغطي سياسات شركات الفراء تلك الشركات التي تبيع الفراء.

نظرًا لأن العناصر المؤمن عليها أكثر تكلفة ، فمن المرجح أن تتطلب سياسات الكتل تخزين العناصر في مباني آمنة ونقلها عبر المركبات المحمية. تقل احتمالية قيام شركات التأمين بالتأمين على سياسات حظر شركات صناعة الفراء ، لأن الفراء باهظ الثمن وأكثر عرضة للتلف.

تكمل سياسات الكتلة التغطية التي يوفرها التأمين على الممتلكات التجارية. سيغطي التأمين على الممتلكات ضد فقدان المخزون عندما تكون البضائع في حيازة حامل الوثيقة. تغطي سياسات الحظر الخسارة عندما تكون البضائع في حيازة طرف ثالث.

تعتبر تغطية بوليصة الحظر سياسة ضد [جميع المخاطر](/all-risks-coverage) ، مما يعني أنها تغطي حامل الوثيقة ضد جميع المخاطر ما لم تنشئ شركة التأمين استثناءات.

نظرًا لأن سياسة الحظر هي سياسة جميع المخاطر ، فقد تغطي المخاطر التي لا تتعلق بشكل مباشر بالعمل التجاري. نتيجة لذلك ، قد يدفع المؤمن له قسطًا أعلى مما لو كان قد اشترى بوليصة مخاطر أكثر تحديدًا. قد تشتري الشركات التي تنقل البضائع أيضًا تأمينًا على الشحن ، مما يجعل سياسة حظر الشركات المصنعة غير ضرورية.

