---
keywords: Investing,Stocks
title: عقار بلوكباستر
description: الدواء الرائج هو دواء شائع للغاية ويولد مبيعات سنوية لا تقل عن مليار دولار للشركة التي تبيعه.
---

# عقار بلوكباستر
## ما هو عقار بلوكباستر؟

الدواء الرائج هو دواء شائع للغاية [ويولد](/drug) مبيعات سنوية لا تقل عن مليار دولار للشركة التي تبيعه. تشمل أمثلة الأدوية الرائجة Vioxx و Lipitor و Zoloft. تُستخدم الأدوية القاتلة بشكل شائع لعلاج المشكلات الطبية الشائعة مثل ارتفاع الكوليسترول والسكري وارتفاع ضغط الدم والربو والسرطان.

## فهم عقار بلوكباستر

تنفق شركات الأدوية قدرًا كبيرًا من الوقت والمال على [البحث والتطوير](/randd) (R & D) للعقاقير الجديدة. يمكن أن تستغرق عملية البحث والتطوير سنوات وتكلف مئات الملايين من الدولارات. عندما تنشئ شركة أدوية دواءً يعمل بنجاح ويوافق عليه إدارة [الغذاء والدواء](/fda) (FDA) ، يمكنها بيع الدواء بسعر مرتفع لاسترداد نفقات البحث والتطوير ، فضلاً عن تحقيق ربح.

نظرًا لأن هذه الأدوية تأتي مع [براءة اختراع](/patent) ، فإن شركة الأدوية هي الشركة الوحيدة المسموح لها ببيعها لفترة زمنية محددة ، غالبًا سنوات عديدة. في الأساس ، [تحتكر](/monopoly) شركة الأدوية هذا الدواء ويمكنها تحصيل أي سعر.

عندما تنتهي صلاحية براءة الاختراع ، تغرق العديد من الشركات السوق بإصدارات عامة من الدواء بسعر مخفض بشكل كبير عن السعر الأصلي ، مما يمحو الاحتكار ويخلق سوقًا تنافسية. هذا يقلل بشكل كبير من مبيعات الدواء الأصلي ، مما يؤثر سلبًا على شركة الأدوية التي أنشأته.

يمكن أن يكون الدواء الرائج عاملاً رئيسياً في نجاح شركة الأدوية. ومع ذلك ، يمكن أن يسبب أيضًا مشاكل كبيرة للشركة إذا تم اكتشاف أن الدواء له آثار جانبية إشكالية أو تم استدعاؤه بعد إطلاقه. يمكن أن يؤدي هذا إلى [التقاضي](/litigation-risk) ، والرسوم القانونية المرتفعة ، وتعويضات نقدية كبيرة لمستخدمي المخدرات المتضررين.

## أكبر مخدرات بلوكباستر

فيما يلي بعض من أكبر الأدوية الرائجة على الإطلاق ، حيث تجاوزت مبيعاتها مدى الحياة 100 مليار دولار اعتبارًا من عام 2018:

### ليبيتور

** الشركة: ** شركة فايزر

** يعامل: ** ارتفاع الكوليسترول

** مبيعات مدى الحياة: ** 164 مليار دولار

طور Warner-Lambert في الأصل ليبيتور وتمت الموافقة عليه في الولايات المتحدة في عام 1997. استحوذت شركة Pfizer على شركة Warner-Lambert في عام 2000 للحصول على الملكية الوحيدة للعقار ؛ استثمار حكيم. سيشكل ليبيتور في النهاية ربع إجمالي مبيعات شركة فايزر. انتهت صلاحية براءة الاختراع في عام 2011 ، لكن ليبيتور لا يزال يعيش لصالح شركة فايزر كدواء رائج ، حيث تأتي معظم مبيعاته من الصين والأسواق الخارجية. حققت شركة ليبيتور مبيعات بقيمة 2 مليار دولار لشركة Pfizer في عام 2019. وهذا يمثل انخفاضًا كبيرًا ، ومع ذلك ، بالمقارنة مع المبيعات في عام 2011 ، حصلت شركة Pfizer على براءة الاختراع في العام الماضي. كانت مبيعات ليبيتور في ذلك العام أكثر بقليل من 9 مليارات دولار.

### هيوميرا

** الشركة: ** AbbVie

** يعالج: ** التهاب الفقار اللاصق ، والتهاب المفاصل ، ومرض كرون ، وداء الصدفية ، والتهاب القولون التقرحي.

** مبيعات مدى الحياة: ** 137 مليار دولار

Humira مملوكة لشركة AbbVie ، وهي شركة عرضية من شركة Abbott Labs عام 2013. يحب الأطباء قدرة Humira على مواجهة الالتهاب الناجم عن العديد من الأمراض. فقد العقار حماية براءات الاختراع في عام 2018 ووافقت إدارة الغذاء والدواء على خمسة إصدارات عامة. ومع ذلك ، فإن هذا لم يؤثر على مبيعات Humira حتى الآن ، والتي جلبت 15 مليار دولار من الإيرادات في عام 2019 لشركة AbbVie. كانت شركة AbbVie ترفع باستمرار سعر Humira.

### Advair

** الشركة: ** GlaxoSmithKline

** يعالج: ** مرض الانسداد الرئوي المزمن والربو

** مبيعات مدى الحياة: ** 104 مليار دولار

يستخدم Advair لعلاج الربو والتنفس من أمراض الرئة الأخرى. تلقت Advair موافقتها في عام 2001 وكانت بائعًا كبيرًا منذ البداية. انتهت صلاحية براءة الاختراع الأمريكية للعقار في عام 2010 وانتهت صلاحية نمط جهاز الاستنشاق الخاص به في عام 2016 ، ولكن لم يظهر أي منافس عام ناجح حتى عام 2019. لم تكن المشكلة الدواء بل الجهاز ، الذي كان من الصعب إعادة إنتاجه وفقًا لقوانين براءات الاختراع الصارمة الخاصة بجهاز الأدوية التابع لإدارة الغذاء والدواء. يتم تصنيع الدواء العام بواسطة Mylan ويكلف 70 ٪ أقل من Advair. من المتوقع أن تنخفض مبيعات Advair بشكل كبير.

## يسلط الضوء

- الأدوية الشائعة هي Vioxx و Lipitor و Zoloft.

- عندما تنتهي صلاحية براءة اختراع دواء ما ، تغمر الأسواق الأدوية الجنيسة ، مما يؤثر سلبًا على مبيعات الدواء الرائج.

- تستخدم الأدوية بلوكباستر لعلاج الأمراض الشائعة مثل السكري والكوليسترول وارتفاع ضغط الدم والسرطان التي يواجهها العديد من الأفراد.

- العقار الرائج هو دواء شائع جدًا يولد مبيعات سنوية تبلغ مليار دولار أو أكثر للشركة التي تبيعه.

- تنفق شركات الأدوية الكثير من الأموال على البحث والتطوير (R&D) وتبيع دواءً ناجحًا بسعر مرتفع لتعويض الخسائر وجني الأرباح.

