---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain,Bitcoin,Ethereum,Crypto
title: بلوكشين
description: blockchain عبارة عن دفتر أستاذ عام موزع رقميًا ولامركزي موجود عبر الشبكة. من الجدير بالملاحظة استخدامه مع العملات المشفرة و NFTs.
---

# بلوكشين
## ما هي البلوك تشين بعبارات بسيطة؟

إن blockchain ، في أبسط مستوياته ، عبارة عن دفتر أستاذ رقمي للمعاملات المخزنة على العديد من أجهزة الكمبيوتر المختلفة (تسمى العقد) المرتبطة بشبكة. وهو يتألف من سلسلة من "الكتل" ، وهي في الأساس سلال رقمية يمكن ملؤها بسجلات المعاملات. بمجرد التحقق من المعاملات في كتلة ما عبر توافق الآراء بين العقد في الشبكة ، يتم "إغلاق" هذه الكتلة وإضافتها إلى السلسلة الزمنية الحالية غير القابلة للتغيير للكتل السابقة.

في أغلب الأحيان ، تُستخدم blockchains لشراء وبيع وتداول وتسجيل ملكية العملات المشفرة (مثل Bitcoin و Ethereum و Solana) أو الأصول الرقمية الأخرى مثل NFTs. يمكن استخدامها لأغراض أخرى أيضًا ، لكننا سنصل إليها لاحقًا.

يمكنك التفكير في نوع blockchain مثل سجل سلسلة الحراسة لقطعة من الأدلة في التحقيق. في كل مرة يتغير فيها الدليل (أو في حالة blockchain ، أحد الأصول الرقمية مثل Bitcoin أو NFT) ، يتم تسجيل هذه المعاملة في دفتر أستاذ غير قابل للتغيير.

في حين أن سلسلة من سجلات الأدلة يمكن تغييرها أو تزويرها ، فإن blockchain لا يمكن أن يكون بسبب وجود العديد من النسخ منه على العديد من أجهزة الكمبيوتر المتصلة بالشبكة والتي يجب أن تمنح شرعية المعاملة حتى يتم تسجيلها بشكل دائم على blockchain في المركز الأول.

جاذبية blockchain هي أنها سجل آمن وغير قابل للتغيير للمعاملات التي لا تعتمد على أي سلطة مركزية ، مثل البنك. بمعنى آخر ، لا يجب الوثوق أو الاعتماد على أي شخص أو كيان أو مؤسسة حتى تظل blockchain آمنة ومأمونة.

يمكن لأي شخص يقوم بتشغيل عقدة لـ blockchain (أو يستخدم تطبيق blockchain explorer) عرض جميع المعاملات المسجلة على blockchain ، وبالتالي فإن تاريخ وسلسلة ملكية أي أصل رقمي يتم تداوله عليه هو مسألة سجل عام.

## كيف تعمل البلوكشين؟

تقوم Blockchains بأمرين رئيسيين - تسهيل المعاملات والاحتفاظ بسجلات لتلك المعاملات.

يمتلك كل مستخدم blockchain مفاتيح التشفير الخاصة به - أحدهما عام والآخر خاص. عند حدوث معاملة ، يرسل أحد الأطراف أصلًا إلى طرف آخر باستخدام المفتاح العام للأخير كنوع من العنوان. ثم يتم استخدام المفتاح الخاص للمستلم لإثبات هويته حتى يتمكن من "فتح" وقبول الأصل.

تعمل العقد في شبكة نظير إلى نظير بعد ذلك على التحقق من صحة هذه المعاملة وفقًا لبروتوكول وافق عليه مستخدمو الشبكة. بمجرد التحقق من جميع المعاملات في الكتلة ، وهناك إجماع على الترتيب الذي حدثت به ، يتم إغلاق الكتلة وربطها بالكتلة السابقة في السلسلة ، ويتم تحديث كل نسخة من عقدة blockchain.

## كيف يتم استخدام البلوكشين؟

تُستخدم Blockchains بشكل شائع لإجراء وتسجيل المعاملات التي تتضمن عملات مشفرة مثل Ethereum و Bitcoin ، ولكن يمكن أن تكون تقنية blockchain مفيدة في العديد من السياقات الأخرى أيضًا.

### في Cryptocurrency

عندما يقوم الأفراد بإجراء عمليات شراء باستخدام العملة المشفرة ، يتم تسهيل معاملاتهم عبر blockchain. يستخدم المشتري المفتاح العام للبائع لإرسال تشفير له ، ويقوم المفتاح الخاص للبائع بفتح الأموال. يتم التحقق من هذه المعاملة من خلال عقد داخل الشبكة ثم يتم تضمينها بشكل دائم في blockchain.

### في NFT Trading

NFT ، أو رمز غير قابل للاستبدال ، يشبه إلى حد ما شهادة الملكية والأصالة للمقتنيات الرقمية أو المادية - غالبًا ما تكون قطعة فنية. عندما يتم إنشاء NFT ، يتم "سكه" على blockchain ويمكن بعد ذلك بيعه بواسطة منشئه.

عند شرائها ، تصبح ملكيتها مرتبطة بهوية المشتري على blockchain ، وتظل هذه الملكية سليمة ومرئية بشكل عام وغير قابلة للإلغاء حتى يتم بيع NFT مرة أخرى ، وعند هذه النقطة يتم تسجيل البيع والمالك الجديد على blockchain ، و قريباً.

### خارج التمويل اللامركزي (DeFi)

حاليًا ، تُستخدم blockchains بشكل أساسي لنقل العملات المشفرة و NFTs ، ولكن لديها العديد من التطبيقات المحتملة الأخرى وقد تصبح شائعة في مجموعة متنوعة من الصناعات في المستقبل القريب.

أحد الاستخدامات الممكنة لتقنية blockchain هو إدارة المخزون والشحن. نظرًا لأن blockchains جيدة في تتبع الأصول عبر الوقت وبين الأطراف ، فإنها ستكون بلا شك مفيدة للشركات الكبيرة التي تتعامل مع الكثير من أعمال الإنتاج والشحن ، خاصةً عندما يجب تغيير المنتجات أو مكونات المنتج عدة مرات بين الشركة المصنعة والمستهلك.

هناك مجال آخر يعتقد العديد من عشاق DeFi أنه يمكن أن يستفيد من blockchain وهو التصويت. تزوير الناخبين غير شائع للغاية ، لكن هذا لا يمنع النقاد من القلق بشأنه وحتى توجيه الاتهامات ، وهذا الموقف لا يساعد في شراء حقيقة أن تقنية التصويت الحالية ضعيفة إلى حد ما. سواء تم استخدامها في انتخابات الولاية أو الانتخابات الفيدرالية ، أو داخليًا داخل المؤسسات ، أو عبر مساهمي الشركات العامة ، يمكن أن تسمح blockchain بتسجيل الأصوات بسهولة وتاريخها والتحقق منها عبر المفاتيح العامة والخاصة.

تقدم السجلات الطبية حالة استخدام أخرى - يتنقل معظم الأشخاص عدة مرات ، وأحيانًا تتسلل السجلات عبر الفجوات بين مختلف المدن والولايات والمرافق والأطباء ومقدمي التأمين. إذا كان السجل الطبي لكل فرد مضمّنًا في blockchain ، فيمكن تسجيل معلومات الجميع بترتيب زمني ، وحمايتها بشكل دائم ، والوصول إليها من قبل أي طبيب أو مزود مع إمكانية الوصول إلى حساب المريض عبر مفتاحه الخاص.

توجد العديد من التطبيقات المحتملة الأخرى لـ blockchain ، ومن المحتمل أن نرى زيادة بروز التكنولوجيا عبر عدد من الصناعات في السنوات القادمة.

## هل البلوكشين معصوم؟ هل يمكن اختراقها؟

تعد تقنية Blockchain جديدة بما فيه الكفاية بحيث لا يزال يتم استكشاف نقاط ضعفها ، ولكن من الواضح أنه يمكن سرقة الأموال في حالات معينة. وفقًا لمقال من MIT Technology Review ، تمت سرقة أكثر من 2 مليار دولار من العملات المشفرة بين بداية عام 2017 وفبراير 2019 ، ولكن معظم هذه الهجمات استهدفت عمليات تبادل العملات المشفرة ، حيث يمكن للمستخدمين تداول العملات المشفرة دون التفاعل مباشرة مع blockchain.

فيما يتعلق باستغلال blockchain نفسه ، فإن التهديد الرئيسي هو ما يسمى هجوم 51٪. يحدث هذا عندما يعمل أكثر من نصف العقد على blockchain في تعاون مشترك لتقسيم أو "تفرع" blockchain وإعادة كتابة تاريخه بطريقة احتيالية ، مما قد يسمح بإنفاق مزدوج للعملة المشفرة.

51٪ من الهجمات ممكنة لأنه ، في معظم الحالات ، يجب أن تكون الغالبية البسيطة فقط من عُقد الشبكة متفق عليها من أجل إجراء التغييرات. بالنسبة إلى سلاسل الكتل الأكبر والأكثر شيوعًا ، من غير المرجح أن يحدث هذا ، نظرًا لأن العديد من المستخدمين المختلفين يقومون بتشغيل العديد من العقد المختلفة بحيث من غير المحتمل للغاية أن يتمكن أحد الأطراف من السيطرة على أكثر من نصفها. بالنسبة إلى سلاسل الكتل الأصغر التي تحتوي على عدد أقل من المستخدمين ، فإن 51٪ من الهجمات تمثل تهديدًا حقيقيًا.

## متى تم إنشاء أول Blockchain ومن قبل من؟

تم إنشاء أول blockchain مشهور ولامركزي ومعروف كدفتر معاملات للعملة المشفرة Bitcoin بواسطة شخص مجهول أو مجموعة باستخدام لقب "Satoshi Nakamoto" في عام 2009.

## يسلط الضوء

- سلاسل الكتل اللامركزية غير قابلة للتغيير ، مما يعني أن البيانات المدخلة لا رجوع فيها. بالنسبة إلى Bitcoin ، هذا يعني أن المعاملات يتم تسجيلها بشكل دائم ويمكن لأي شخص مشاهدتها.

- يمكن تخزين أنواع مختلفة من المعلومات على blockchain ، ولكن الاستخدام الأكثر شيوعًا حتى الآن كان بمثابة دفتر الأستاذ للمعاملات.

- Blockchain هو نوع من قواعد البيانات المشتركة التي تختلف عن قاعدة البيانات النموذجية في الطريقة التي تخزن بها المعلومات ؛ تقوم blockchains بتخزين البيانات في كتل يتم ربطها معًا عبر التشفير.

- عند إدخال بيانات جديدة ، يتم إدخالها في قالب جديد. بمجرد ملء الكتلة بالبيانات ، يتم تقييدها بالسلاسل في الكتلة السابقة ، مما يجعل البيانات مرتبطة ببعضها البعض بترتيب زمني.

- في حالة Bitcoin ، يتم استخدام blockchain بطريقة لامركزية بحيث لا يتحكم أي شخص أو مجموعة - بدلاً من ذلك ، يحتفظ جميع المستخدمين بالسيطرة بشكل جماعي.

## التعليمات

### كم عدد البلوكشين الموجودة؟

يتزايد عدد سلاسل الكتل الحية كل يوم بوتيرة متزايدة باستمرار. اعتبارًا من عام 2022 ، يوجد أكثر من 10000 عملة مشفرة نشطة تعتمد على blockchain ، مع عدة مئات أخرى من سلاسل blockchain غير المشفرة.

### ما هي منصة Blockchain؟

تتيح منصة blockchain للمستخدمين والمطورين إنشاء استخدامات جديدة فوق البنية التحتية الحالية لـ blockchain. أحد الأمثلة على ذلك هو [Ethereum](/ethereum) ، الذي يحتوي على عملة مشفرة أصلية تُعرف باسم [ether](/ether-cryptocurrency) (ETH). لكن blockchain Ethereum يسمح أيضًا بإنشاء عقود ذكية ورموز قابلة للبرمجة المستخدمة في [عروض العملات الأولية](/initial-coin-offering-ico) (ICOs) والرموز غير القابلة للاستبدال (NFTs). تم إنشاؤها جميعًا حول البنية التحتية Ethereum وتأمينها بواسطة عقد على شبكة Ethereum.

### ما هي البلوك تشين بعبارات بسيطة؟

ببساطة ، فإن blockchain هو قاعدة بيانات مشتركة أو دفتر الأستاذ. يتم تخزين أجزاء البيانات في هياكل البيانات المعروفة باسم الكتل ، ولكل عقدة في الشبكة نسخة طبق الأصل من قاعدة البيانات بأكملها. يتم ضمان الأمان لأنه إذا حاول شخص ما تعديل أو حذف إدخال في نسخة واحدة من دفتر الأستاذ ، فلن تعكس الأغلبية هذا التغيير وسيتم رفضه.

### من اخترع Blockchain؟

تم تحديد تقنية Blockchain لأول مرة في عام 1991 من قبل Stuart Haber و W. في أواخر التسعينيات ، اقترح Cypherpunk Nick Szabo استخدام blockchain لتأمين نظام المدفوعات الرقمية ، المعروف باسم [bit gold](/bit-gold) (والذي لم يتم تنفيذه مطلقًا).

### ما الفرق بين Blockchain الخاصة و Blockchain العامة؟

blockchain العام ، والمعروف أيضًا باسم blockchain المفتوح أو غير المرخص ، هو واحد حيث يمكن لأي شخص الانضمام إلى الشبكة بحرية وإنشاء عقدة. نظرًا لطبيعتها المفتوحة ، يجب تأمين هذه البلوكشين بتشفير ونظام إجماعي مثل إثبات العمل (PoW) ، من ناحية أخرى ، تتطلب سلسلة الكتل الخاصة أو المرخصة الموافقة على كل عقدة قبل الانضمام. نظرًا لاعتبار العقد موثوقًا بها ، لا تحتاج طبقات الأمان إلى أن تكون قوية.

