---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Crypto Wallets
title: محفظة Blockchain
description: محفظة blockchain هي محفظة رقمية تمكن المستخدمين من إدارة عملات البيتكوين والإيثر المشفرة.
---

# محفظة Blockchain
محفظة blockchain عبارة عن محفظة رقمية تسمح للمستخدمين بتخزين وإدارة عملات Bitcoin و Ether وغيرها من العملات المشفرة. يمكن أن تشير Blockchain Wallet أيضًا إلى خدمة المحفظة التي تقدمها Blockchain ، وهي شركة برمجيات أسسها Peter Smith و Nicolas Cary. تسمح محفظة blockchain بالتحويلات في العملات المشفرة والقدرة على تحويلها مرة أخرى إلى العملة المحلية للمستخدم.

## فهم محفظة Blockchain

تسمح المحافظ الإلكترونية للأفراد بتخزين [العملات المشفرة](/cryptocurrency) والأصول الرقمية الأخرى. في حالة Blockchain Wallet ، يمكن للمستخدمين إدارة أرصدة عملاتهم المشفرة المختلفة مثل [Bitcoin](/bitcoin) و [Ether](/ethereum) المعروفين بالإضافة إلى Stellar و Tether و Paxos Standard.

إنشاء [محفظة إلكترونية](/digital-wallet) باستخدام Blockchain Wallet مجاني ، وتتم عملية إعداد الحساب عبر الإنترنت. يجب على الأفراد تقديم عنوان بريد إلكتروني وكلمة مرور لاستخدامهما في إدارة الحساب ، وسيقوم النظام بإرسال بريد إلكتروني آلي يطلب التحقق من الحساب.

بمجرد إنشاء المحفظة ، يتم تزويد المستخدم بمعرف المحفظة ، وهو معرف فريد مشابه [لرقم الحساب المصرفي](/account-number). يمكن لحاملي المحفظة الوصول إلى محفظتهم الإلكترونية عن طريق تسجيل الدخول إلى موقع Blockchain على الويب ، أو عن طريق تنزيل تطبيق الهاتف المحمول والوصول إليه.

تعرض واجهة Blockchain Wallet رصيد المحفظة الحالي لأصول التشفير وأحدث معاملات المستخدم. يمكن للمستخدمين أيضًا الوصول إلى مخططات الأسعار ومعرفة قيمة الأموال بالعملة المحلية المختارة للمستخدم. يوجد أيضًا قسم تعليمي يشارك فيه حقائق وأخبار العملة المشفرة.

## كيف تعمل محفظة Blockchain

يمكن للمستخدمين إرسال طلب إلى طرف آخر للحصول على مبلغ محدد من البيتكوين أو الأصول المشفرة الأخرى ، ويقوم النظام بإنشاء عنوان فريد يمكن إرساله إلى طرف ثالث أو تحويله إلى رمز استجابة سريعة أو رمز الاستجابة [السريعة](/quick-response-qr-code) باختصار. يشبه رمز الاستجابة السريعة الرمز [الشريطي](/barcode) الذي يخزن المعلومات المالية ويمكن قراءته بواسطة جهاز رقمي.

يتم إنشاء عنوان فريد في كل مرة يقوم فيها المستخدم بتقديم طلب. يمكن للمستخدمين أيضًا إرسال الأصول المشفرة عندما يزودهم أحدهم بعنوان فريد. تشبه عملية الإرسال والاستلام إرسال الأموال أو تلقيها من خلال [PayPal](/paypal) ولكنها تستخدم العملة المشفرة بدلاً من ذلك. PayPal هو مزود للدفع عبر الإنترنت يعمل كوسيط للعملاء وبنوكهم وبطاقاتهم الائتمانية من خلال تسهيل التحويلات عبر الإنترنت من خلال المؤسسات المالية.

يمكن للمستخدمين أيضًا استبدال Bitcoin بأصول تشفير أخرى والعكس بالعكس ، والمعروف باسم المقايضة. هذه الممارسة هي طريقة سهلة لتبديل التشفير دون ترك أمان محفظة Blockchain. يظهر للمستخدمين عرض أسعار يشير إلى المبلغ الذي سيحصلون عليه بناءً على [سعر الصرف الحالي](/exchangerate) ، مع تغيير السعر اعتمادًا على المدة التي يستغرقها المستخدم لإكمال المعاملة. يجب أن تستغرق المقايضات بضع ساعات بينما تتم إضافة المعاملات إلى [blockchain لكل عملة](/blockchain). ومع ذلك ، إذا استغرق الأمر أكثر من ست ساعات ، فيجب على المستخدمين الاتصال بدعم العملاء.

تسمح Blockchain Wallet بستة أصول تشفير فقط للمبادلة: Bitcoin و Ethereum و Bitcoin Cash و Stellar Lumens و Tether و USD Digital و Wrapped-DGLD.

يمكن للمستخدمين أيضًا شراء أو بيع التشفير من خلال واجهة Buy Crypto المتاحة لـ Blockchain Wallet. خدمات البيع والشراء غير متوفرة في جميع المواقع. لإجراء عملية شراء ، يمكن للمستخدم إما تحويل الأموال من أحد البنوك أو استخدام [بطاقة الائتمان أو الخصم](/debitcard) أو استخدام الرصيد النقدي المتاح. يوجد حد يومي قدره 25000 دولار وحد أسبوعي يبلغ 100000 دولار بالإضافة إلى حد أدنى لطلب الشراء يبلغ 5 دولارات وحد أقصى لأمر الشراء يبلغ 25000 دولار.

## رسوم محفظة Blockchain

ومع ذلك ، من المهم ملاحظة أن محفظة Blockchain تستخدم عملية يطلقون عليها الرسوم الديناميكية ، مما يعني أن الرسوم المفروضة لكل معاملة يمكن أن تختلف بناءً على عوامل مختلفة. يمكن أن يؤثر كل من حجم المعاملة وشروط الشبكة في وقت المعاملة بشكل كبير على حجم الرسوم. فقط الكثير من المعاملات يمكن معالجتها داخل كتلة بواسطة أجهزة كمبيوتر عالية الطاقة تسمى [عمال المناجم](/bitcoin-mining). يقوم المعدنون عادةً بمعالجة المعاملات ذات الرسوم الأعلى أولاً نظرًا لأنها مفيدة لهم من الناحية المالية.

تقدم Blockchain Wallet رسومًا ذات أولوية ، والتي يمكن أن تتم معالجة المعاملة في غضون ساعة. هناك أيضًا رسوم منتظمة ، وهي أرخص ولكن من المحتمل أن تستغرق المعاملة أكثر من ساعة. يمكن للعميل أيضًا تخصيص الرسوم. ومع ذلك ، إذا حدد العميل الرسوم منخفضة للغاية ، فقد يتم تأخير التحويل أو المعاملة أو رفضها.

## أمن محفظة Blockchain

يعد أمان المحفظة أحد الاعتبارات المهمة للمستخدمين ، حيث قد يؤدي الحساب المخترق إلى فقد المستخدمين للسيطرة على أصولهم. تمتلك Blockchain Wallet عدة مستويات من الأمان لحماية أموال المستخدم من أي مهاجم محتمل ، بما في ذلك الشركة نفسها.

### كلمات المرور

مثل الخدمات الرقمية الأخرى ، تتطلب حسابات Blockchain Wallet كلمات مرور لحماية المستخدمين. ومع ذلك ، لا تقوم شركة Blockchain بتخزين كلمات مرور المستخدم ، ولا يمكنها إعادة تعيين كلمة المرور في حالة فقدها. يمنع هذا الإجراء المطلعين على الشركة من سرقة العملات المشفرة. إذا نسي المستخدم كلمة المرور الخاصة به أو فقدها ، فلا يمكن استرداد الحساب إلا ببذور ذاكري.

### بذور ذاكري

بذرة ذاكري هي سلسلة عشوائية من الكلمات الإنجليزية التي تعمل بشكل مشابه لكلمة المرور. إذا فقد المستخدم الوصول إلى هاتفه أو أجهزته ، فيمكن استخدام البذور لاستعادة المحفظة ، بما في ذلك أي عملات مشفرة. مثل كلمات المرور ، لا تقوم شركة Blockchain بتخزين بذور الذاكرة الخاصة بالمستخدمين. تتبع هذه البذور معيارًا صناعيًا ، مما يعني أنه يمكن استرداد المحافظ حتى إذا توقفت الشركة عن العمل.

### طرق الأمان الاختيارية

بالإضافة إلى الحماية الموضحة أعلاه ، هناك أيضًا العديد من إجراءات الأمان الاختيارية غير المطلوبة ولكنها يمكن أن تساعد في تأمين محافظ المستخدم ضد الهجمات الخارجية. لتقليل خطر [التصيد الاحتيالي](/phishing) ، تسمح Blockchain Wallet للمستخدمين باستخدام [المصادقة الثنائية](/twofactor-authentication-2fa) أو قوائم IP البيضاء لمنع عمليات تسجيل الدخول من أجهزة غير مألوفة. من الممكن أيضًا حظر الوصول عبر شبكة [Tor](/tor) ، وبالتالي منع المتسللين المحتملين من إخفاء عناوين IP الخاصة بهم.

## يسلط الضوء

- Blockchain Wallet هو أيضًا اسم خدمة محفظة معينة تقدمها شركة Blockchain. هذه محفظة إلكترونية تتيح للأفراد تخزين العملات المشفرة ونقلها.

- يمكن لمستخدمي Blockchain Wallet إدارة أرصدة Bitcoin و Ether وأصول التشفير الأخرى.

- تفرض Blockchain Wallet رسومًا ديناميكية ، مما يعني أن رسوم المعاملات يمكن أن تختلف بناءً على عوامل مثل حجم المعاملة.

- بشكل عام ، محفظة blockchain هي محفظة رقمية تتيح للمستخدمين تخزين عملاتهم المشفرة وإدارتها وتداولها.

- تحتوي محفظة Blockchain على عدد من ميزات الأمان لمنع السرقة ، بما في ذلك من قبل المطلعين على الشركة.

