---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: العملة المحظورة
description: العملة المحظورة هي العملة التي لا يمكن تداولها في سوق الفوركس ، عادة بسبب القيود الحكومية.
---

# العملة المحظورة
## ما هي العملة المحظورة؟

يشير مصطلح العملة المحظورة إلى عملة لا يمكن تحويلها بحرية في سوق [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) أو سوق الفوركس بسبب ضوابط الصرف. العملة المحجوبة هي فعليًا عملة [غير قابلة للتحويل أو غير قابلة للتحويل](/nonconvertiblecurrency). يتم حظر العملة بشكل عام بسبب القيود الحكومية ، بما في ذلك لوائح الصرف الأجنبي أو الحواجز المادية أو العقوبات السياسية أو التقلبات الشديدة للغاية. على هذا النحو ، تُستخدم العملة المحجوبة بشكل أساسي في المعاملات المحلية ولا تتداول بحرية في سوق الفوركس.

## فهم العملات المحظورة

كما ذكر أعلاه ، فإن العملات المحظورة محظورة من التداول في سوق الصرف الأجنبي. هذا يعني أنه لا يمكن تداولها أو تحويلها إلى آخرين. كانت [العملات](/currency) المحظورة والخاضعة للتنظيم الصارم شائعة إلى حد ما في الماضي. لكن الحاجة إلى العملات القابلة للتداول بحرية أصبحت ضرورية مع نمو التجارة العالمية والتمويل الدولي. يتم تداول معظم عملات العالم الآن من خلال سوق الصرف الأجنبي ، الموجود خصيصًا للتداول وتبادل العملات العالمية.

هناك عدة أسباب مختلفة وراء حظر العملات. قد تحدد [بورصة العملات](/currency-exchange) إحدى العملات على أنها محظورة في قائمة التحويل الخاصة بها ، أو قد يكون لها قيود على كميات التحويل. على سبيل المثال ، قد تكون العملة غير القابلة للتحويل قادرة على التحويل إلى بعض العملات فقط ، أو بمبالغ محدودة فقط.

قد تمنع الدولة عملتها للتأثير على السوق أو الاقتصاد المحلي والسيطرة على [التقلبات](/volatility). حتى أنها قد تتخذ هذا الإجراء لمراقبة والتأثير على سلوك مواطنيها. لذا ، فإن دولة ذات [معدلات](/hyperinflation) [تضخم عالية](/hyperinflation) قد تحد من عملات معينة لمحاولة السيطرة على التضخم أو لمنع الاستثمارات المالية السيئة. سيحاول بلد ما السيطرة على عملته والحفاظ عليها أكثر استقرارًا من خلال تقييد صرفها.

في حالات أخرى ، قد تحظر إحدى [الدول](/communism) [عملتها](/communism) للسيطرة على مواطنيها وكيف يمكنهم إجراء عمليات شراء. قد ترغب الحكومة في منع الأفراد من تأثيرات رأس المال وحظر العملات من البلدان التي تعتبرها غير مرغوب فيها. كثيرا ما استخدمت الصين الأموال المحجوبة في ممارساتها المالية. اعتمادًا على حجم اللاعب الذي تحظره الدولة في السوق العالمية ، يمكن أن يكون للعملة المحظورة تأثير اقتصادي واسع النطاق.

> يمكن للبنك المركزي أو الحكومة في بلد ما إجراء معاملات مثل شراء الدولار أو بيع اليورو واستخدام هذه المعاملات لدفع ثمن البضائع المستوردة أو لتمويل المشاريع من خلال العملات الأجنبية.

>

## إعتبارات خاصة

وجود عملة محظورة ليس بالضرورة أمرًا سيئًا. ولا يعني ذلك بالضرورة أنه عديم الفائدة. هذا يعني فقط أنه لا يمكن تحويل الأموال أو تداولها في سوق الصرف [الأجنبي](/market). في الواقع ، تسمح بعض الدول فقط بمبالغ محدودة من عملتها للتداول.

بمجرد حظره ، يكون من الصعب ، إن لم يكن من المستحيل ، تحويل العملة إلى عملة يتم تداولها بحرية ، مثل الدولار الأمريكي. ومع ذلك ، هذا لا يعني أنه لن يحدث. قد يستمر تبادل العملات المحظورة ، ولكن فقط في السوق السوداء. هنا ، الطلب والتوافر يقودان سعر الصرف.

## العملات الممنوعة والعقود الآجلة غير القابلة للتسليم (NDFs)

لا يمكن للمتداولين والمستثمرين تداول العملات المحجوبة لأنها غير متوفرة في سوق الفوركس. ينتهي الأمر ببعض المتداولين بالبحث عن طرق غير قانونية لتحويل هذه العملات. ولكن هناك طرقًا لتبادل العملات التي لا يتم تداولها دوليًا أو التي تكون تجارتها محدودة للغاية أو مقيدة قانونيًا في السوق المحلية بشكل شرعي.

[تُستخدم العقود الآجلة غير القابلة للتسليم](/ndf) (NDFs) بشكل شائع لإجراء هذه الأنواع من الصفقات .. وتتم تسوية العقود الآجلة غير القابلة للتسليم نقدًا وعادة ما تكون عقود عملات آجلة قصيرة الأجل. يمكن أن تمنح المتداول تعرضًا غير مباشر للرنمينبي الصيني [والروبية الهندية والوون](/inr) الكوري الجنوبي والدولار التايواني الجديد والريال البرازيلي والعملات الأخرى غير القابلة للتحويل.

## مثال على العملة المحظورة

تستخدم العديد من دول أمريكا الجنوبية عملة غير قابلة للتحويل بسبب التقلبات الاقتصادية المفرطة التاريخية. الريال [البرازيلي ،](/brl-brazilian-real) والأرجنتيني ** البيزو ** ، والبيزو التشيلي هي ثلاثة أمثلة. جميع هذه العملات الثلاث لها عملة السوق السوداء ، حيث يتم تداول العملة المحلية وتبادلها مقابل السلع والخدمات. المستثمرون في [الخارج](/offshore) الذين يرغبون في التجارة مع هذه الدول يديرون أعمالهم باستخدام NDFs.

## يسلط الضوء

- تسمى العملات المحظورة أيضًا العملات غير القابلة للتحويل أو غير القابلة للتحويل.

- يمكن استخدام العقود الآجلة غير القابلة للتسليم للوصول إلى أزواج العملات هذه.

- قد تمنع بعض الدول إدراج زوج عملات بالكامل بسبب الأغراض الجيوسياسية أو الحواجز المادية أو التقلبات الشديدة في الأصول.

- لا يمكن تداول العملة المحجوبة أو تحويلها في أسواق الصرف الأجنبي.

- قد تمنع البورصات أو تقيد التجارة أو قابلية تحويل عملة معينة ، بما في ذلك العملة الخاصة بها.

