---
keywords: Investing,Brokers
title: بلوك هاوس
description: منزل الكتلة هي شركة وساطة متخصصة في تحديد المشترين والبائعين المحتملين للصفقات واسعة النطاق.
---

# بلوك هاوس
## ما هو البيت بلوك؟

منزل الكتلة هي [شركة وساطة](/brokerage-company) متخصصة في مطابقة البائعين والمشترين المحتملين في الصفقات واسعة النطاق.

بشكل عام ، يتعامل منزل الكتلة مع العملاء المؤسسيين بدلاً من المستثمرين الأفراد. قد تمثل التجارة الواحدة ملايين الدولارات في الأصول.

## كيف يعمل منزل بلوك

منزل الكتلة ، مثل أي شركة وساطة ، يسهل المعاملات بين المشترين والبائعين. يكسب المال من العمولات ورسوم المعاملات الأخرى التي يتقاضاها للقيام بذلك.

على عكس معظم شركات السمسرة ، تتعامل البيوت المحصورة بشكل أساسي في ما يسمى [بتداولات الكتلة](/blocktrade). بحكم التعريف ، تتجاوز تجارة الكتلة ما قيمته 200000 دولار من السندات أو 10000 سهم من الأسهم ، لا تشمل الأسهم الصغيرة. من الناحية العملية ، عادةً ما تكون صفقات الكتل أكبر بكثير من ذلك.

تتم المعاملة الفعلية بين الطرفين ، حيث تعمل دار الوساطة كوسيط ، وليس في بورصة عامة.

### دور بلوك هاوس

يتم إجراء الصفقات المجمعة خارج البورصة بحكم الضرورة. إن الطلب الكبير جدًا لشراء أو بيع سهم معين ، ولكن دون قصد ، سيعطل التداول ويضخم (أو ينكمش) سعره في السوق بشكل مصطنع.

لهذا السبب ، تمر تجارة الكتل من خلال منازل الكتل. يمكن لمنزل الكتلة تفكيك التجارة إلى أجزاء أصغر وتوجيهها من خلال وسطاء منفصلين للحفاظ على [تقلبات السوق](/volatility) عند الحد الأدنى.

ومع ذلك ، يمكن حتى للصفقات المجمعة التي يتم تنفيذها بشكل جيد أن تؤثر بشكل كبير على السوق ، ويراقب بعض المحللين نشاطًا تجاريًا مكثفًا لتوقع اتجاهات السوق. على سبيل المثال ، إذا تحرك مدير صندوق مشترك للحصول على كمية كبيرة من الأسهم في صناعة الترفيه ، فقد يرى المحللون أنه اتجاه صعودي محتمل لأسهم الترفيه في المستقبل القريب.

يشمل عملاء بلوك هاوسز المؤسساتي الشركات والبنوك وشركات التأمين وشركات الصناديق المشتركة وصناديق التقاعد.

### بديل بلوك هاوس

يمكن أيضًا للمؤسسات التي تسعى إلى تجنب رسوم السمسرة والعمولات إجراء صفقات جماعية مباشرة ، دون استخدام منزل كتلة كوسيط ، في [السوق الرابع](/fourthmarket).

في حين أن الأسواق الأولية والثانوية والثالثة هي تبادلات عامة متاحة لجميع المستثمرين ، فإن السوق الرابع أكثر حصرية وأقل شفافية. يقتصر التداول على المؤسسات ولا يتم الإعلان عن المعاملات إلا بعد اكتمالها.

هذه الميزة الأخيرة للسوق الرابع هي أكبر ميزة للمؤسسات التي تبدأ صفقات بحجم الكتلة. إنه يزيل مخاطر ارتفاع سعر السوق بشكل كبير قبل اكتمال الصفقة حيث يتراكم المستثمرون الآخرون.

### إمكانية التداول من الداخل

يحول السوق الرابع أيضًا دون احتمال أن يستخدم تاجر الكتل الكبيرة معرفته بتداول كتلة وشيك للانخراط في ممارسة احتيالية تُعرف باسم الجري الأمامي.

في عام 2013 ، تم القبض على أحد كبار المتداولين في الأسهم في شركة Cushing MLP Asset Management ومقرها دالاس وهو يجري تداولاته الخاصة على الفور قبل أن تمر الصفقات المجمعة من عملاء شركته وتعزز أسعار الأسهم التي كانوا يشترونها.

استفاد من مخططه بما لا يقل عن 1.7 مليون دولار على مدار 400 صفقة. كان هذا تداولًا من الداخل. والأسوأ من ذلك ، أنه وضع مصالحه الخاصة في مواجهة مصالح عملائه ، الذين اعتمدوا عليه تحديدًا لإدارة تعرضهم للسعر.

## مثال على Block House Trading

لنفترض أن صندوق التحوط يمتلك مليون سهم من أسهم ABC ويقرر بيعها.

تتداول ABC عادة حوالي 200000 سهم في اليوم. لا يمكن لصفقة كبيرة بهذا الحجم أن تمر عبر بورصة عامة بدون تغيير نمط تداول ABC لهذا اليوم بشكل كبير. وقد يكون ذلك مكلفًا لصندوق التحوط. وبدلاً من ذلك ، قررت ABC العمل من خلال شركة سمسرة لمنزل بلوك كانتور فيتزجيرالد.

سيرسل المتداول في صندوق التحوط رسالة إلى متخصص مبيعات في كانتور فيتزجيرالد يبحث عن مشتري ABC.

لن يقوم صندوق التحوط بالإفصاح على الفور عن أن المليون سهم كلها معروضة للبيع. بدلاً من ذلك ، تقول 100000 سهم متوفرة. هذا يبرز المزيد من المشترين المحتملين.

يحذر متخصص المبيعات المتداولين من أن 100،000 سهم من ABC معروضة للبيع. يتواصل المتداولون مع جهات الاتصال الخاصة بهم لقياس الاهتمام.

في النهاية ، سيقوم صندوق التحوط والمشتري أو المشترون بإبرام صفقة.

## يسلط الضوء

- بحكم التعريف ، فإن تجارة الكتلة تبلغ قيمتها أكثر من 200000 دولار من السندات ، أو 10000 سهم من الأسهم ، لا تشمل الأسهم الصغيرة.

- يتم إجراء الصفقات المجمعة مباشرة بين المشترين والبائعين ، وليس في البورصات العامة.

- البيوت المحظورة هي شركات وساطة تتعامل بشكل أساسي في [الصفقات الكبيرة](/blocktrade) بين المستثمرين المؤسسيين.

