---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: بلوك تريد
description: تجارة الكتلة هي صفقة أوراق مالية كبيرة يتم التفاوض عليها من قبل القطاع الخاص.
---

# بلوك تريد
## ما هي كتلة التجارة؟

تجارة الكتلة هي صفقة أوراق مالية كبيرة يتم التفاوض عليها من قبل القطاع الخاص. يتم ترتيب الصفقات المجمعة بعيدًا عن الأسواق العامة لتقليل التأثير على سعر الورقة المالية. وعادة ما يتم تنفيذها من قبل صناديق التحوط [والمستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) عبر البنوك الاستثمارية والوسطاء الآخرين ، على الرغم من أن [المستثمرين المعتمدين أصحاب الثروات العالية](/accreditedinvestor) قد يكونون مؤهلين أيضًا للمشاركة.

تعرّف بورصة نيويورك وناسداك صفقة الكتلة على أنها تتضمن ما لا يقل عن 10000 سهم من الأسهم ، أو واحدة تزيد قيمتها عن 200000 دولار. معظم صفقات الكتلة تتجاوز بكثير هذه الحدود الدنيا.

## فهم التداولات المحظورة

قد يكون لأمر البيع بالجملة الذي يتم وضعه في البورصة تأثير كبير على سعر السهم. على النقيض من ذلك ، في حين أن تجارة الكتلة التي يتم التفاوض عليها بشكل خاص ستوفر غالبًا خصمًا على سعر السوق للمشتري ، فإنها لن تبلغ المشاركين الآخرين في السوق عن العرض الإضافي حتى يتم تسجيل الصفقة علنًا.

تعتبر الصفقات المجمعة التي لم يتم الكشف عنها علنًا معلومات مادية غير عامة ، وتحظر منظمة التنظيم الذاتي للصناعة المالية ، FINRA ، الكشف عن مثل هذه المعلومات مثل [التشغيل الأمامي](/frontrunning).

[منشآت التجارة المجمعة](/block-trading-facility) وبيوت [الكتل](/blockhouse) وسطاء متخصصين يمكنهم تسهيل الصفقات المجمعة. البيوت المحظورة هي أقسام داخل شركات السمسرة تعمل على [تجمعات مظلمة](/dark-pool) ، والتبادلات الخاصة حيث يمكن مطابقة أوامر البيع والشراء الكبيرة خارج نطاق العرض العام. يمكن للبيوت المحصورة أيضًا تفكيك الصفقات الكبيرة في الأسواق العامة لإخفاء نطاق العرض الإضافي ، على سبيل المثال عن طريق وضع العديد من [أوامر جبل الجليد](/icebergorder).

## مثال كتلة التجارة

يريد صندوق التحوط بيع 100000 سهم في شركة [صغيرة](/small-cap) بالقرب من سعر السوق الحالي البالغ 10 دولارات. هذه صفقة بقيمة مليون دولار لشركة قد لا تزيد قيمتها عن بضع مئات من الملايين ، لذلك من المحتمل أن يؤدي البيع إلى خفض السعر بشكل كبير إذا تم إدخاله كطلب سوق واحد. علاوة على ذلك ، فإن حجم الأمر يعني أنه سيتم تنفيذه بأسعار أسوأ تدريجيًا بعد استنفاد الطلب عند سعر الطلب 10 دولارات. لذا فإن صندوق التحوط سيشهد [انزلاقًا في الأمر وقد](/slippage) [يتراكم](/shortselling) المشاركون الآخرون في السوق ، مما يؤدي إلى بيع الأسهم بناءً على حركة السعر وإجبار السعر على الانخفاض أكثر.

لتجنب ذلك ، يمكن لصندوق التحوط الاتصال بمنزل كبير للحصول على المساعدة. سوف يقوم موظفو المنازل المحصنة بتفكيك التجارة الكبيرة إلى أجزاء يمكن إدارتها. على سبيل المثال ، قد يقسمون صفقة الكتلة إلى 50 عرضًا من 2000 سهم ، يتم نشر كل عرض بواسطة وسيط مختلف لإخفاء أصلهم بشكل أكبر.

بدلاً من ذلك ، يمكن للوسيط العثور على مشترٍ يرغب في شراء 100000 سهم بسعر مرتب خارج السوق المفتوحة. سيكون هذا عادة مستثمر مؤسسي آخر.

## يسلط الضوء

- يتم تقسيم الصفقات المجمعة عمومًا إلى أوامر أصغر ويتم تنفيذها من خلال وسطاء مختلفين لإخفاء الحجم الحقيقي.

- التجارة الكتلية هي صفقة أوراق مالية كبيرة يتم التفاوض عليها من قبل القطاع الخاص.

- يمكن إجراء الصفقات المجمعة خارج السوق المفتوحة من خلال اتفاقية شراء خاصة.

