---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain,Crypto
title: ارتفاع الكتلة
description: ارتفاع الكتلة. عدد الكتل في السلسلة بينها وبين الكتلة الأولى على blockchain (كتلة التكوين أو الكتلة 0).
---

# ارتفاع الكتلة
يمثل ارتفاع الكتلة عدد الكتل التي تم تأكيدها في السجل الكامل لشبكة blockchain معينة - من [كتلة التكوين](/genesis-block) (أو كتلة الصفر) حتى أحدثها. على عكس كتلة التكوين ، تحتوي جميع الكتل الأخرى على مرجع (تجزئة) للكتلة التي جاءت قبلها مباشرة ، وارتفاع الكتلة هو رقم كل كتلة في هذا التسلسل. لذا فإن ارتفاع الكتلة لكتلة التكوين هو # 0 ، وارتفاع الكتلة للكتلة الأولى الملغومة هو رقم 1.

نظرًا لأن blockchains مكونة من كتل ، فإن التشبيه الذي يستخدم أحيانًا لوصفها هو تخيل blockchain كأكوام من legos. لا توجد طريقة لإزالة ليغو من منتصف المكدس دون العبث بالبنية بأكملها - فهي ليست مثل Jenga حيث يمكنك الخروج من كتلة دون المساس بالآخرين.

لذلك ، يمكن حساب ارتفاع الكتلة بالوقت منذ إطلاق blockchain مقسومًا على متوسط وقت الكتلة في السلسلة. بمعنى آخر ، يتكون ارتفاع الكتلة من عدد الكتل التي تم تعدينها (أو التحقق من صحتها) منذ إنشاء شبكة blockchain معينة.

من الناحية النظرية ، يجب أن يكون متوسط وقت الكتلة هو وقت الكتلة المستهدف تقريبًا ، بناءً على مستوى صعوبة التعدين. يتم تعديل صعوبة التعدين للعديد من سلاسل الكتل بناءً على مقدار معدل التجزئة الكلي الذي تمتلكه الشبكة بحيث تظل فترة الحظر ثابتة تقريبًا. في حالة Bitcoin ، يكون وقت الحظر 10 دقائق في المتوسط. خلاف ذلك ، قد تتقلب فترة الكتلة المتوقعة استجابة لكمية الموارد الحسابية التي خصصها المعدنون لتلك الشبكة المعينة.

لا ينبغي مقارنة ارتفاع الكتلة مباشرة بين سلاسل الكتل المختلفة ، حيث يختلف متوسط فترة الكتلة ومعدلات التجزئة. ومع ذلك ، يمكن اعتبار نسخة من blockchain "غير متزامنة" إذا كان ارتفاع الكتلة للنسخة المحلية يختلف عن ارتفاع الكتلة المقبول عالميًا. وبالتالي ، يعد ارتفاع الكتلة إحصائية مفيدة للنظر في ما إذا كانت نسخة blockchain معينة محدثة أم لا.

## يسلط الضوء

- يعد ارتفاع الكتلة الحالي لـ blockchain مؤشرًا على حجمها الحالي أو وقت وجودها.

- يشير ارتفاع الكتلة إلى موقع معين في blockchain ، ويقاس بعدد الكتل المؤكدة التي تسبقه.

- تعمل خوارزميات الإجماع اللامركزية عادةً عن طريق الموافقة على تعدين السلسلة بأطول ارتفاع للكتلة.

