---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: بلوك (بيتكوين بلوك)
description: الكتل هي هياكل بيانات داخل قاعدة بيانات حيث يتم تسجيل بيانات معاملات العملة المشفرة بشكل دائم ؛ بمجرد كتابته ، لا يمكن تغييره أو إزالته.
---

# بلوك (بيتكوين بلوك)
## ما هو البلوك (Blockchain Block)؟

الكتل عبارة عن هياكل بيانات داخل قاعدة بيانات blockchain ، حيث يتم تسجيل بيانات المعاملات في blockchain للعملات المشفرة بشكل دائم. تسجل الكتلة بعض أو كل المعاملات الأحدث التي لم يتم التحقق من صحتها من قبل الشبكة. بمجرد التحقق من صحة البيانات ، يتم إغلاق الكتلة. بعد ذلك ، يتم إنشاء كتلة جديدة لإدخال المعاملات الجديدة والتحقق من صحتها.

وبالتالي فإن الكتلة هي مخزن دائم للسجلات التي ، بمجرد كتابتها ، لا يمكن تغييرها أو إزالتها.

## كيف يعمل البلوك (Blockchain Block)

شبكة [blockchain](/blockchain) قدرًا كبيرًا من نشاط المعاملات. عند استخدامها في العملات المشفرة ، فإن الاحتفاظ بسجل لهذه المعاملات يساعد النظام على تتبع مقدار ما تم استخدامه أو عدم استخدامه والأطراف المشاركة. يتم تسجيل المعاملات التي تمت خلال فترة معينة في ملف يسمى block ، وهو أساس شبكة blockchain.

كتلة تخزن المعلومات. هناك العديد من المعلومات المضمنة داخل الكتلة ، لكنها لا تشغل مساحة تخزين كبيرة. تتضمن الكتل بشكل عام هذه العناصر ، ولكنها قد تختلف بين الأنواع المختلفة:

- ** الرقم السحري **: رقم يحتوي على قيم محددة تحدد هذه الكتلة كجزء من شبكة عملة مشفرة معينة.

- ** Blocksize **: تعيين حد الحجم على الكتلة بحيث لا يمكن كتابة سوى كمية محددة من المعلومات فيه.

- ** رأس الكتلة **: يحتوي على معلومات حول الكتلة.

- ** عداد المعاملات **: رقم يمثل عدد المعاملات المخزنة في الكتلة.

- ** المعاملات **: قائمة بجميع المعاملات داخل كتلة.

يعتبر عنصر المعاملة هو الأكبر لأنه يحتوي على أكبر قدر من المعلومات. ويتبعه في حجم التخزين رأس الكتلة ، والذي يتضمن هذه العناصر الفرعية:

- ** الإصدار **: نسخة العملة المشفرة المستخدمة.

- ** تجزئة الكتلة السابقة **: تحتوي على تجزئة (رقم مشفر) لرأس الكتلة السابقة.

- ** Hash Merkle root **: تجزئة المعاملات في [شجرة Merkle](/merkle-tree) للكتلة الحالية.

- ** الوقت **: طابع زمني لوضع الكتلة في blockchain.

- ** بت **: تصنيف صعوبة تجزئة الهدف ، مما يدل على صعوبة حل nonce.

- ** Nonce **: الرقم المشفر الذي يجب على المنجم حله للتحقق من الكتلة وإغلاقها.

رقم واحد 32 بت في الرأس يسمى nonce - يستخدم برنامج التعدين أرقامًا عشوائية "لتخمين" nonce في [التجزئة](/hash). عندما يتم التحقق من nonce ، يتم حل التجزئة عند تخمين رقم nonce أو رقم أقل منه. بعد ذلك ، تغلق الشبكة تلك الكتلة ، وتقوم بإنشاء كتلة جديدة برأس ، وتتكرر العملية.

يتم استخدام آليات مختلفة للتوصل إلى توافق في الآراء ؛ أكثر العملات المشفرة شيوعًا هو [إثبات العمل](/proof-work) (PoW) ، حيث أصبح إثبات الحصة (PoS) أكثر شيوعًا بسبب انخفاض استهلاك الطاقة مقارنةً بـ PoW.

## علاقة التعدين بالكتل

التعدين هو المصطلح المستخدم لحل الرقم الذي يمثل nonce ، وهو الرقم الوحيد الذي يمكن تغييره في رأس الكتلة. إنها أيضًا العملية التي تستخدمها شبكة العملة المشفرة إذا تم استخدام إثبات العمل في البروتوكول.

يُعتقد أن تعدين العملات المشفرة مشكلة رياضية معقدة ؛ إنه في الواقع رقم عشوائي يتم إنشاؤه من خلال التجزئة. التجزئة هي عملية تشفير المعلومات باستخدام طريقة التشفير التي تستخدمها العملة المشفرة. على سبيل المثال ، تستخدم Bitcoin SHA256 لخوارزمية التشفير الخاصة بها. لكي يقوم عامل التعدين بإنشاء الرقم "الفائز" ، يجب أن يستخدم برنامج التعدين SHA 256 لتجزئة الأرقام العشوائية ووضعها في nonce لمعرفة ما إذا كانت مطابقة.

> إن حل تجزئة الرقم العشوائي بموجب بروتوكول إثبات العمل هو ما يستهلك قدرًا كبيرًا من الطاقة والقوة الحسابية. هناك حاجة إلى شبكة واسعة من عمال المناجم والطاقة الكافية لإمداد دولة صغيرة بالطاقة من أجل استمرارها.

>

تكمن الصعوبة في أن جميع رؤوس الكتل السابقة مشفرة بشكل عشوائي. ومن ثم ، فإن رأس الكتلة الحالي هو رقم مشفر يتم إنشاؤه عشوائيًا استنادًا إلى الأرقام المشفرة التي تم إنشاؤها عشوائيًا للكتل السابقة والمعلومات من الكتلة الحالية.

## استخدامات Block و Blockchain الأخرى

نظرًا لأن معظم تعريفات blockchain تشير إلى Bitcoin لأنها كانت أول عملة مشفرة تستخدم واحدة ، يربط العديد من الأشخاص الكتل و blockchains مع Bitcoin. ومع ذلك ، تستخدم العملات المشفرة الأخرى الكتل والبلوكشين أيضًا. من المهم ملاحظة أن شبكة Ethereum لديها عملة مشفرة تسمى ether تستخدم أيضًا الكتل و blockchain.

ومع ذلك ، فقد تم تصميم Ethereum و blockchain الخاص بها لاستخدامات متعددة تمتد إلى أكثر بكثير من العملات المشفرة. على سبيل المثال ، تم تطوير الرموز المميزة غير القابلة للاستبدال والعقود الذكية وتطبيقات التمويل اللامركزية والمزيد باستخدام Ethereum.

## يسلط الضوء

- لا يتم استخدام الكتل والبلوكشين فقط بواسطة العملات المشفرة. لديهم أيضًا العديد من الاستخدامات الأخرى.

- يتم تحديد الكتل بأرقام طويلة تتضمن معلومات المعاملات المشفرة من الكتل السابقة ومعلومات المعاملات الجديدة.

- يجب التحقق من الكتل والمعلومات الموجودة داخلها بواسطة شبكة قبل إنشاء كتل جديدة.

- الكتلة هي مكان في blockchain حيث يتم تخزين المعلومات وتشفيرها.

## التعليمات

### ما هي تقنية Blockchain بكلمات بسيطة؟

blockchain هي قاعدة بيانات تقوم بتخزين المعلومات وتشفيرها بطريقة مرتبطة ، بحيث لا يمكن تغيير المعلومات السابقة ، وتتحقق المجموعة من أي إدخالات قبل أن يتم الانتهاء منها من خلال توافق - اتفاق على صحة البيانات.

### ما هي البلوكشين المستخدمة؟

تُستخدم البلوكشين في العملات المشفرة ، وتطبيقات التمويل اللامركزية ، والرموز المميزة غير القابلة للاستبدال ، مع المزيد من الاستخدامات قيد التطوير باستمرار.

### كيف يتم إنشاء Blockchain Block؟

يتم إنشاء الكتل عندما يقوم المُعدِّنون أو مدققي الكتلة بالتحقق من صحة المعلومات المشفرة في رأس الكتلة ، مما يؤدي إلى إنشاء كتلة جديدة.

