---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: بلوك Positioner
description: محدد موضع الكتل هو تاجر ، من أجل تسهيل عملية الشراء أو البيع الكبيرة للعميل ، يتخذ مراكز لحسابه الخاص.
---

# بلوك Positioner
## ما هو محدد موضع الكتلة؟

محدد موضع الكتل هو [تاجر](/dealer) ، من أجل تسهيل الشراء أو البيع الكبير للعميل الذي يمكن أن يعطل السوق ، يتخذ مراكز لحسابه الخاص على أمل أن يدر ربحًا في النهاية.

## فهم كتلة Positioner

تقليديًا ، لعب [الوسطاء الرئيسيون](/primebrokerage) دور مُوضع الكتلة ، حيث وافقوا على [تخصيص رأس المال](/capital-commitment) لعملائهم (مثل [صناديق التحوط](/hedgefund) ) من أجل تسهيل الصفقات المجمعة لهم ، على الرغم من أن عددًا قليلاً من [الوسطاء الآخرين](/broker-dealer) قد وفروا أيضًا مكانًا مناسبًا في تنفيذ الكتلة الصفقات.

صفقات الحظر ، والتي تسمى أيضًا أوامر الحظر ، هي أوامر كبيرة في [السند الأساسي](/bond) أو الأسهم التي يسعى العميل إلى تنفيذها بالكامل. بسبب حجمها الكبير ، قد تحرك هذه التداولات السوق بشكل مصطنع. قد يحاول التجار الذين يحصلون على أوامر الحظر [تنفيذ](/frontrunning) عملية البيع - وهي خطوة غير قانونية وغير أخلاقية قد تضر بالشركة التي تتعامل مع تجارة الكتلة.

يجب توخي الحذر عند طلب الصفقات في السوق المفتوحة من جانب المتداولين. يتم إجراؤها عادةً من خلال وسيط مثل محدد موضع الكتلة بدلاً من صندوق التحوط أو بنك الاستثمار.

## أنواع محكمات وضع الكتل

في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون واضع الكتلة [وسيطًا بين التجار](/inter-dealerbroker) (IDB). يأخذ هذا الوسيط دور [الوكالة](/agencybroker) ويحاول تجميع مجموعة من الأطراف المقابلة ، كل منهم على استعداد للمشاركة في جزء من التجارة دون الالتزام برأس المال. هذا هو الحال غالبًا في أسواق الخيارات ، حيث قد يسعى المتداول إلى شراء أو بيع آلاف العقود.

في أوقات أخرى ، يكون محدد موضع الكتلة هو الوسيط الرئيسي للعميل الذي يوافق على أخذ الصفقة بأكملها دفعة واحدة. يمكن أيضًا تنفيذ هذه الصفقات من خلال [المجمعات المظلمة](/dark-pool) أو أنظمة مطابقة [شبكة الاتصالات الإلكترونية](/ecn) (ECN). هذا يمنع تعطيل نشاط السوق المنتظم الذي قد يحدث من خلال إدخال تجارة كبيرة.

في بعض الأحيان ، سيطلب الوسيط الرئيسي من أداة تحديد موضع الكتلة المتخصصة الموجودة على أرضية البورصة - والمعروفة باسم وسيط البيع بالجملة - "عبور" عدد كبير من أسهم الأسهم بسعر محدد مسبقًا ، والذي قد يكون مختلفًا عن سعر السوق الحالي. غالبًا ما يعمل وسطاء البيع بالجملة في "البورصات الخارجية" ، مثل [بورصة فيلادلفيا](/phlx).

## اللوائح التي تحكم وضع الكتلة

يتحمل واضعو وضع الكتل مخاطر كبيرة مقابل الأرباح التي يسعون إليها. يجب على أي شركة تعمل في وضع الكتلة:

- سجل كوسيط أو تاجر في [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصة (SEC) وأيضًا في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) إذا كانت شركة عضو.

- الامتثال للقاعدة 15c3-1 [لصناع السوق](/marketmaker) ولديك حد أدنى لرأس المال المتاح قدره مليون دولار.

[مجموعة من الأسهم](/blocktrade) أو بيعها على المكشوف من أو إلى العميل بقيمة سوقية حالية 200،000 دولار أمريكي أو أكثر لتسهيل البيع أو الشراء من قبل ذلك العميل.

- السعي لبيع الأسهم التي تتكون منها الكتلة بأسرع ما يمكن وتلبية الشروط التنظيمية الأخرى قبل بيع تلك الكتلة.

يتحمل التاجر مخاطر الأوراق المالية من أجل المساعدة في تصفية التجارة للبائع. تهدف محددات المواضع إلى تفريغ الموقف بسرعة ، وعادة ما تستخدم استراتيجيات [التحوط](/hedge) ، مثل تقنيات [المراجحة أو](/arbitrage) [الخيارات](/option) ، لتقليل المخاطر المرتبطة بالمراكز.

## يسلط الضوء

- بصرف النظر عن منع حدوث اضطراب محتمل في السوق ، يسعى واضعو مواضع الكتل إلى الاستفادة من أفعالهم.

- تقليديا ، لعب الوسطاء الأساسيون دور محدد الكتلة ، حيث وافقوا على تخصيص رأس المال لعملائهم (مثل صناديق التحوط) من أجل تسهيل عمليات التداول المجمعة لهم.

- أداة تحديد موضع الكتلة هي تاجر ، من أجل تسهيل عملية الشراء أو البيع الكبيرة للعميل ، يتخذ مراكز لحسابه الخاص

- يهدف القائمون على تحديد موضع الكتل إلى تفريغ الموقف بسرعة ، وعادة ما يستخدمون استراتيجيات التحوط - مثل تقنيات المراجحة أو الخيارات - لتقليل المخاطر المرتبطة بالمراكز.

