---
keywords: Business,Company Profiles
title: بلومبرج
description: بلومبيرج هي مزود عالمي رئيسي للأخبار والمعلومات المالية على مدار 24 ساعة.
---

# بلومبرج
## ما هي بلومبرج؟

تعد بلومبرج مزودًا عالميًا رئيسيًا للأخبار والمعلومات المالية على مدار الساعة ، بما في ذلك بيانات الأسعار في الوقت الفعلي والتاريخي ، وبيانات المالية ، وأخبار التداول ، وتغطية [المحللين](/analyst) ، فضلاً عن الأخبار العامة والرياضة. تقدم خدماتها ، التي تغطي منصتها الخاصة والتلفزيون والراديو والمجلات ، أدوات تحليل احترافية للمهنيين الماليين. تعد Bloomberg Terminal أحد [مصادر الدخل](/revenue) الرئيسية لـ Bloomberg ، وهي عبارة عن منصة متكاملة تجمع بيانات الأسعار والبيانات المالية والأخبار وبيانات التداول إلى أكثر من 300000 عميل حول العالم .

## أساسيات بلومبرج

أسس [مايكل بلومبيرج شركة Bloomberg](/michael-bloomberg) عام 1981 كمزود تكنولوجي للتحليلات والمعلومات المالية. بدأت الشركة مع [محطة بلومبيرج الرائدة](/bloomberg_terminal) الخاصة بها وشهدت نموها إلى أكثر من 10000 وحدة مثبتة خلال السنوات العشر الأولى من تشغيلها. وبعد ذلك بنت نجاحها من خلال تطبيق Bloomberg News ، وهي مزود دولي للأخبار المالية. نمت الاشتراكات في مصدر الأخبار إلى 150.000 على مدار السنوات العشر الماضية ، ثم أطلقت الشركة دفتر Bloomberg Tradebook ، مما سمح للأشخاص بالتداول مباشرة من خلال Bloomberg. اعتبارًا من عام 2018 ، تتكون الشركة من المنتجات المالية ومنتجات المؤسسات ومنتجات الصناعة والخدمات الإعلامية.

منذ نشأتها ، نمت بلومبيرج لتصبح واحدة من أهم الشركات المالية في العالم. لديها أكثر من 325000 اشتراك في خدماتها المهنية ، وما يقرب من 1 مليون منشور عالمي من Bloomberg Businessweek وأكثر من 150 مكتبًا إخباريًا دوليًا. انخفض عدد المشتركين في محطاتها مرتين فقط - كانت المرة الأولى بعد الأزمة المالية ، والمرة الثانية كانت في عام 2016.

## محطة بلومبيرج

محطة بلومبيرج الشهيرة ، والمعروفة أيضًا باسم خدمة بلومبيرج الاحترافية ، هي نظام برمجي وواجهة كمبيوتر تمنح المتخصصين الماليين القدرة على تتبع الأخبار العاجلة وتحليلها في جميع أنحاء العالم. محطة بلومبيرج موجهة نحو كبار [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) ، وتسهل الاتصالات والمعلومات والصفقات بين المؤسسات. يدفع العميل العادي ما يزيد عن 20000 دولار سنويًا مقابل الخدمة.

لدعم هذه الشبكة الضخمة من المعلومات المالية [وتشفير البيانات](/encryption) والرسائل والتداول ، توظف بلومبيرج أكثر من 4000 مهندس كمبيوتر حول العالم. يقوم هؤلاء المهندسون بإجراء تعديلات وتحسينات يومية على خدمة Bloomberg الاحترافية حتى تستمر في تقديم مجموعة شاملة من القدرات المالية المفتوحة لعامة الناس.

تظل بلومبرج في صدارة منحنى التكنولوجيا من خلال تنفيذ جوانب من اتجاهات التكنولوجيا الحالية ، مثل اعتمادها لتقنيات [مفتوحة المصدر](/open-source) مثل إطار عمل Hadoop للبيانات الضخمة ومنصة البحث الشمسية. في مايو 2015 ، افتتحت بلومبرج مركزًا تكنولوجيًا في سان فرانسيسكو ، مما أدى إلى نقل غالبية مهندسيها بعيدًا عن مكاتبها الرئيسية في نيويورك. تأمل الشركة أن يسمح لها ذلك باكتساب المواهب الهندسية والاحتفاظ بها ومساعدتها على الاستمرار في تقديم أعلى مستوى من القدرات التكنولوجية لعملائها من بلومبيرج بروفيشنال سيرفيس.

## يسلط الضوء

- بلومبيرج هي تكتل إعلامي يقدم الأخبار والمعلومات المالية ، والبحوث ، والبيانات المالية.

- مصدر الدخل الرئيسي للشركة هو Bloomberg Terminal ، التي توفر معلومات سريعة ومفصلة عن الأسواق المالية.

