---
keywords: Business,Business Essentials
title: ينفجر
description: التفجير هو مصطلح عام يستخدم لوصف الفشل المالي العام والممتع لفرد أو شركة أو بنك أو صندوق تحوط.
---

# ينفجر
## ما هو التفجير؟

التفجير هو مصطلح عام يستخدم لوصف الفشل الكامل والذريع لفرد ، أو شركة ، أو بنك ، أو مشروع تنموي ، أو صندوق تحوط ، وما إلى ذلك. وغالبًا ما يستخدم المصطلح عندما يفشل [صندوق التحوط](/hedgefund) ولكنه ليس حصريًا لهم.

## فهم التفجير

غالبًا ما تنخرط صناديق التحوط في أساليب استثمار عالية المخاطر وتستثمر في كثير من الأحيان في أصول بديلة لتجميع مكاسب رأس المال بقوة. غالبًا ما يكون صندوق التحوط شديد [الاستدانة لدرجة](/leverage) أن الخسائر يمكن أن تكون كارثية ، وبما أن صندوق التحوط يمكن أن يكون لديه محافظ كبيرة للغاية ، فحتى نسبة الخسارة الصغيرة يمكن أن تؤدي إلى خسائر نقدية ضخمة. مع فشل الصناديق في الأداء ، قد ينسحب المستثمرون ، مما يجبر الصندوق على الحل أو التفجير. أحداث [البجعة السوداء](/blackswan) ، مثل وباء الفيروس التاجي الذي يستمر في شل النشاط الاقتصادي العالمي بشدة في عام 2020 ، من المحتمل أن تتسبب في تفجيرات الشركات ، لا سيما في صناعات الضيافة والسياحة والسفر وسط إغلاق الحدود الوطنية والحانات والنوادي ، والمطاعم.

## كيف يمكن لتجار التجزئة تجنب التفجيرات

** إدارة الأموال: ** يمكن أن يحدث أي شيء في الأسواق المالية. لذلك ، من المهم عدم المخاطرة بقدر كبير من رأس المال في أي تداول واحد - بغض النظر عن مدى إغراء الفرصة. يمكن للمتداولين تنفيذ ذلك من خلال عدم المخاطرة بأكثر من [2٪](/two-percent-rule) في صفقة واحدة. على سبيل المثال ، إذا كان لدى المتداول حساب بقيمة 25000 دولار ، فلن يخاطر إلا بحد أقصى 500 دولار لكل صفقة (25000 دولار × 2/100). لمنع سلسلة من الخسائر ، يمكن للمتداولين التوقف عن التداول خلال الشهر إذا انخفض رأس مالهم بنسبة معينة. على سبيل المثال ، قد يقرر المتداول [تصفية](/liquidate) جميع المراكز والجلوس نقدًا إذا انخفض حسابه بنسبة 10٪ من رصيد إغلاق الشهر السابق.

** نسب المخاطرة / المكافأة المواتية: ** لكل دولار يتم المخاطرة به ، اهدف إلى تحقيق ربح لا يقل عن ضعف هذا المبلغ ، مما يوفر [نسبة مخاطر / عوائد مواتية 1: 2](/riskrewardratio). على سبيل المثال ، إذا قرر المتداول المخاطرة بمبلغ 100 دولار لكل صفقة ، فيجب عليه تحديد هدف ربح يعود بـ 200 دولار. هذا يسمح للمتداولين بأن يكونوا على حق في نصف الوقت ولا يزالون يكسبون المال. على الرغم من أنه من الممكن كسب المال من خلال التحركات اليومية الصغيرة ، إلا أن تحديد نسب مخاطر / عوائد أكبر يسهل تغطية تكاليف التداول التي يمكن أن تتراكم وتساهم في تفجير الحساب.

** وضع قواعد التداول: ** ضع في اعتبارك إنشاء قواعد محددة يجب الالتزام بها قبل الدخول في صفقة. على سبيل المثال ، قد يطلب المتداول أن يتم تداول سهم أعلى من [المتوسط المتحرك البسيط لمدة 200 يوم (SMA)](/sma) لضمان تداوله في اتجاه الاتجاه طويل الأجل. يساعد وضع قواعد التداول على تجنب الإفراط في الثقة والتداول الانتقامي - وهما خطأان شائعان يمكن أن يؤديا إلى تفجير حساب تداول.

## أمثلة على التفجير

ربما كانت [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) هي الانفجار الأكثر شهرة في تاريخ السوق المالية الحديثة. تأسست Long-Term Capital Management من قبل شركات تداول سندات ذات ثقل كبير من Salomon Brothers وترسيخها اثنان من الاقتصاديين الحائزين على جائزة نوبل ، وكانت عبارة عن فريق Dream حقيقي للتمويل والاستثمارات. في عام 1998 ، رداً على أزمة الديون الروسية ، قاموا بتفجير صندوق التحوط الخاص بهم على أي حال. تم تأريخ هذه الملحمة من قبل روجر لوينشتاين في كتابه ، ** عندما فشلت العبقرية: صعود وسقوط إدارة رأس المال على المدى الطويل **.

الرهانات الشائعة الأخرى التي أدت إلى تفجير:

- ** بير شتيرنز: ** انهيار 1.6 مليار دولار لصناديق التحوط عالية الاستدانة في منتصف عام 2007 - وهي واحدة من أولى علامات الضائقة في أسواق الائتمان .

- ** سوسيتيه جنرال: ** فجر جيروم كيرفيل من سوسيتيه جنرال 4.9 مليار [يورو](/euro) بفضيحة تاجر مارق آخر .

- ** Amaranth Advisors: ** صندوق غرينتش ، كونيتيكت ، تكدس 6 مليارات دولار من الخسائر في رهانات الغاز الكارثية ، والتي عجلت بانهياره في عام 2006 .

- ** بارينجز: ** تاجر المشتقات ، ومقره سنغافورة ، نيك ليسون ، فر من السلطات بعد إغراق أقدم بنك تجاري بريطاني ، بارينجز. أثناء وجوده في Barings ، قام السيد Leeson وحاول إخفاء سلسلة من تداولات المشتقات في سوق الأسهم اليابانية والتي أدت إلى خسارة تداول قدرها 1.3 مليار دولار. قصة ليسون هي مادة من التقاليد: إثارة اللقب ، [Rogue Trader](/roguetrader).

- ** شركاء بلاتينيوم: ** تم إغلاق الصندوق ، الذي حقق عوائد سنوية بنحو 17٪ بين عامي 2003 و 2016 ، بعد القبض على مؤسسه المشارك مارك نوردليشت لارتكابه عملية احتيال بقيمة مليار دولار على غرار [بونزي .](/ponzischeme) ومع ذلك ، تم إلغاء إدانة نوردليخت وتم منحه محاكمة جديدة.لم يتم تحديد موعد للمحاكمة حتى أواخر عام 2020.

## يسلط الضوء

- يمكن لمتداولي التجزئة تجنب التفجيرات باستخدام إدارة الأموال ، ووضع نسب مواتية للمخاطر / المكافآت ، وتطبيق قواعد التداول.

- يصف التفجير الفشل الكامل والذريع لفرد أو شركة أو صندوق تحوط.

- قد تؤدي عمليات السحب الكبيرة من صندوق التحوط نتيجة لضعف الأداء إلى انفجار.

- يمكن أن يؤدي الاستخدام الكبير للرافعة المالية من قبل صناديق التحوط إلى انفجار.

