---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تفجير أعلى
description: القمة المتفجرة هي نمط رسم بياني يُظهر زيادة حادة وسريعة في السعر وحجم التداول ، متبوعًا بانخفاض حاد وسريع بالمثل.
---

# تفجير أعلى
## ما هو التفجير الأعلى؟

القمة المتفجرة هي نمط الرسم البياني الذي يُظهر زيادة حادة وسريعة في سعر الورقة المالية [وحجم تداولها](/volume) ، متبوعًا بانخفاض حاد وسريع في السعر - عادةً على حجم كبير أو مرتفع أيضًا. يمكن أن تكون التغييرات السريعة التي يشير إليها انفجار القمة ، والتي تسمى أيضًا حركة التفجير أو حركة الإرهاق ، نتيجة لأخبار فعلية أو [تكهنات صافية](/speculation).

## فهم التفجير الأعلى

تحدث قمم الانفجار في جميع الأسواق ويمكن أن تؤثر على الأسهم [والعقود الآجلة](/futures) والسلع والسندات والعملات. تشير القمة المتفجرة إلى أن سعر الورقة [المالية](/security) على وشك الانخفاض. هذا لا يعني أن السعر سينخفض على الفور. يمكن أن يستمر الجزء المتصاعد من الانفجار لأسابيع. قد يبدو الجزء الأول من هذا الارتفاع استثنائيًا ، مع مكاسب كبيرة يومية وأسبوعية في الأسعار. ومع ذلك ، في بعض الأحيان ، قد يستمر في التصعيد لعدة أسابيع أخرى.

من الصعب الحكم على الوقت الذي تكون فيه القمة المتفجرة بالضبط في مرحلتها الانعكاسية (وليس مجرد [تراجع](/pullback) ) حتى يبدأ السعر في الانخفاض. حتى مع ذلك ، في بعض الأحيان لا يمكن تسميته القمة المتفجرة إلا بعد أربعة أو خمسة أيام من بدء التراجع. هذا لأنه عندما ترتفع الورقة المالية بسرعة ، قد يتراجع السعر لبضعة أيام ولكن بعد ذلك يستمر في الارتفاع.

تتميز القمة المتفجرة بالعديد من السمات الرئيسية ، ولكن بعد فوات الأوان فقط نعرف ما إذا كانت قد خلقت قمة فعلية في السعر. في بعض الأحيان يرتفع السعر بسرعة ، ثم يتوقف مؤقتًا أو يتراجع قليلاً ، ثم يستمر في الارتفاع. لذلك ، يجب أن تتكون قمة التفجير من ارتفاع حاد وسقوط حاد للتأهل.

<! - 1B0689D01D934AC8AC527A0054225FEE ->

تعتبر أنماط التفجير العلوية شائعة في الأوراق المالية حيث يوجد الكثير من الاهتمام بالمضاربة. ترتفع الأسعار ، عادةً بناءً على الأخبار الإيجابية أو عند توقع أخبار جيدة في المستقبل ، مثل النمو المستقبلي أو إصدار تجربة عقار إيجابية ، على سبيل المثال.

مع ارتفاع السعر ، يصبح المزيد والمزيد من الناس متحمسين. يبدأ المزيد من الأشخاص أيضًا في الشعور بأنهم فقدوا شيئًا ، ولا يريدون تفويت الفرصة بعد الآن ، لذلك يشترون. كلما ارتفع السعر ، زاد عدد الأشخاص الذين يتم إغرائهم بالشراء ، مما يؤدي إلى زيادة الأسعار وزيادة الحجم.

غالبًا ما تكون قمم التفجير [متقلبة بشكل استثنائي](/volatility). بالقرب من النهاية ، عندما يحدث الانعكاس ، من المرجح أن يكون [الانزلاق](/slippage) في الطلبات أكثر احتمالية لأن السعر يتحرك بسرعة كبيرة. بمجرد أن يبدأ السعر في الانخفاض ، قد يكون من الصعب للغاية الخروج من أي مكان قريب من القمة لأن الجميع يندفعون إلى المخارج والبيع مرة واحدة.

بعد الارتفاع الهائل ، وشراء الكثير من الناس ، لم يتبق أحد للشراء. ومع ذلك ، هناك الكثير من الأشخاص الذين يخشون البيع ، أو [جني الأرباح](/lock_in_profits) ، أو يحاولون الحد من الخسائر.

## تحديد قمم التفجير

في وقت مبكر ، قد تبدو القمم المتفجرة مشابهة للتجمعات القوية. قد يرتفع [ارتفاع](/rally) قوي بزاوية 45 درجة ، ولكن في حالة الانفجار تكون زاوية الصعود عمودية تقريبًا.

تتضمن بعض الخصائص الشائعة للقمم النفخية ما يلي:

- ** الانسحابات المحدودة **: القمم المتفجرة ضخمة - بالقرب من الوضع الرأسي - مسيرات مع عدم وجود تراجعات كبيرة. هذا يميزهم عن الأوراق المالية التي هي ببساطة في [اتجاه صعودي قوي](/uptrend). في حالة حدوث التراجعات ، فإنها عادة ما تكون من يوم إلى ثلاثة أيام فقط ، وبعد ذلك يرتفع السعر مرة أخرى.

- ** الزيادات الهائلة في الأسعار **: لا تأتي هذه الأنواع من القمصان بعد الارتفاعات المتواضعة. قد يرتفع السعر بضع مئات أو حتى بضعة آلاف في المائة ، مع ظهور أكبر مكاسب بالدولار (وليس بالضرورة النسبة المئوية) في سعر السهم في الأسبوع الماضي أو أيام قليلة من الحركة.

- ** حجم هبوطي **: تتبع القمم المتفجرة حركات هبوطية حادة عند أحجام تداول ضخمة ، مما يشير إلى خروج المتداولين من الشراء بأعداد كبيرة [.](/long)

- ** سوق أوسع **: غالبًا ما تتفاقم القمم المتفجرة بسبب ظروف السوق الأوسع ، مما يعني أن [البيع المكثف في السوق](/sell-off) قد يؤدي إلى انخفاض.

إذا أخطأ المتداولون في التعرف على القمة المتفجرة ، أو تداولوها بشكل خاطئ ، فمن الأفضل غالبًا الخروج من المركز مبكرًا لتجنب أن تصبح [حاملًا للحقيبة](/bag-holder). قد يؤدي البيع [في](/short) وقت مبكر جدًا من عملية التفجير إلى خسائر كبيرة للغاية إذا لم يتم تقليص الخسارة بسرعة. وبالمثل ، فإن الذهاب لفترة طويلة بعد فوات الأوان في سيناريو القمة المتفجرة يمكن أن يعني خسائر فادحة عندما يبدأ السعر في الانخفاض ولا يعود إلى المستويات السابقة.

أولئك الذين نجحوا في تحديد القمم المتفجرة لديهم فرصة فريدة للاستفادة من رد الفعل المبالغ فيه من قبل المتداولين الآخرين.

## مثال على انفجار القمة في البيتكوين

في عام 2017 ، كانت [عملة البيتكوين](/bitcoin) تشهد ارتفاعًا ثابتًا في الأسعار. في وقت مبكر من العام ، تم تداوله لفترة وجيزة فوق 1000 دولار وأقل من 800 دولار لفترة وجيزة ، لكنه بدأ بعد ذلك في التسلل صعوديًا خارج هذا النطاق. بحلول منتصف العام ، كان يقترب من 3000 دولار. بحلول سبتمبر ، [اختبرت](/test) 5000 دولار ، وبحلول أكتوبر اختبرت 6000 دولار. في هذه المرحلة ، لم تكن عملية التفجير قد بدأت ، على الرغم من أن السعر كان أعلى بالفعل بعدة مئات في المائة.

بدأ حجم التداول يرتفع في نوفمبر لكنه زاد أكثر في ديسمبر. في ديسمبر وحده ، ارتفع السعر من 10000 دولار إلى ما يقرب من 20000 دولار. كان هذا إلى حد بعيد أكبر مكسب للدولار في السعر.

<! - FA74D36D853F920EBCFF3F7E8B4BD2B0 ->

خلال الجزء الرئيسي من الانفجار في ديسمبر ، كان أطول تراجع قبل ثلاثة أيام من بدء السعر في الارتفاع مرة أخرى. بمجرد أن بدأ السعر في [الانعكاس](/reversal) ، انخفض لمدة ستة أيام متتالية.

بدأ البيع ببطء ، وهو ما لا يحدث دائمًا. بدأ السعر في الانخفاض على حجم منخفض نسبيًا ، ولكن مع استمرار انخفاض السعر (بقي عدد قليل من المشترين لدعم السعر) ، كان هناك ارتفاع كبير في حجم البيع في اليوم السادس من الانخفاض. في ذلك اليوم ، تم التخلص من مجموعة كاملة من المشترين بسبب انخفاض كبير [خلال اليوم](/intraday) حيث تحرك السعر بأكثر من 500 دولار.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يعتمد الارتفاع في الانفجار على الأخبار أو التكهنات بأخبار جيدة أو نمو أو ارتفاع الأسعار في المستقبل.

- يمكن أن تحدث القمم المتفجرة في جميع الأسواق ، وهي متقلبة ، ويمكن أن يكون من الصعب للغاية تداولها حيث أن التجارة في الوقت المناسب في أي من الاتجاهين يمكن أن تعني خسائر فادحة.

- القمة المتفجرة هي نمط رسم بياني يُظهر ارتفاعًا مفاجئًا في السعر والحجم ، يليه انخفاض حاد في السعر أيضًا مع ارتفاع الحجم.

