---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: كتاب أزرق
description: يسرد الكتاب الأزرق أو كتاب كيلي الأزرق أسعار السيارات الجديدة والمستعملة ، مما يساعد مشتري السيارات على تحديد القيمة السوقية العادلة وقيمة التجارة في السيارات.
---

# كتاب أزرق
## ما هو الكتاب الأزرق؟

The Blue Book أو Kelley Blue Book هو دليل يجمع ويضع أسعار السيارات الجديدة والمستعملة والمركبات الأخرى من جميع الماركات والموديلات والأنواع. نُشر الكتاب الأزرق لأول مرة في عام 1926 من قبل تاجر السيارات في لوس أنجلوس ليس كيلي ، وكان متاحًا في الأصل فقط لمن يعملون في صناعة السيارات ، ولكن تم توفير نسخة للمستهلكين ونسخة عبر الإنترنت في التسعينيات لعامة الناس. يوفر الكتاب الأزرق [نطاقًا سوقًا عادلًا](/fairmarketvalue) يعكس نطاقًا تقديريًا للأسعار التي سيدفعها مشترو السيارات مقابل سيارة معينة بناءً على الطراز والطراز والأسلوب والسنة.

## فهم الكتاب الأزرق

أصبح الكتاب الأزرق دليل التقييم الأول لعروض أسعار السيارات في أمريكا الشمالية. سيراجع بائعو السيارات ومشتريها الكتاب الأزرق لتحديد قيمة إعادة بيع السيارات المستعملة. تستخدم شركات التأمين على السيارات الكتب الزرقاء بشكل متكرر كمعيار لتقييم [القيمة السوقية](/marketvalue) لسيارة كانت متورطة في تصادم من أجل تحديد ما إذا كان من المفيد إصلاح السيارة أو ما إذا كان يجب شطبها كخسارة كاملة.

يحلل الكتاب الأزرق قيمة الطرف الخاص ، وقيمة التجارة ، وقيمة التجزئة المقترحة ، وقيمة السيارات المستعملة المعتمدة (CPO). يُظهر الكتاب الأزرق للسيارة الجديدة ما يدفعه المستهلكون حاليًا للسيارات الجديدة.

> على مدى عقود ، تم نشر أدلة تسعير الكتاب الأزرق لمجموعة متنوعة من الأسواق - بما في ذلك أدلة للدراجات النارية ومقطورات السفر والمعسكرات ومركبات الدفع الرباعي وعربات الثلوج والمساكن المصنعة.

>

## كيف يتم استخدام الكتب الزرقاء

تُظهر الكتب الزرقاء لمشتري السيارات وبائعيها الأسعار التي دفعها الآخرون - ما يسمى بسعر الشراء العادل - لشراء سيارات من نفس الطراز والطراز والسنة والمسافة المقطوعة والاستخدام المماثل. علاوة على ذلك ، يمكن للكتب الزرقاء تفصيل التكاليف المتوقعة المرتبطة بالمركبة مثل الوقود والصيانة والإصلاحات والتأمين والتمويل ، إلى جانب [الاستهلاك المتوقع](/depreciation) لقيمتها بمرور الوقت. بهذه الطريقة ، يمكن للمشترين معرفة التكلفة المحتملة لامتلاك السيارة بعد خمس سنوات من تاريخ الحصول عليها.

## كيف يحدد الكتاب الأزرق أسعار السيارات

تم تحديد سعر الشراء العادل المدرج في الكتاب الأزرق لإظهار السعر الذي يدفعه المستهلكون الآخرون عادةً مقابل نفس السيارة. يتم تعديل هذه الأسعار بناءً على المنطقة التي تتم فيها المعاملات من شراء السيارات الجديدة التي تحدث في جميع أنحاء البلاد. يتم تعديل الأسعار على أساس متكرر لمراعاة التغيرات في ظروف السوق.

لا يُظهر الكتاب الأزرق أقل الأسعار المدفوعة في السوق للسيارات ، بل يعرض السعر الجاري الذي تبيعه السيارة حاليًا. يتم تحديد الأسعار في الكتاب الأزرق من خلال جمع بيانات حول آلاف أسعار شراء السيارات الاستهلاكية. يقترن هذا بالبيانات المأخوذة من قواعد بيانات تسجيل المركبات الوطنية. يقوم Kelley Blue Book بمراجعة المعلومات الإجمالية كل أسبوع. تستخدم الشركة [خوارزمية خاصة](/algorithm) لتحليل بيانات التسعير ، والاتجاهات التاريخية ، والموقع ، والوقت من العام ، والظروف الاقتصادية للتوصل إلى نطاقات القيمة التي تجمعها في الكتاب الأزرق.

## إعتبارات خاصة

تم إنشاء هذا الدليل بواسطة شركة Kelley Blue Book ، التي استحوذت عليها AutoTrader.com و Cox Automotive ، ويجب عدم الخلط بين الدليل والعناوين الأخرى المشار إليها باسم "الكتب الزرقاء" ، مثل الكتاب الأزرق للضمان الاجتماعي الذي يسرد الإعاقات المعوقة.

بالإضافة إلى الكتاب الأزرق ، هناك العديد من المصادر الأخرى التي يمكن لمشتري السيارات وبائعيها الرجوع إليها للبحث عن أسعار السيارات. تقدم JD Power و Consumer Report و National Automobile Dealers Association (NADA) للمستهلكين مجموعة متنوعة من الموارد ، بما في ذلك بيانات عن أسعار السيارات الجديدة والقيمة الدفترية للسيارة المستعملة وتقارير تاريخ السيارة. بالنسبة لأولئك الذين يخططون للاعتماد على قرض لتمويل شراء سيارة ، فإن حاسبة قرض السيارة هي أداة أخرى تستحق الإضافة إلى ترسانتهم.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تساعد الكتب الزرقاء أيضًا مشتري السيارات في تحديد التكاليف المستقبلية المحتملة لملكية السيارة ، مثل تكاليف الوقود والصيانة والإصلاحات والتأمين.

- تعرض الكتب الزرقاء مشتري السيارات وبائعيها الأسعار التي دفعها الآخرون لشراء سيارات من نفس الطراز والموديل والسنة والمسافة المقطوعة والاستخدام المماثل.

- يحلل الكتاب الأزرق قيمة الطرف الخاص ، وقيمة التجارة ، وقيمة التجزئة المقترحة ، وقيمة السيارات المستعملة المعتمدة (CPO).

- The Blue Book ، المعروف أيضًا باسم Kelley Blue Book ، هو دليل مشهور وموثوق لعروض أسعار السيارات في أمريكا الشمالية.

