---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: محيط أزرق
description: المحيط الأزرق هو مصطلح عام يشير إلى مساحة السوق غير المتنازع عليها لصناعة أو ابتكار غير معروف.
---

# محيط أزرق
## ما هو المحيط الأزرق؟

المحيط الأزرق هو مصطلح في مجال ريادة الأعمال تم إنشاؤه في عام 2005 لوصف سوق جديدة ذات منافسة قليلة أو حواجز تقف في طريق المبتكرين. يشير المصطلح إلى "المحيط الفارغ" الشاسع لخيارات السوق والفرص التي تحدث عندما تظهر صناعة أو ابتكار جديد أو غير معروف.

مصطلح "المحيط الأزرق" صاغه أساتذة كلية [إنسياد](/insead) لإدارة الأعمال تشان كيم ورينيه موبورن في كتابهم ** استراتيجية المحيط الأزرق: كيفية إنشاء مساحة سوق غير متنازع عليها وجعل المنافسة غير ذات صلة (2005) **. يعرف المؤلفون المحيطات الزرقاء بأنها تلك الأسواق المرتبطة بأرباح محتملة عالية.

## كيف يعمل المحيط الأزرق

في صناعة راسخة ، تتنافس الشركات مع بعضها البعض على كل جزء من [حصة السوق المتاحة](/marketshare). غالبًا ما تكون المنافسة شديدة لدرجة أن بعض الشركات لا تستطيع أن تحافظ على نفسها. يصف هذا النوع من الصناعة محيطًا أحمر ، يمثل [سوقًا مشبعًا](/marketsaturation) بالمنافسة.

المحيطات الزرقاء تقدم العكس. تختار العديد من الشركات الابتكار أو التوسع على أمل إيجاد سوق للمحيطات الزرقاء مع منافسة لا جدال فيها. أسواق المحيط الأزرق هي أيضا ذات أهمية كبيرة [لرجال الأعمال](/entrepreneur).

بشكل عام ، تتمتع أسواق المحيط الأزرق بالعديد من الخصائص التي يحبها المبتكرون ورجال الأعمال. لا يوجد منافسين لسوق المحيط الأزرق النقي. يتمتع زعيم الأعمال في سوق المحيط الأزرق بمزايا المحرك الأول ، ومزايا التكلفة في التسويق بدون منافسة ، والقدرة على تحديد الأسعار دون قيود تنافسية ، والمرونة في اتخاذ عروضه في اتجاهات مختلفة.

> يتمتع قادة الأعمال الذين لديهم منتجات وخدمات مبتكرة يمكنهم تحديد أسواق المحيط الأزرق بفرص لا حصر لها.

>

## إستراتيجيات المحيط الأزرق مقابل إستراتيجيات المحيط الأحمر

على عكس المحيط الأزرق ، يصف المحيط الأحمر بيئة المنافسة الشرسة بين العديد من اللاعبين في الصناعة. نظرًا لأن السوق مزدحم بالمنافسين ، يجب على الشركات الجديدة أن تقاتل بضراوة من أجل الحصول على حصة من أي أرباح.

ستستخدم الشركات في بيئة أعمال المحيط الأحمر استراتيجيات أعمال مختلفة تمامًا عن تلك التي لديها سوق لأنفسها. بدلاً من محاولة خلق الطلب ، تحاول شركات المحيط الأحمر جذب المستهلكين الحاليين من خلال التسويق أو خفض الأسعار أو تحسين المنتجات. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك سوق [التأمين على السيارات](/auto-insurance) : تبيع معظم شركات التأمين منتجات متطابقة تقريبًا ، وتحاول الحصول على حصة في السوق من خلال تقديم صفقة أكثر جاذبية من منافسيها.

## أمثلة على شركات بلو أوشن

المحيط الأزرق خاص بالزمان والمكان. تعد Ford و Apple مثالين لشركات رائدة أنشأت محيطاتها الزرقاء من خلال السعي وراء تميز منتجات عالية بتكلفة منخفضة نسبيًا ، مما رفع أيضًا [الحواجز أمام](/barrierstoentry) المنافسة. كما أنها كانت نموذجًا للصناعات المزدهرة في ذلك الوقت والتي تم تجسيدها لاحقًا وتقليدها من قبل الآخرين.

### شركة فورد موتور

في عام 1908 ، قدمت شركة Ford Motor Co طراز T باعتباره السيارة للجماهير. لقد جاء فقط بلون واحد وطراز واحد ، لكنه كان موثوقًا ودائمًا وبأسعار معقولة.

في ذلك الوقت ، كانت صناعة السيارات لا تزال في مهدها مع ما يقرب من 500 صانع سيارات ينتجون سيارات مخصصة أكثر تكلفة وأقل موثوقية. ابتكرت شركة فورد عملية تصنيع جديدة لإنتاج كميات كبيرة من السيارات المعيارية بجزء بسيط من سعر منافسيها.

قفزت الحصة السوقية للطراز T من 9٪ في عام 1908 إلى 61٪ في عام 1921 ، لتحل رسميًا محل العربات التي تجرها الخيول باعتبارها وسيلة النقل الرئيسية.

### شركة أبل.

وجدت شركة Apple Inc محيطًا أزرقًا مع خدمة تنزيل الموسيقى iTunes. بينما كان يتم تنزيل المليارات من ملفات الموسيقى كل شهر بشكل غير قانوني ، قامت شركة Apple بإنشاء أول تنسيق قانوني لتنزيل الموسيقى في عام 2003.

كان سهل الاستخدام ، مما يوفر للمستخدمين القدرة على شراء الأغاني الفردية بسعر معقول. فازت Apple بأكثر من ملايين مستمعي الموسيقى الذين كانوا يقرصنون الموسيقى من خلال تقديم صوت عالي الجودة إلى جانب وظائف البحث والملاحة. جعلت Apple من iTunes مكسبًا للطرفين لمنتجي الموسيقى ومستمعي الموسيقى و Apple من خلال إنشاء تدفق جديد من الإيرادات من سوق جديد مع توفير وصول أكثر ملاءمة إلى الموسيقى.

### نتفليكس

مثال آخر على شركة المحيط الأزرق هو Netflix ، الشركة التي أعادت اختراع صناعة الترفيه في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. بدلاً من الدخول إلى السوق التنافسي لمتاجر تأجير الفيديو ، ابتكرت Netflix نماذج جديدة للترفيه: أولاً عن طريق تقديم خدمة تأجير الفيديو عبر البريد ، ولاحقًا من خلال الريادة في أول منصة بث فيديو مدفوعة من اشتراكات المستخدمين.

بعد نجاحها ، اتبعت العديد من الشركات الأخرى خطى Netflix. نتيجة لذلك ، فإن أي شركة جديدة تحاول إطلاق نموذج اشتراك فيديو ستجد نفسها في مواجهة محيط أحمر بدلاً من محيط أزرق.

## الخط السفلي

يصف المحيط الأزرق حلم رائد الأعمال: سوق غير مستكشف ، بدون أي منافسة ، مما يسمح للمبتكرين بإنشاء وتقديم منتجات جديدة تستحوذ على حصة كبيرة من السوق. ومع ذلك ، فإن المحيط الأزرق ليس دائمًا سهل الإبحار. يجب على رواد الأعمال الذين يسعون إلى استخدام استراتيجية المحيط الأزرق أولاً إنشاء أسواقهم الخاصة وجذب العملاء وتطوير منتج لم يتم تجربته من قبل. لهذا السبب ، قد تكون فرص المحيط الأزرق الناجحة نادرة ومتباعدة.

## يسلط الضوء

- المحيطات الزرقاء تتناقض مع "المحيطات الحمراء" التي تتميز بالمنافسة الشرسة والأسواق المزدحمة.

- في كتابهما ، كتب Kim and Mauborgne حوالي 150 إستراتيجية للمحيط الأزرق تم إتباعها من قبل الشركات على مدار حوالي 100 عام.

- صاغ المصطلح تشان كيم ورينيه موبورن في كتاب ** استراتيجية المحيط الأزرق: كيفية إنشاء مساحة سوق غير متنازع عليها وجعل المنافسة غير ذات صلة. **

- يعتبر المحيط الأزرق (من وجهة نظر التسويق) مساحة سوقية غير مستغلة أو غير متنازع عليها.

- تميل شركات المحيط الأزرق إلى أن تكون مبتكرة في عصرها.

## التعليمات

### لماذا يصعب تنفيذ استراتيجية المحيط الأزرق؟

يصعب تنفيذ استراتيجيات المحيط الأزرق لسبب بسيط: إذا كانت سهلة ، فمن المحتمل أن يكون شخص ما قد فعلها بالفعل. نظرًا لأن استراتيجيات المحيط الأزرق تتطلب تحديد الأسواق غير المستغلة ، وفي بعض الأحيان إعادة اختراع السوق نفسه ، فإن استراتيجية المحيط الأزرق هي لعبة تنطوي على مخاطر عالية ولا تؤتي ثمارها دائمًا. ومع ذلك ، عندما تنجح ، تكون المكافآت كبيرة.

### ما هي إستراتيجية المحيط الأزرق الفاشلة لـ JCPenney؟

في عام 2011 ، ارتكبت شركة JCPenney خطأً استراتيجيًا مذهلاً في ظل رئيسها التنفيذي الجديد ، رون جونسون ، الذي حاول توجيه الشركة نحو استراتيجية المحيط الأزرق. في ذلك الوقت ، واجهت JCPenney بعض الصعوبات المالية لكنها كانت لا تزال تعتبر رائدة في مجال التسوق القيم. حاول جونسون التفريق بين JCPenney وبين زبائن أكثر رقيًا ، من خلال متاجر داخل المتجر وبضائع حصرية. في الوقت نفسه ، تخلص من رفوف التصفية والقسائم التي جذبت عملاء الشركة الأكثر ولاءً ، ولجعل الأمور أسوأ ، بدلاً من اختبار التغييرات على مجموعة صغيرة من المتاجر التجريبية ، قام جونسون بتنفيذها في جميع متاجر JCPenney البالغ عددها 1800 متجر. بعد أقل من 18 شهرًا في القيادة ، سقط JCPenney من مؤشر S&P 500 وتم طرد جونسون.

### ما هي خطوات تنفيذ استراتيجية المحيط الأزرق؟

في ** Blue Ocean Shift ** ، وضع Kim و Mauborgne عملية من خمس خطوات لشركة تسعى إلى التركيز على استراتيجية المحيط الأزرق. باختصار ، هم: 1. ابدأ العملية: اختر نقطة البداية وقم بإنشاء الفريق المناسب. 1. افهم ما أنت عليه الآن: حدد الوضع الحالي للعب فريقك ، بما في ذلك نقاط القوة والضعف. تخيل أين يمكن أن تكون: حدد نقاط الألم الخفية ، وحدد غير العملاء الذين ترغب في الوصول إليهم. اكتشف كيف تصل إلى هناك: طوّر خيارات بديلة وابدأ في إعادة بناء حدود السوق. قم بخطوتك: قم بإضفاء الطابع الرسمي على نموذج الصورة الكبيرة واختبر بسرعة تحركك في المحيط الأزرق.

