---
keywords: Investing,Stocks
title: مؤشر Blue-Chip
description: يسعى مؤشر الأسهم الممتازة إلى تتبع أداء الشركات الراسخة والمستقرة ماليًا والتي توفر للمستثمرين عوائد ثابتة.
---

# مؤشر Blue-Chip
## ما هو مؤشر الشريحة الزرقاء؟

مؤشر الأسهم الممتازة هو [مؤشر](/index) يتتبع أسهم الشركات المعروفة والمستقرة ماليًا المتداولة علنًا والمعروفة باسم [الرقائق الزرقاء](/bluechip). توفر الأسهم الممتازة للمستثمرين عائدات ثابتة ، مما يجعلها استثمارات مرغوبة ، وتعتبر مقياسًا للقوة النسبية للصناعة أو الاقتصاد.

يعتبر مؤشر الأسهم الممتازة [رائدًا](/bellwether) ، مما يعني أن التقارير الإخبارية والمحللين يميلون إلى التأكيد على أداء المؤشرات الرئيسية ، مثل S&P 500 و [Dow Jones Industrial Average](/djia) (DJIA) ، كل يوم.

## فهم مؤشر Blue-Chip

يمكن للمستثمرين الاستثمار في مؤشر الأسهم الممتازة واكتساب التعرض لمجموعة متنوعة من الأسهم المستقرة من خلال شراء أسهم في [صندوق متداول في البورصة](/etf) (ETF) أو [صندوق مؤشر](/indexfund). تمنحك هذه المركبات السلبية حصصًا في جميع مكونات مؤشر الأسهم الممتازة بتكلفة أقل بكثير مما لو كنت ستشتري جميع الأسهم الفردية بنفسك.

إلى جانب DJIA و [S&P 500](/sp500) ، تشمل الأمثلة الأخرى لمؤشرات الأسهم الممتازة مؤشر New Europe Blue Chip Index (NTX) ، الذي يتتبع 30 من أهم الأسهم المتداولة في وسط وشرق وجنوب شرق أوروبا ، [ومؤشر DAX](/dax) ، الذي يتتبع المؤشر. أكبر 30 شركة في بورصة فرانكفورت.

نشأ مصطلح الرقائق الزرقاء من لعبة البوكر ، حيث يتم تلوين الرقاقة ذات التصنيف الأعلى باللون الأزرق. على الرغم من عدم وجود تعريف عالمي لما يشكل الشركة الممتازة ، إلا أن هناك العديد من الصفات التي تشترك فيها كل شركة.

لسبب واحد ، تتمتع جميع الشركات الكبرى بسجل حافل بالنمو المستقر للأرباح ومكافأة المساهمين من خلال إصدار مدفوعات [أرباح](/dividend) مع أرباح زائدة. بالإضافة إلى ذلك ، تمتلك العديد من الشركات ميزة تنافسية كبيرة تسمح لها بالحفاظ على موقع قيادي في صناعة معينة.

## إعتبارات خاصة

يتتبع مؤشر الأسهم الممتازة مثل DJIA أداء 30 سهمًا فقط عندما يتكون عالم الاستثمار الإجمالي من آلاف الأصول. بدلاً من ذلك ، بدأ المستثمرون في استخدام S&P 500 - مؤشر [مرجح للقيمة السوقية](/wamc) لأكبر 500 شركة - كمعيار لسوق الأسهم. إنه يوفر تعرضًا لمجموعة أوسع من الصناعات والقطاعات التي غالبًا ما تكون مفقودة من مؤشر الأسهم الممتازة التقليدي.

يركز مؤشر Dow 30 بشكل أكبر على السعر بدلاً من عوامل السوق القياسية مثل الزخم والحجم والقيمة والقيمة السوقية. عند القيام بذلك ، يستبعد مؤشر Dow 30 بعضًا من أفضل الشركات أداءً وأكثرها ديناميكية في سوق الأسهم الأمريكية ، بما في ذلك Amazon و Alphabet و Meta (Facebook سابقًا).

> هناك العديد من صناديق الاستثمار المتداولة المعروفة في السوق ، ولكن هناك عدد قليل فقط من صناديق الاستثمار المتداولة البارزة التي تتبع مؤشرات الأسهم الممتازة ، بما في ذلك SPDR S&P 500 و iShares Core S&P 500 ETFs ، وكلاهما يتتبع S&P 500.

>

## أمثلة على مؤشر Blue-Chip

هناك عدد قليل من صناديق الاستثمار المتداولة التي تقوم بعمل جيد لتتبع أداء مؤشرات الأسهم الممتازة. تشمل الأمثلة البارزة SPDR S&P 500 ETF (SPY) و iShares Core S&P 500 ETF (IVV) ، وكلاهما يتتبع S&P 500 ، و SPDR Dow Jones Industrial Average ETF (DIA) ، الذي يتبع DJIA.

كان SPY واحدًا من أوائل صناديق الاستثمار المتداولة ، حيث يعود تاريخ إنشائه إلى عام 1993 ، وقد نما ليصبح أحد أكبر صناديق الاستثمار المتداولة مع 380 مليار دولار في [مجموعة](/aum) [تحت الإدارة](/aum) (AUM) ، اعتبارًا من يوليو 2021. IVV ، في الوقت نفسه ، تم إطلاقها في عام 2000 ولديها 297 مليار دولار من الأصول الصافية ، في حين أن صندوق DIA ETF ، الذي تم إطلاقه في عام 1998 ، لديه 30.4 مليار دولار في الأصول الخاضعة للإدارة.

## يسلط الضوء

- الأسهم الممتازة ، التي تشكل مؤشرًا رائدًا ، هي استثمارات مرغوبة توفر للمستثمرين عوائد ثابتة.

- من أبرز المؤشرات القيادية مؤشر S&P 500 وداو جونز الصناعي.

- يمكن للمستثمرين الاستثمار في مؤشر الأسهم القيادية من خلال صندوق يتم تداوله في البورصة أو صندوق مؤشر ، بدلاً من اختيار الأسهم الفردية.

- تتمتع الأسهم القيادية بسجل حافل بالنمو المستقر في الأرباح وتميل إلى دفع أرباح ثابتة.

