---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: رقاقة الأزرق
description: الرقاقة الزرقاء هي شركة معترف بها على المستوى الوطني ، وراسخة ، وسليمة ماليًا.
---

# رقاقة الأزرق
## ما هي الشريحة الزرقاء؟

الرقاقة الزرقاء هي شركة معترف بها على المستوى الوطني ، وراسخة ، وسليمة ماليًا. تبيع الرقائق الزرقاء عمومًا منتجات وخدمات عالية الجودة ومقبولة على نطاق واسع. من المعروف أن الشركات الممتازة تتغلب على فترات الركود وتعمل بشكل مربح في مواجهة الظروف الاقتصادية المعاكسة ، مما يساعد على المساهمة في سجلها الطويل من النمو المستقر والموثوق.

## فهم الرقائق الزرقاء

تم استخدام مصطلح "الرقائق الزرقاء" لأول مرة لوصف الأسهم مرتفعة السعر في عام 1923 عندما لاحظ أوليفر جينجولد ، الموظف في Dow Jones ، تداول أسهم معينة بسعر 200 دولار أو أكثر للسهم الواحد. راهن لاعبو البوكر باللون الأزرق والأبيض والأحمر رقائق ذات قيمة أعلى من رقائق البطاطس الحمراء والبيضاء. اليوم ، لا تشير الأسهم الممتازة بالضرورة إلى الأسهم ذات السعر المرتفع ، ولكن بشكل أكثر دقة إلى أسهم الشركات عالية الجودة التي صمدت أمام اختبار الزمن.

الأسهم الممتازة هي بشكل عام أحد مكونات مؤشرات أو متوسطات السوق الأكثر شهرة ، مثل [مؤشر داو](/djia) [جونز الصناعي](/djia) ، وستاندرد آند بورز (S&P) 500 وناسداك 100 في الولايات المتحدة ، و TSX-60 في كندا ، أو [مؤشر FTSE](/ftse) في المملكة المتحدة. إن حجم الشركة الذي يجب أن تكون مؤهلة للحصول على وضع الشركات الممتازة أمر مفتوح للنقاش. المعيار المقبول عمومًا هو القيمة السوقية البالغة 5 مليارات دولار ، على الرغم من أن قادة السوق أو القطاع يمكن أن يكونوا شركات من جميع الأحجام .

الشركة الممتازة هي شركة متعددة الجنسيات تعمل منذ عدد من السنوات. فكر في شركات مثل Coca-Cola و Disney و PepsiCo و Walmart و General Electric و IBM و McDonald's ، وهي شركات رائدة مهيمنة في صناعاتها الخاصة. لقد قامت الشركات الكبرى ببناء [علامة تجارية مرموقة](/brand) على مر السنين وحقيقة أنها نجت من [فترات ركود متعددة في الاقتصاد](/recession) تجعلها شركات مستقرة في محفظة .

> جاء اسم "الرقائق الزرقاء" من لعبة البوكر التي يكون فيها للرقائق الزرقاء أعلى قيمة.

>

العديد من [المستثمرين المحافظين](/conservativeinvesting) ذوي [المخاطر المنخفضة](/risk-profile) أو على وشك التقاعد قد يختارون عادةً الأسهم الممتازة. هذه الأسهم رائعة [للحفاظ على رأس المال](/preservationofcapital) [ومدفوعات أرباحها](/dividend) المتسقة لا توفر الدخل فحسب ، بل تحمي المحفظة أيضًا من التضخم. يشير بنجامين جراهام في كتابه ** المستثمر الذكي ** إلى أنه يجب على المستثمرين المحافظين البحث عن الشركات التي دفعت أرباحًا باستمرار لمدة 20 عامًا أو أكثر .

تتألف قائمة [Dividend Aristocrat](/dividend-aristocrat) List التي نشرتها Standard and Poor's من شركات [ذات رأس مال كبير](/large-cap) من الشركات الكبرى من S&P 500 والتي زادت أرباحها كل عام على مدار الـ 25 عامًا الماضية .

## خصائص المخزون الأزرق رقاقة

يُنظر إلى الأسهم القيادية على أنها استثمارات أقل [تقلبًا](/volatility) من امتلاك أسهم في شركات لا تتمتع بوضع ممتاز لأن الأسهم القيادية لها وضع مؤسسي في الاقتصاد. تتميز الأسهم [بسيولة عالية](/liquidity) حيث يتم تداولها بشكل متكرر في السوق من قبل المستثمرين الأفراد والمؤسسات على حد سواء. لذلك ، يمكن للمستثمرين الذين يحتاجون إلى السيولة النقدية لمجرد نزوة إنشاء أمر بيع لأسهمهم بثقة مع العلم أنه سيكون هناك دائمًا مشتر في الطرف الآخر من الصفقة.

تتميز الشركات الكبرى أيضًا بأنها لا تملك ديونًا قليلة أو معدومة ، [ورسملة سوقية كبيرة ،](/marketcapitalization) [ونسبة دين إلى حقوق ملكية](/debtequityratio) ثابتة ، وعائد [مرتفع](/returnonequity) [على حقوق](/returnonequity) الملكية (ROE) [وعائد على الأصول](/returnonassets) (ROA). إن أساسيات [الميزانية العمومية القوية](/balancesheet) إلى جانب السيولة العالية قد أكسبت جميع الأسهم الممتازة [تصنيفات](/investmentgrade) السندات [الاستثمارية .](/investmentgrade) في حين أن مدفوعات [توزيعات الأرباح](/dividend) ليست ضرورية تمامًا حتى يتم اعتبار السهم من الدرجة الأولى ، فإن معظم الأسهم الممتازة لديها سجلات طويلة في دفع أرباح ثابتة أو متزايدة.

يمكن للمستثمر تتبع أداء الأسهم القيادية من خلال [مؤشر الأسهم الممتازة](/blue-chip-index) ، والذي يمكن استخدامه أيضًا كمؤشر على أداء الصناعة أو الاقتصاد. يتم تضمين معظم الأسهم القيادية المتداولة علنًا في مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA) ، وهو أحد أكثر مؤشرات الأسهم القيادية شيوعًا. على الرغم من ندرة التغييرات التي تم إجراؤها على مؤشر DJIA ، إلا أن المستثمر الذي يتتبع الأسهم القيادية يجب أن يراقب مؤشر DJIA دائمًا للبقاء على اطلاع دائم بأي تغييرات يتم إجراؤها .

## سلامة الأسهم الزرقاء

في حين أن الشركة الممتازة قد تكون قد نجت من العديد من التحديات [ودورات السوق](/market_cycles) ، مما أدى إلى اعتبارها استثمارًا آمنًا ، فقد لا يكون هذا هو الحال دائمًا. إن [إفلاس](/bankruptcy) جنرال موتورز [وليمان براذرز](/lehman-brothers) ، بالإضافة إلى عدد من البنوك الأوروبية الرائدة خلال [الركود العالمي](/global-recession) لعام 2008 ، دليل على أنه حتى أفضل الشركات قد تكافح خلال فترات الإجهاد الشديد .

في حين أن الأسهم الممتازة مناسبة للاستخدام كممتلكات أساسية داخل محفظة أكبر ، إلا أنها عمومًا لا ينبغي أن تكون المحفظة بأكملها. عادة ما تحتوي المحفظة المتنوعة على بعض التخصيص للسندات والنقد. ضمن تخصيص المحفظة للأسهم ، يجب على المستثمر التفكير في امتلاك رؤوس أموال متوسطة وصغيرة أيضًا.

يمكن للمستثمرين الأصغر سنًا تحمل المخاطر التي تأتي من وجود نسبة أكبر من محافظهم في الأسهم ، بما في ذلك الأسهم القيادية ، بينما قد يختار المستثمرون الأكبر سنًا التركيز أكثر على الحفاظ على رأس المال من خلال استثمارات أكبر في السندات والنقد.

## يسلط الضوء

- يُنظر إلى الأسهم القيادية على أنها استثمارات أكثر أمانًا نسبيًا ، مع سجل حافل من النجاح والنمو المستقر.

- لا تزال الأسهم الممتازة مع ذلك عرضة للتقلبات والفشل ، مثل انهيار ليمان براذرز أو تأثير الأزمة المالية على جنرال موتورز.

- تشير الرقاقة الزرقاء إلى شركة راسخة ومستقرة ومعترف بها.

