---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: دولار برمودي (BMD)
description: BMD هو اختصار لرمز العملة الخاص بالدولار البرمودي ، والذي يُكتب غالبًا على أنه BD $.
---

# دولار برمودي (BMD)
## ما هو الدولار البرمودي (BMD)؟

BMD هو اختصار العملة أو رمز العملة للدولار البرمودي ، العملة الرسمية لجزيرة برمودا. مثل الدولار الأمريكي ، يتكون الدولار البرمودي من 100 سنت ، وغالبًا ما يتم تقديمه بعلامة الدولار على شكل دينار بحريني. إنه موجود بهذه الطريقة للسماح بتمييز BMD عن العملات الأخرى المقومة بالدولار ، مثل الدولار الأمريكي ( [USD](/usd-united-states-dollar) ).

يتم ربط BMD [بالدولار](/currency-peg) الأمريكي بمعدل 1: 1.

## فهم الدولار البرمودي

[الجنيه الإسترليني](/gbp) في المملكة المتحدة ومقسمة بالمثل في ذلك الوقت إلى شلن وبنس. سمح التحول لبرمودا بتخفيض عملتها إلى عشري وإعادة توجيه اقتصادها نحو الاقتصاد الأكبر للولايات المتحدة.

عندما تم إدخال نظام BMD ، تم تثبيت سعر الصرف عند 2.40 دينار بحريني لكل جنيه استرليني. تم تداول العملة الجديدة جنبًا إلى جنب مع العملة البريطانية حتى عام 1972 ، عندما تم ربط BMD رسميًا [بالتكافؤ](/parityprice) مع الدولار الأمريكي.

نظرًا لأن BMD ثابت مقابل الدولار الأمريكي ، يمكن استخدام الدولار الأمريكي في جميع أنحاء جزيرة برمودا. العملات الأجنبية الأخرى مثل الجنيه الإسترليني واليورو والدولار الكندي غير مقبولة بشكل عام للدفع في الجزيرة. الدولار الأمريكي هو العملة الأجنبية الوحيدة المقبولة في برمودا ، وحوالي ثلاثة أرباع جميع واردات برمودا والسياح والتجارة تأتي من أمريكا.

> على الرغم من أن الدولار البرمودي يساوي الدولار الأمريكي ، إلا أنهما عملتان مختلفتان. قد تأتي معاملات بطاقات الائتمان وعمليات السحب من أجهزة الصراف الآلي مصحوبة برسوم تحويل دولية.

>

## إعتبارات خاصة

إذا قمت بزيارة الجزيرة وتحتاج إلى سحب نقود من ماكينة الصراف الآلي ، فستتلقى أموالك بالدولار البرمودي. من المهم أن تكون على دراية لأنه كعملة محلية فقط ، لا يمكن صرف الدولار البرمودي أو صرفه من قبل بنوك الدول الأجنبية. لذلك إذا لم تقم بتبديل أي BMD إلى عملة إقامتك الوطنية قبل مغادرتك للجزيرة ، فإن أي عملة BMD تحضرها معك إلى الوطن تكون مفيدة فقط كتذكار ، على الأقل حتى تعود إلى برمودا.

تتوفر أوراق برمودا بالدولار بفئات 2 دولار و 5 دولارات و 10 دولارات و 20 دولارًا و 50 دولارًا و 100 دولار. تتوفر العملات المعدنية بزيادات قدرها 1 و 5 و 10 و 25 و 50 سنتًا ، بالإضافة إلى عملة 1 دولار ، والتي حلت محل عملة برمودا بالدولار الواحد.

## التاريخ المبكر للنقود في برمودا

تم تقديم أول عملة رسمية مصكوكة في برمودا في حوالي عام 1615. وقد صورت هذه العملات ، التي سبقت ظهور العملة الورقية في البلاد ، صورًا للخنازير البرية التي كانت سائدة في الجزيرة. سرعان ما أُطلق على العملات المعدنية اسم "hog" أو "hogge money".

في وقت لاحق ، اعتمدت برمودا الدولار الإسباني كعملة وطنية لها ، والذي تم استبداله لاحقًا بالجنيه الإسترليني في عام 1842. ظل الجنيه الإسترليني بمثابة العملة القانونية في برمودا لمدة 130 عامًا حتى عام 1972 ، عندما ربطت الدولة الجزيرة رسميًا سعر صرف المعادن باليدين بالدولار الأمريكي .

** التصحيح - يناير. 16 ، 2022: ** نصت نسخة سابقة من هذه المقالة خطأً على أن برمودا كانت مستقلة. في الواقع ، إنها إحدى أقاليم ما وراء البحار البريطانية.

## يسلط الضوء

- الدولار البرمودي (BMD) هو العملة الرسمية لبرمودا ، الدولة الجزرية في المحيط الأطلسي.

- الولايات المتحدة مسؤولة عن حوالي 75٪ من السياحة والتجارة في برمودا.

- يتم ربط BMD بالدولار الأمريكي بمعدل 1: 1 ، وغالبًا ما تستخدم العملة الأمريكية بالتبادل في الجزيرة.

- برمودا هي إقليم بريطاني لما وراء البحار ، لكن لها برلمانها وعملتها الخاصة.

- حل الدولار البرمودي محل الجنيه البرمودي في عام 1970. وتم ربط الجنيه البرمودي بنسبة 1: 1 بالجنيه الإسترليني.

