---
keywords: Business,Business Leaders
title: مجلس الأمناء
description: مجلس الأمناء هو مجموعة معينة أو منتخبة من الأفراد الذين يتحملون المسؤولية الكاملة عن إدارة المنظمة.
---

# مجلس الأمناء
## ما هو مجلس الأمناء؟

مجلس الأمناء هو مجموعة معينة أو منتخبة من الأفراد الذين يتحملون المسؤولية الكاملة عن إدارة المنظمة. مجلس الأمناء هو عادة الهيئة الحاكمة للمنظمة ويسعى إلى ضمان المصلحة الفضلى [لأصحاب المصلحة](/stakeholder) في جميع أنواع قرارات الإدارة.

## كيف يعمل مجلس الأمناء

يضم مجلس الأمناء عادةً الأفراد الرئيسيين المشاركين في إدارة المنظمة. قد يتم تعيين أو انتخاب أفراد آخرين بناءً على خبرتهم وخبراتهم في المجالات المتعلقة بإدارة المنظمة. غالبًا ما يكون لمجلس الإدارة مزيج من الأمناء الداخليين والخارجيين.

يشبه مجلس الأمناء مجلس الإدارة وقد يتصرف على هذا النحو في بعض المنظمات. يوجد مجلس الأمناء بشكل أكثر شيوعًا في المنظمات الخاصة. تشمل الكيانات التي لديها مجالس أمناء بنوك التوفير المتبادل والجامعات والأوقاف الجامعية والمتاحف الفنية والجمعيات.

غالبًا ما يمكن استخدام عبارة مجلس الأمناء بالتبادل مع [مجلس](/boardofdirectors) الإدارة أو مجلس المحافظين أو مجلس الأمناء. قد يكون لدى بعض الكيانات مثل الشركات العامة والصناديق المشتركة متطلبات محددة من قبل لوائح الصناعة والتي تتعلق بالإشراف والتزامات مجلس الأمناء. في بعض الحالات ، قد يكون مجلس الأمناء مجموعة خاصة مكلفة بإدارة جزء معين من منظمة شاملة.

عادة ما يتم تحديد إطار عمل مجلس الأمناء من خلال الالتزامات التنظيمية وتوجيه الكيان المحدد في اللوائح الداخلية للمؤسسة. يمكن أن يتراوح مجلس الأمناء من ثلاثة إلى 30 فردًا. غالبًا ما يتم تقسيم المجالس إلى لجان فرعية ، والتي يمكن أن تساعد في إدارة المناطق المستهدفة لكيان ما مع توفير بعض الفصل في السلطة.

غالبًا ما يكون مجلس الأمناء مسؤولاً عن الاحتفاظ بالأموال أو [الأصول](/asset) أو الممتلكات المملوكة للآخرين "كأمانة" مع واجب ائتماني لحمايتهم. كيانان رائدان يستخدمان هيكل مجلس الأمناء هما الأوقاف الجامعية وبنوك التوفير المتبادل.

## أوقاف الجامعة

قد يكون للوقف الجامعي مجلس أمناء خاص يكون مسؤولاً عن الإشراف وإدارة محفظة الأصول المعروفة باسم [الوقف](/endowment). يتحمل مجلس الأمناء مسؤولية ائتمانية لإدارة الأموال بما يحقق المصلحة الفضلى لجميع أصحاب المصلحة. قد تختار استثمار أصول الوقف عبر مجموعة من الاستثمارات باستخدام خدمات مديري المؤسسات المختلفة في إدارة أصول الوقف. قد تختار أيضًا العمل مع مدير مؤسسي واحد في هيكل حساب منفصل أو تولي المهام الكاملة لإدارة الأصول نفسها. بغض النظر عن هيكل محفظة الوقف ، فإن مجلس الأمناء يتحمل المسؤولية الائتمانية لاتخاذ جميع القرارات الاستثمارية للوقف.

## بنوك الادخار المتبادلة

لدى بنوك التوفير المتبادلة مجالس أمناء تضمن أن مصالح المودعين والمقترضين وأفراد المجتمع الذي يخدمون فيه يتم أخذها في الاعتبار وحمايتها من قبل إدارة البنك. يتعين على مجلس الإدارة التأكد من أن [ودائع العملاء](/bank-deposits) مؤمنة واستثمارها بأمان ، وأن الفائدة تدفع للمودعين وأن أصل الدين متاح لهم عند الطلب.

## يسلط الضوء

- مجلس الأمناء هو المسؤول عن إدارة المنظمة.

- مجلس الأمناء مشابه لمجلس الإدارة ، ولكن عادة ما يكون في مؤسسات خاصة.

- يضمن الأمناء مصالح أصحاب المصلحة الفضلى.

