---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Accredited Medical School,Board Certified,Board Certified Physician,Residency
title: معتمد من مجلس الإدارة في التخطيط العقاري (BCE)
description: شهادة مجلس الإدارة في التخطيط العقاري (BCE) هي شهادة تم تقديمها في الماضي من قبل معهد الأعمال &amp; amp؛ المالية (IBF).
---

# معتمد من مجلس الإدارة في التخطيط العقاري (BCE)
## ما هي شهادة البورد؟

شهادة البورد تعني أن الشخص هو طبيب اجتاز امتحاناً يؤهله كأخصائي في مجال معين.

## تعريف أعمق

معظم المرضى لديهم فكرة غامضة فقط عن ماهية الطبيب المعتمد من مجلس الإدارة. إنهم يعرفون أنهم يريدون رؤية واحدة عندما يكون لديهم مخاوف طبية ، لكنهم غير متأكدين تمامًا من السبب.

لدى مجالس الأعضاء المختلفة متطلبات مختلفة قليلاً ، ولكن جميعها لها المتطلبات الأساسية التالية:

- شهادة جامعية.

- أربع سنوات من التعليم في كلية الطب المعتمدة.

- إقامة من ثلاث إلى خمس سنوات في برنامج معتمد وكفاءة مثبتة في تخصصهم.

- رخصة طبية.

الحصول على شهادة البورد هو عملية تطوعية ، وتحدث خارج عملية الترخيص التقليدية. لا يقتصر الأمر عمومًا على التخصص ، على الرغم من أن بعض المجالس تميل إلى جذب أعضاء من تخصصات معينة.

الشهادة هي اعتراف خارجي بخبرة الطبيب في تخصصه.

يجب أن يخضع الأطباء لاختبارات مكثفة ومراجعة الأقران قبل أن يتأهلوا للحصول على الشهادة. يتم اعتماد الأطباء من قبل أعضاء في تخصصهم ، والذين يمكنهم أن يشهدوا بخبراتهم.

بالإضافة إلى ذلك ، تتطلب شهادة البورد الحفاظ على الشهادات للأطباء ليظلوا مؤهلين للحصول على شهاداتهم. وهذا ينطوي على المشاركة في أنشطة التطوير المهني وتحسين ممارساتها.

## مثال معتمد من مجلس الإدارة

إذا كنت تبحث عن طبيب أطفال لطفلك ، فمن المحتمل أن ترغب في اختيار طبيب معتمد من البورد. أطباء الأطفال الحاصلون على شهادة البورد لم ينتهوا فقط من المتطلبات التعليمية الأساسية لممارستهم ، ولكن أيضًا تمت مراجعتهم من قبل خبراء في تخصصهم ويساهمون بشكل متكرر في مجموعة المعرفة في مجالهم.

يُحدث هذا التصنيف فرقًا لأنه يضمن حصول طفلك على أفضل رعاية من شخص يعرف حقًا ما يفعله عندما يتعلق الأمر بطب الأطفال.

هل تشعر بالفضول بشأن كيفية تغطية تأمينك الطبي للفواتير التي تتحملها عندما تزور طبيبك؟ [تعرف على المزيد حول خيارات التأمين الصحي](/healthinsurance) وكيف يمكنك توفير بعض المال.

