---
keywords: Business,Business Essentials
title: قاعة اجتماعات
description: قاعة مجلس الإدارة هي المكان الذي تعقد فيه مجموعة من الأشخاص اجتماعات ، غالبًا ما تكون اجتماعات مجلس إدارة الشركة. تعرف على قاعات الاجتماعات الافتراضية وكيفية عقد اجتماع.
---

# قاعة اجتماعات
## ما هي قاعة الاجتماعات؟

غرفة مجلس الإدارة هي غرفة تعقد فيها مجموعة من الأشخاص اجتماعات ، وعادةً ما يتم انتخابهم من قبل المساهمين لإدارة الشركة.

في صناعة الخدمات المصرفية الاستثمارية ، يمكن لمجلس الإدارة أيضًا الرجوع إلى غرفة مستخدمة في مكتب [سمسرة الأوراق المالية](/brokerage-company) لاستضافة العملاء وأفراد الجمهور. يجتمعون هنا مع [الممثلين المسجلين](/registeredrepresentative) (RR) لمناقشة الاستثمارات والحصول على أسعار الأسهم وإجراء التداولات.

## فهم قاعة اجتماعات

كما يوحي اسمها ، تُعرف غرفة مجلس الإدارة بأنها غرفة يستخدمها [مجلس إدارة الشركة](/boardofdirectors) (B of D) ، وهي مجموعة من الأفراد ينتخبهم المساهمون لتمثيلهم وحماية مصالحهم. يمكن تقسيم أعضاء مجلس الإدارة بشكل عام إلى ثلاث فئات.

- [الرئيس](/chairman) : الشخص الذي يرأس مجلس الإدارة وهو مسؤول عن ضمان سيره بسلاسة. يتم انتخاب الرئيس من قبل مجلس الإدارة ، وعادة ما تشمل واجبات الرئيس الحفاظ على اتصال قوي مع [الرئيس التنفيذي](/ceo) (CEO) وغيره من كبار المسؤولين التنفيذيين ، وصياغة [استراتيجية أعمال الشركة](/business-plan) ، وتمثيل الإدارة ومجلس الإدارة لعامة الناس والمساهمين ، والحفاظ نزاهة الشركة.

- أعضاء مجلس الإدارة الداخليون: أعضاء مجلس الإدارة هؤلاء هم إما مساهمون أو مدراء رفيعو المستوى من [داخل](/insidedirector) الشركة ، مثل [رئيس العمليات](/coo) (COO) أو [المدير المالي](/cfo) (CFO). تشمل مهامهم الرئيسية الموافقة على الميزانيات عالية المستوى التي أعدتها الإدارة العليا ، وتنفيذ استراتيجية الأعمال ومراقبتها ، وإعطاء الضوء الأخضر لمبادرات ومشاريع الشركة الأساسية.

- [المدراء الخارجيون](/outsidedirector) : على عكس المديرين الداخليين ، هؤلاء الأفراد ليسوا جزءًا مباشرًا من فريق الإدارة. ومع ذلك ، لديهم نفس المسؤوليات. يتمثل دور المدير الخارجي في تقديم رؤى خارجية ، وتقديم وجهات نظر غير متحيزة وغير متحيزة حول القضايا المعروضة على مجلس الإدارة.

> كل شركة مطروحة للتداول العام مُلزمة قانونًا بتعيين مجلس إدارة يعمل بمثابة وكيل ائتماني للمساهمين.

>

## كيف يتم استخدام قاعة الاجتماعات

يختلف تواتر الاجتماعات بين أعضاء مجلس الإدارة حسب نوع الشركة وحجمها. عادة ، من المتوقع أن تحدث تجمعات أعضاء مجلس الإدارة في غرفة اجتماعات مخصصة لهذا الغرض ، على الأقل في كل فصل [عمل](/quarter).

خلال هذه التجمعات ، سيناقش أعضاء مجلس الإدارة أكثر القضايا إلحاحًا التي تواجه الشركة حاليًا ، ثم يقررون كيفية التعامل معها ، والاضطلاع بدورهم بصفتهم [وكيل ائتمانيًا](/fiduciary) نيابة عن المساهمين.

تشمل القضايا التي تقع ضمن اختصاص مجلس الإدارة تعيين كبار الموظفين وفصلهم ، وتعويضات التنفيذيين ، [وسياسات](/option) توزيع [الأرباح](/dividend) والخيارات . مجلس الإدارة مسؤول أيضًا عن مساعدة الشركة على تحديد أهداف واسعة ، ودعم الواجبات التنفيذية ، وضمان أن الشركة لديها موارد كافية وجيدة الإدارة تحت تصرفها.

## متطلبات قاعة الاجتماعات

يتم اتخاذ القرارات الرئيسية في اجتماعات مجلس الإدارة ، مما يؤثر على الجميع من الأشخاص الذين توظفهم الشركة ، [والمستثمرين](/investor) الذين يمتلكون [أسهمها](/shares) ، وربما حتى [الاقتصاد الأكبر](/economy). في حين أن هذه الغرف هي مواقع عمليات اتخاذ القرار المهمة جدًا ، لا يجب بالضرورة أن تكون الغرف نفسها خاصة.

غالبًا ما تكون غرف الاجتماعات مجرد غرف اجتماعات أساسية. الشرط الحقيقي الوحيد هو أنها مزودة بكراسي وطاولة كبيرة بما يكفي لمقاعد جميع أعضاء مجلس الإدارة.

من المتطلبات الشائعة الأخرى لهذه الغرف أنها عازلة للصوت. تعد الخصوصية أمرًا بالغ الأهمية أثناء الاجتماعات ، لذلك من المهم ألا تكون المساحة المستخدمة لإيوائهم عرضة للتنصت والمقاطعات.

على الرغم من أن العديد من قاعات مجالس الإدارة ليست ضرورية تمامًا ، إلا أنها مجهزة بأحدث المعدات التكنولوجية ، مثل [محطات بلومبيرج](/bloomberg_terminal) أو غيرها من أنظمة التسعير الحديثة. قد تكون أجهزة التلفزيون ذات الشاشات الكبيرة وأنظمة العرض الأخرى موجودة أيضًا في غرفة الاجتماعات.

## غرف اجتماعات افتراضية

أصبحت مجالس الإدارة الافتراضية ذات شعبية متزايدة. تأتي اجتماعات مجلس الإدارة الافتراضية مع العديد من الفوائد.

أولاً ، الأمر الواضح هو أن اجتماعات مجلس الإدارة الافتراضية مناسبة لأعضاء مجلس الإدارة. أنها تسمح لكل مشارك بحضور الاجتماعات بانتظام من أي مكان قد يكون. سواء كانوا في المنزل أو في المكتب أو حتى من الطائرة ، فإن حضور اجتماع المجلس الافتراضي هو نسيم.

هذا التعزيز في الراحة يترجم إلى تقليل وقت السفر ونفقاته. كما أنه يزيد من معدلات الحضور بشكل كبير. تضمن إمكانية الوصول إلى اجتماعات مجلس الإدارة الافتراضية أن يحضر أكبر عدد ممكن من أعضاء مجلس الإدارة الاجتماع.

فائدة أخرى لاجتماعات مجلس الإدارة الافتراضية هي إمكانية إدارة أفضل. نظرًا لأنه من السهل نسبيًا إعداد اجتماع افتراضي لمجلس الإدارة ، يمكن لأعضاء مجلس الإدارة الاجتماع على أساس أكثر انتظامًا. علاوة على ذلك ، تميل اجتماعات مجلس الإدارة الافتراضية عمومًا إلى أن يكون لها أجندات أقصر تكون مباشرة في صلب الموضوع ، مما يسهل المحادثات المفيدة والمحفزة بين المشاركين.

أخيرًا ، توفر اجتماعات مجلس الإدارة الافتراضية الفرصة لتنوع أكبر لأعضاء مجلس الإدارة. مع قدرة الأشخاص من جميع أنحاء العالم على الحضور ، يمكن للشركات بسهولة اكتساب وجهات نظر مختلفة واتخاذ قرارات أفضل.

## أساسيات اجتماعات مجلس الإدارة

فيما يلي بعض الخطوات الأساسية عند إجراء اجتماع مجلس الإدارة:

1. ** دعوة الاجتماع لأجل: ** بيان تمهيدي بسيط

1. ** نداء الأسماء: ** لاحظ جميع الحاضرين واكتب أسماء أعضاء مجلس الإدارة المتغيبين

1. ** اعتماد المحاضر: ** توزيع محضر الاجتماع السابق والحصول على تصويت مجلس الإدارة للموافقة عليه

1. ** الاتصالات والتقارير: ** سماع التقارير من المديرين التنفيذيين واللجان

1. ** عمل قديم: ** يشمل الأعمال غير المنتهية من الاجتماعات السابقة والجاهزة للموافقة الرسمية

1. ** عمل جديد: ** الإعلان عن بنود أعمال جديدة واحدًا تلو الآخر ، وتسهيل المناقشة

1. ** اختتام الاجتماع: ** بيان ختامي بسيط لرفع الجلسة ، والحصول على توقيع من السكرتير لإضفاء الطابع الرسمي على محضر الجلسة

## الأسئلة الشائعة لقاعة الاجتماعات

### ما هي غرفة الاجتماعات الرقمية؟

Digital Boardroom هي أداة عرض في الوقت الفعلي طورتها شركة SAP العملاقة للبرامج. إنه يمكّن المديرين التنفيذيين من عرض التحليلات التفاعلية على شاشات اللمس الكبيرة بتنسيق عرض تقديمي.

### ما هو إعداد غرفة الاجتماعات؟

تقليديا ، تحتوي غرفة اجتماعات مجلس الإدارة على طاولة واحدة كبيرة تتسع لحوالي ثمانية إلى 20 شخصًا. يواجه جميع المشاركين المركز من أجل تسهيل المناقشة في أي اتجاه.

### ما هي معركة غرفة الاجتماعات؟

تشير معركة مجلس الإدارة عادةً إلى الضغط الذي يمارسه مساهم نشط على فريق إدارة الشركة. يسعى المساهمون النشطاء إلى تغيير الأمور في شركة معينة ، مع تغييرات تتراوح من المالية إلى غير المالية.

## يسلط الضوء

- تأتي اجتماعات مجلس الإدارة الافتراضية بالعديد من الفوائد بما في ذلك تحسين الراحة وزيادة الحضور وتقليل تكاليف السفر وإمكانية تعزيز الحوكمة وزيادة تنوع أعضاء مجلس الإدارة.

- يستخدم أعضاء مجلس الإدارة غرفة مجلس الإدارة لمناقشة وتحديد كيفية التعامل مع أكثر قضايا الشركة إلحاحًا.

- تشير معركة مجلس الإدارة عادةً إلى الضغط الذي يمارسه مساهم نشط على فريق إدارة الشركة.

- الوظيفة الأساسية لغرفة مجلس الإدارة هي استضافة اجتماعات مجلس إدارة الشركة ، وهي مجموعة من الأفراد يتم انتخابهم لتمثيل مصالح المساهمين.

- يجب أن تحتوي غرف الاجتماعات على طاولة كبيرة بما يكفي وعدد كافٍ من الكراسي لاستيعاب جميع الحاضرين وأن تكون موجودة في مكان يعزز الخصوصية.

- يمكن أن تشير غرفة الاجتماعات أيضًا إلى غرفة مستخدمة في مكتب سمسرة الأوراق المالية ، حيث يمكن للعملاء وأفراد الجمهور مقابلة الممثلين المسجلين (RR).

