---
keywords: Investing,Bonds
title: عقد BOBL الآجل
description: عقد BOBL الآجل هو عقد آجل موحد يعتمد على سلة من الديون متوسطة الأجل صادرة عن الحكومة الألمانية.
---

# عقد BOBL الآجل
## ما هو عقد BOBL الآجل؟

[BOBL](/futurescontract) الآجل هو عقد [آجل موحد](/futurescontract) يعتمد على سلة من الديون متوسطة الأجل صادرة عن الحكومة الفيدرالية الألمانية.

BOBL هو اختصار للمصطلح الألماني ، Bundesobligation ، والذي يُترجم إلى الإنجليزية هو سند حكومي فيدرالي.

## فهم عقد BOBL الآجل

يتم تداول عقود BOBL الآجلة تحت الرمز FGBM في بورصة Eurex ، وهي بورصة دولية مقرها بالقرب من فرانكفورت.

الأصول الأساسية هي سندات متوسطة الأجل ذات آجال استحقاق تتراوح من 4.5 إلى 5.5 سنوات ومعدل قسيمة يبلغ حاليًا 6٪. العقد بقيمة افتراضية تبلغ 100000 يورو مع وحدة تسعير بحد أدنى 1 يورو وحد أدنى بقيمة 5 يورو. على عكس معظم الأنواع الأخرى من العقود المستقبلية ، يتم تسوية عقود BOBL عن طريق التسليم.

تتعامل بورصة Eurex بشكل أساسي في [المشتقات التي تتخذ من أوروبا مقراً لها](/derivative). إنه أكبر سوق للعقود الآجلة والخيارات الأوروبية. الأسعار مسجلة بنسبة 0.01 في المائة من القيمة الاسمية والعقود تستحق كل ثلاثة أشهر في مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر.

في الولايات المتحدة ، يتم تداول هذه العقود الآجلة في [بورصة إنتركونتيننتال (ICE)](/intercontinentalexchange) تحت الرمز G05.

صندوق iShares Germany Govt Bond UCITS ETF (SDEU) هو [صندوق يتم تداوله في البورصة](/etf) (ETF) على أساس الأوراق النقدية والسندات الألمانية.

## سوق الدخل الثابت الألماني

كما هو الحال في سوق الولايات المتحدة ، يتم تداول العقود الآجلة ذات الدخل الثابت على أساس أدوات الدين الحكومية الألمانية بنشاط لآجال الاستحقاق قصيرة ومتوسطة وطويلة الأجل.

BOBL هو تاريخ الاستحقاق متوسط الأجل ، ولكن هناك أيضًا تداول نشط لعقود [Bund](/bund) الآجلة. هذه هي السندات طويلة الأجل المعادلة لسندات الخزانة الأمريكية ، مع آجال استحقاق أصلية تتراوح بين 10 و 30 عامًا.

عقود Schatz الآجلة هي سندات استحقاق قصيرة الأجل ، لها سلة أساسية من الديون الألمانية قصيرة الأجل بآجال استحقاق تتراوح من 21 إلى 27 شهرًا. يُعرف Schatz أيضًا باسم العقود الآجلة قصيرة المدى.

تعد عقود BOBL الآجلة ، جنبًا إلى جنب مع Bund و Schatz ، من بين الأوراق المالية ذات الدخل الثابت الأكثر تداولًا في العالم.

> تستند BOBL إلى الأمان متوسط المدى. البوند هو الأمان طويل الأجل و Schatz هو الأمان قصير المدى.

>

يتم مراقبة أسعار الفائدة في ألمانيا عن كثب. غالبًا ما تتم مقارنة [الفروق](/spread) بين فترات الاستحقاق المماثلة في ألمانيا وبقية أوروبا والولايات المتحدة لتحليل الظروف الاقتصادية العالمية النسبية وتدفقات رأس المال والسياسات الاقتصادية الحكومية.

غالبًا ما تُستخدم عائدات 10 سنوات المعيارية وعوائد السنتين لمقارنة الظروف بين البلدان.

في السنوات التي أعقبت الأزمة المالية لعام 2008 ، شرعت البنوك المركزية في جميع أنحاء العالم في حملة منسقة لزيادة السيولة من أجل إنعاش النمو الاقتصادي. أدت هذه الحملة إلى انخفاض أسعار الفائدة الحكومية ، بما في ذلك بعض أسعار الفائدة في ألمانيا ، إلى ما دون الصفر. خلال هذه الفترة ، انخفضت أسعار الفائدة الألمانية إلى ما دون الصفر بالنسبة لآجال استحقاق السندات لمدة سبع سنوات.

## يسلط الضوء

- تعد السندات الألمانية من بين أكثر الأوراق المالية ذات الدخل الثابت تداولا في العالم.

- عقد BOBL الآجل هو عقد آجل موحد يعتمد على السندات متوسطة الأجل الصادرة عن الحكومة الألمانية.

- غالبًا ما تستخدم المقارنات بين عوائد السندات الألمانية وعوائد الحكومات الأخرى ، بما في ذلك الولايات المتحدة ، لتقييم الأداء الاقتصادي النسبي.

