---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: بنك إنجلترا (BoE)
description: بنك إنجلترا (BoE) هو البنك المركزي للمملكة المتحدة. إنه يلعب دورًا مشابهًا لدور الاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة.
---

# بنك إنجلترا (BoE)
## ما هو بنك إنجلترا (BoE)؟

بنك إنجلترا (BoE) هو [البنك المركزي](/centralbank) للمملكة المتحدة. يشرف بنك إنجلترا على [السياسة النقدية](/monetarypolicy) ويصدر العملة. كما ينظم البنوك والشركات المالية وأنظمة الدفع. مثل البنوك المركزية الأخرى ، قد يعمل بنك إنجلترا [كمقرض الملاذ الأخير](/lenderoflastresort) في أي أزمة مالية.

## فهم بنك إنجلترا (BoE)

الملقب ب " [سيدة](/old_lady) شارع Threadneedle القديمة" تكريما لموقعه منذ عام 1734 ، بنك إنجلترا هو المكافئ البريطاني للاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة

تأسس بنك إنجلترا عام 1694 كبنك خاص لجمع الأموال للحكومة ، وعمل أيضًا [كبنك تجاري يقبل الودائع](/commercialbank). في عام 1844 ، منحها قانون ميثاق البنك احتكارًا لإصدار الأوراق النقدية في إنجلترا وويلز.

[أممت](/nationalization) حكومة المملكة المتحدة بنك إنجلترا في عام 1946 بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية. كان بنك إنجلترا مسؤولاً عن تحديد سعر الفائدة القياسي في المملكة المتحدة منذ عام 1997 ، عندما نقلت الحكومة سلطتها على السياسة النقدية في المملكة المتحدة إلى البنك. تم إضفاء الطابع الرسمي على التغيير في العام التالي بموجب قانون بنك إنجلترا.

### لجنة السياسة النقدية

تتابع لجنة السياسة النقدية (MPC) التابعة لبنك إنجلترا مهمتها الأساسية المتمثلة في استقرار الأسعار من خلال استهداف معدل تضخم سنوي تحدده الحكومة ليكون أكثر توافقًا مع هذا الهدف.

كان هدف الحكومة للتضخم اعتبارًا من يونيو 2022 هو 2٪. إذا انحرف معدل التضخم عن الهدف بأكثر من 1٪ ، يتعين على بنك إنجلترا تقديم تفسير عام للحكومة على أساس ربع سنوي ، بما في ذلك الإجراءات التي يتخذها لإعادة التضخم إلى المعدل المستهدف.

يرأس لجنة السياسة النقدية المكونة من تسعة أعضاء محافظ بنك إنجلترا ، بما يعادل رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي. نواب المحافظ الثلاثة ، للسياسة النقدية ، والاستقرار المالي ، والأسواق والسياسة ، يعملون أيضًا في اللجنة جنبًا إلى جنب مع كبير الاقتصاديين في بنك إنجلترا. يتم تعيين الأعضاء الأربعة الآخرين من قبل وزير الخزانة ، بما يعادل وزير الخزانة في الولايات المتحدة

أداة السياسة النقدية الأساسية لبنك إنجلترا هي [سعر البنك](/bankrate) ، وسعر الفائدة الذي يدفعه على الودائع الاحتياطية للبنوك المحلية.

كما قدم بنك إنجلترا [حافزًا اقتصاديًا](/economic-stimulus) من خلال شراء الأصول ، وهي سياسة تُعرف باسم [التيسير الكمي (QE)](/quantitative-easing).

تحدد لجنة السياسة النقدية ثماني مرات في السنة بحكم الأغلبية ، حيث يدلي كل عضو في اللجنة بصوت واحد. تعقد لجنة السياسة النقدية أربعة اجتماعات قبل كل إعلان عن السياسة.

### قانون الخدمات المالية لعام 2012

بعد الأزمة المالية العالمية لعام 2008 ، قامت حكومة المملكة المتحدة بإصلاح التنظيم المالي في قانون الخدمات المالية لعام 2012. وأعاد بنك إنجلترا دوره في تنظيم البنوك ، كما فعل قبل عام 1997. وقد أنشأ القانون لجنة السياسة المالية (لجنة مستقلة على غرار لجنة السياسة النقدية) ، وشركة تابعة جديدة للبنك تسمى هيئة التنظيم الاحترازية. كما بدأ البنك في الإشراف على مزودي البنية التحتية للأسواق المالية مثل أنظمة الدفع ومودعي الأوراق المالية المركزية.

### خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي

بعد استفتاء عام 2016 لصالح انسحاب المملكة المتحدة من [الاتحاد الأوروبي (EU)](/europeanunion) ، المعروف على نطاق واسع باسم [Brexit](/brexit) ، تم تكليف بنك إنجلترا بتقييم التداعيات الاقتصادية. قبل رحيل المملكة المتحدة الرسمي من الاتحاد في نهاية عام 2020 ، حذر بنك إنجلترا من أن عملية الانسحاب زادت من حالة عدم اليقين وأثبطت الاستثمار.

## يسلط الضوء

- بنك إنجلترا (BoE) هو البنك المركزي للمملكة المتحدة.

- تستهدف حكومة المملكة المتحدة تضخما سنويا بنسبة 2٪.

- يضع بنك إنجلترا السياسة ثماني مرات في السنة بشكل أساسي من خلال سعر البنك ، وسعر الفائدة الذي يدفعه للبنوك على الأرصدة الاحتياطية.

- يشرف بنك إنجلترا على السياسة النقدية ويصدر العملة وينظم البنوك والنظام المالي.

- الهدف الأساسي لسياستها النقدية هو التضخم المستقر كما تحدده الحكومة.

