---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: برميل نفط مكافئ يوميًا - BOE / D
description: برميل مكافئ النفط في اليوم (BOE / D) هو مصطلح يستخدم غالبًا بالاقتران مع إنتاج أو توزيع النفط الخام والغاز الطبيعي.
---

# برميل نفط مكافئ يوميًا - BOE / D
## ماذا يعني برميل النفط المكافئ يوميًا؟

برميل مكافئ النفط في اليوم (BOE / D) هو مصطلح يستخدم غالبًا بالاقتران مع إنتاج أو توزيع [النفط الخام](/crude-oil) والغاز الطبيعي. تنتج العديد من شركات النفط كلتا السلعتين ، لكن وحدة القياس لكل منهما مختلفة. يقاس النفط بالبراميل والغاز الطبيعي يقاس بالأقدام المكعبة. للمساعدة في تسهيل المقارنات المماثلة ، قامت الصناعة بتوحيد إنتاج الغاز الطبيعي في "براميل مكافئة" من النفط. يعتبر برميل النفط الواحد عمومًا أنه يحتوي على نفس كمية محتوى الطاقة مثل 6000 قدم مكعب من الغاز الطبيعي. لذا فإن هذه الكمية من الغاز الطبيعي "تعادل" برميل واحد من النفط.

عند قياس إنتاج الغاز الطبيعي لشركة ما ، غالبًا ما تريد الإدارة معرفة عدد براميل النفط المكافئة التي تنتجها. هذا يجعل من السهل مقارنة أنفسهم بالمشاركين الآخرين في الصناعة. توفر جمعية مهندسي البترول جداول تحويل تساعد في توضيح معادلات الوحدات وبعض العوامل التي تؤثر على المقارنة والتحويل.

## فهم برميل النفط المكافئ يوميًا (BOE / D)

يتم تقييم منتجي النفط الكبار والرجوع إلى إنتاجهم بعدد الأقدام المكعبة من الغاز الطبيعي ، و / أو [براميل النفط المكافئ](/barrelofoilequivalent) التي ينتجونها يوميًا. هذا معيار صناعي وطريقة يمكن [للمستثمرين](/investor) من خلالها مقارنة إنتاج و / أو احتياطيات شركتين للنفط / الغاز.

BOE / D مهم للمجتمع المالي لأنه يستخدم كوسيلة للمساعدة في تحديد قيمة الشركة. هناك العديد من المقاييس المختلفة التي يستخدمها محللو الأسهم والسندات لتقييم أداء شركة النفط. الأول هو إجمالي إنتاج الشركة ، والذي يتم حسابه على أساس إجمالي برميل مكافئ. هذا يساعد على تحديد حجم العمل. يمكن تقييم الشركات التي تنتج القليل من النفط والكثير من الغاز الطبيعي بشكل غير عادل إذا لم يتم احتساب البراميل المكافئة.

مقياس مهم آخر للشركة هو حجم احتياطياتها. تلعب البراميل المكافئة دورًا مهمًا هنا أيضًا لأن استبعاد احتياطيات الغاز الطبيعي يمكن أن يؤثر بشكل غير عادل على حجم الشركة. عندما تحدد البنوك حجم القرض المطلوب تمديده ، من المهم مراعاة الحجم الإجمالي لقاعدة احتياطي الشركة. يعد تحويل احتياطيات الغاز الطبيعي إلى براميل مكافئة أمرًا سهلاً لفهم مقياس المثل بالمثل الذي يساعد على تحديد مقدار الديون التي تتحملها الشركة بالنسبة إلى قاعدة احتياطيها. إذا لم يتم تقييم ذلك بشكل صحيح ، يمكن أن تتأثر الشركة بشكل غير عادل مع ارتفاع تكاليف الاقتراض.

