---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين الغلايات والآلات
description: يوفر التأمين على الغلايات والآلات تغطية الأضرار المادية والخسائر المالية الناتجة عن تعطل المعدات.
---

# تأمين الغلايات والآلات
## ما هو التأمين على الغلايات والآلات؟

يوفر تأمين الغلايات والآلات تغطية الأضرار المادية والخسائر المالية الناتجة عن تعطل المعدات. يغطي [تأمين](/insurance) الغلايات والآلات ، المعروف أيضًا باسم تأمين تعطل المعدات ، تكلفة إصلاح أو استبدال المعدات التالفة [والخسائر التجارية المتكبدة](/losses-incurred) من المعدات التي لا تعمل. يمكن أن يغطي تأمين الغلايات والآلات مجموعة واسعة من المعدات إلى جانب الغلايات والأفران ، بما في ذلك المصاعد والمعدات المكتبية.

## فهم تأمين الغلايات والآلات

يغطي تأمين الغلايات والآلات مخاطر عدم عمل المعدات التي تستخدمها الشركة لتوصيل البضائع وتقديم الخدمات بشكل صحيح. تشتري الشركات هذا النوع من التأمين لحماية المعدات إلى حد كبير بنفس الطريقة التي يحمي بها التأمين على [الممتلكات](/property-insurance) المباني ، ويحمي [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) العمال من الإصابات.

يغطي التأمين على الممتلكات التجارية عادة العوامل الخارجية التي تؤثر على الأعمال التجارية ، مثل الحريق. نتيجة لذلك ، ستحتاج الشركات إلى شراء التأمين على الغلايات والآلات لتغطية المشكلات الداخلية المتعلقة بتلف المعدات أو أعطالها ، مما قد يوقف تشغيل الشركة.

## الأضرار التي يغطيها التأمين على الغلايات والآلات

يعد تأمين الغلايات والآلات تأمينًا متخصصًا وغالبًا ما يتم شراؤه من قبل شركات التصنيع نظرًا لأن المعدات تحتاج إلى العمل باستمرار. ومع ذلك ، هناك العديد من الأمثلة الأخرى لأنواع المعدات المشمولة ، والتي يمكن أن تشمل صناعات أخرى إلى جانب التصنيع. يتم تقسيم التغطية عادة إلى خمس فئات.

### عطل ميكانيكي

تصنيع المعدات والآلات وحرق المحركات ومضخات المياه والمولدات والمحركات والأفران وآلات النسخ وسجلات النقد وأي آلات أخرى تستخدم في العمليات التجارية

### تكنولوجيا

أجهزة الكمبيوتر والهواتف والبريد الصوتي وكذلك أنظمة إنذار الحريق والأمن

### القضايا الكهربائية

يشمل الأعطال الكهربائية ومشكلات الكابلات والمحولات والارتفاعات المفاجئة للتيار الكهربائي والدوائر القصيرة

### المراقبة الجوية

HVAC أو أنظمة التدفئة وتكييف الهواء ، ووحدات التبريد

### غلايات ومعدات

أي مقاييس ضغط وصمامات ومعدات غلاية

لم تكن العديد من التقنيات الحديثة موجودة لفترة كافية حتى نفهم تمامًا كيف يمكن أن تتلف المعدات. على سبيل المثال ، يمكن أن تؤدي زيادة التيار الكهربائي إلى إتلاف إلكترونيات الكمبيوتر بشدة ، مما يجعل الآلات عديمة الفائدة لإجراء الأعمال. التأمين على الغلايات والآلات هو الأنسب للشركات التي تحتاج إلى تغطية أكثر تخصصًا مما هو متاح من خلال التأمين على الممتلكات.

## فوائد التأمين على الغلايات والآلات

تمتد تغطية التأمين على الغلايات والآلات إلى ما هو أبعد من تقديم التعويضات المالية للمعدات التالفة. كما تجعل سياسة BM الشركة كاملة ماليًا عن أي خسائر أو تكاليف ناتجة عن تلف المعدات. تقدم سياسات BM عادةً إعانة مالية بالطرق التالية:

- تكاليف إصلاح أو استبدال المعدات التالفة ، بما في ذلك تكاليف العمالة وقطع الغيار

- ضياع الدخل أو الدخل بسبب التوقف أو التلف الذي لحق بالمعدات

- المخزون الفاسد أو تغطية تكلفة استبدال البضائع القابلة للتلف ، والتي يمكن أن تحدث بسبب فشل معدات التبريد

- أي تكاليف تم تكبدها نتيجة الوقت المستغرق لإصلاح المعدات واستعادة العمليات التجارية

## إعادة تغليف الغلايات وتأمين الآلات

بدلاً من أن تكون تغطية BM متاحة فقط كوثيقة تأمين أحادية الخط ، فإن عددًا متزايدًا من شركات التأمين تقدمه الآن ، إما كتأييد أو كعنصر لا يتجزأ من منتج معبأ ، مثل سياسة أصحاب الأعمال.

بالإضافة إلى ذلك ، بسبب الزيادة في المعدات التي تستخدم نوعًا من "الدماغ الإلكتروني" أو المعالجات الدقيقة أو الدوائر ذات الجهد المنخفض ، فإن التعرض للمخاطر المالية آخذ في التغير ، مما يتسبب في حدوث تغييرات في [الأقساط](/insurance-premium). أدى هذا الاتجاه نحو المزيد من المعدات القائمة على المعالجات الدقيقة إلى زيادة كبيرة في مخاطر تعطل المعدات بسبب زيادة الطاقة ومشاكل جودة الطاقة وأنواع أخرى من العوامل الفيزيائية ، بما في ذلك الرطوبة والحرارة والبرودة.

## يسلط الضوء

- يتم أيضًا تغطية الخسائر التجارية المتكبدة من المعدات التي لا تعمل ، مثل الطعام الفاسد وفقدان الدخل بسبب التوقف.

- يغطي تأمين الغلايات والآلات تكلفة إصلاح أو استبدال المعدات والمحركات وأجهزة الكمبيوتر والهواتف والأجهزة الكهربائية التالفة.

- يوفر التأمين على الغلايات والآلات تغطية الأضرار المادية والخسائر المالية الناتجة عن تعطل المعدات.

