---
keywords: Business,Business Jargon
title: يغلي المحيط
description: &amp; quot؛ يغلي المحيط &amp; quot؛ هي عبارة تعني القيام بمشروع مستحيل أو جعل المشروع مستحيلًا من خلال المبالغة في تعقيده.
---

# يغلي المحيط
## ما هو "يغلي المحيط"؟

"Boil the Ocean" هي عبارة اصطلاحية تعني القيام بمهمة أو [مشروع مستحيل](/project-management) أو جعل مهمة أو مشروع صعبًا بلا داعٍ. تظهر العبارة في الأعمال التجارية وبين الشركات الناشئة ، وكذلك في إعدادات المجموعة الأخرى ، وتعتبر عبارة سلبية فيما يتعلق بكيفية تعامل المرء مع مهمة ما.

## فهم "غليان المحيط"

بالمعنى الحرفي ، فإن غليان المحيط مستحيل لأن هناك الكثير من الماء لغليانه ليكون ممكنًا. غليان المحيط الفعلي سيكون مهمة مستحيلة. عند تطبيقها على مجموعات أو مشاريع ، يمكن أن تعني العبارة ببساطة جعل شيء معقدًا بحيث يصبح الهدف مستحيلًا.

عبارة "غلي المحيط" لها دلالة إضافية تتمثل في الإفراط في تناول الطعام أو الخوض في التفاصيل الدقيقة بحيث يصبح المشروع مستحيلاً. كما يُسمع أحيانًا كتعليق ساخر على تقرير مكتوب أو شفهي مليء بالتفاصيل غير الضرورية ، أو المصطلحات الداخلية ، أو اللغة الرنانة.

كما هو الحال مع العديد من العبارات من هذا النوع ، فإن أصولها غامضة إلى حد ما. تشير مصادر مختلفة إلى ويل روجرز ، ومارك توين ، ولويس كارول بصفتهم منشئي العبارة ؛ ومع ذلك ، لم يتم تحديد الإسناد المباشر.

## كيف لا "تغلي المحيط"

بالنسبة لمديري المشاريع وقادة الأعمال ، من المهم بشكل خاص تجنب غليان المحيط. يمكن للإدارة تحقيق ذلك من خلال التركيز على الأجزاء الأكثر أهمية في المشروع. يمكنهم التأكد من أن لديهم الفريق المناسب والموارد المناسبة قبل بدء المشروع. قد يقسمون المشاريع الكبيرة إلى وحدات أصغر ، وينجزون خطوات بدلاً من الفشل بحدود.

من الأهمية بمكان التركيز على الركائز الأساسية للمشروع وعدم السماح له بالخروج عن نطاق السيطرة. يمكن أن يساعد إنشاء حدود ضمن الموارد المعينة في تحقيق ذلك ، ووقف أي جهود لتوسيع نطاق المشروع أمر حتمي.

يمكن أن يساعد وجود جداول أعمال واضحة وجدول زمني ومناقشات متكررة حول تقدم المشروع في ضمان عدم استحالة تحقيق الأهداف المذكورة.

## انتقاد "غليان المحيط"

يعتقد بعض خبراء الأعمال أن مصطلح "غلي المحيط" يجب استبعاده أو استخدامه على وجه التحديد فقط لأنه لا يقدم نصائح حكيمة بشكل كافٍ. يعتقد هؤلاء النقاد أن العبارة تعمل مع المشكلات المعقدة ، حيث يعد تقسيم المهام وتعيينها إلى تلك الأكثر ملاءمة خطوة ذكية توفر الوقت والموارد.

ومع ذلك ، يعتقد هؤلاء النقاد أيضًا أنه يجب غليان المحيط عند الاقتراب من المهام المعقدة. وذلك لأن معظم المهام المعقدة داخل المنظمة لها ارتباط بجميع أجزاء المنظمة والعمل على نطاق أوسع يضمن أن أي تغييرات أو تطبيقات جديدة تؤثر على جميع أجزاء المنظمة بشكل متساوٍ وإيجابي. قد يكون العمل في عزلة غير مثمر.

علاوة على ذلك ، يمكن أن تكون المشاكل المعقدة كبيرة جدًا ، وقد يكون من الصعب معرفة من أين تبدأ وما الذي ينتظر المستقبل مع تقدم المشروع. لذلك ، قد لا يكون تجنب التركيز على مجال واحد على آخر هو أفضل استراتيجية. هنا ، قد يكون كونك شاملًا وتوسيع نطاق المشروع هو الطريقة الأسرع والأكثر نجاحًا لتحقيق الهدف المنشود.

## أمثلة على "غليان المحيط"

لنفترض أن أحد المديرين وجه فريقًا لإعداد عرض تقديمي لعميل أعمال أمريكي مقره في هيوستن. بدلاً من طلب عرض تقديمي مباشر ، قد يصر المدير على أن يقوم الموظفون بإعداد نسخ باللغات الإسبانية والفرنسية واليابانية والصينية والإيطالية وكذلك الإنجليزية ، فقط في حالة ما إذا كان شخص ما في العرض يفضل سماعه بإحدى هذه اللغات. اتخذ المدير مشروعًا بسيطًا وحوّله إلى شيء شبه مستحيل. في الواقع ، المحيط يغلي.

[ناشئة](/startup) عمرها ستة أشهر حددت هدفًا بالحصول على [تمويل لرأس المال الاستثماري](/capital-funding) وطرحها للاكتتاب العام بحلول نهاية العام. قد يبدو مثل هذا الهدف طموحًا بشكل يستحق الثناء لمؤسس الشركة. يعرف الموظفون المكلفون بإنجاز ذلك أنه يغلي المحيط.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام العبارة في مجموعة متنوعة من الإعدادات كتعليق سلبي على كيفية إدارة المرء للأعمال أو المشاريع.

- العبارة مشتقة من المفهوم الحرفي لغلي المحيط ، وهي مهمة مستحيلة.

- لتجنب غليان المحيط ، يجب أن يكون للمهام والمشاريع إرشادات واضحة في حدود الموارد المتاحة ، ومناقشات متكررة حول التقدم ، وأحكام ضد أي توسع غير ضروري.

- يعني "غليان المحيط" القيام بمهمة مستحيلة أو جعل مهمة صعبة بلا داع.

