---
keywords: Crypto
title: البولنجر باند
description: البولنجر باند. مؤشر تحليل فني يقيس تقلبات السوق. إنه مصنوع من شريطين جانبيين ومتوسط متحرك بسيط.
---

# البولنجر باند
تم تطوير Bollinger Bands ، أو BB ، في الثمانينيات من قبل المحلل المالي والتاجر John Bollinger. منذ ذلك الحين ، يستخدم العديد من المتداولين ورسامي الخرائط BB كمؤشر للتحليل الفني (TA).

في جوهرها ، تعمل Bollinger Bands كأداة قياس لتذبذبات السوق. على هذا النحو ، يمكن استخدام مؤشر BB لتحديد اللحظات التي يعرض فيها سوق معين [تقلبات عالية أو منخفضة](/volatility). أيضًا ، يمكن أن تكون مفيدة في تحديد ظروف السوق المفرط في الشراء أو البيع المفرط.

يتكون مؤشر BB من شريطين جانبيين وخط وسط. تشير هذه العناصر الثلاثة إلى كيفية زيادة الأسعار حول القيمة المتوسطة ، والتي يمثلها النطاق المتوسط. يتوسع النطاقان العلوي والسفلي عندما تكون تقلبات السوق عالية ، وينكمش عندما يكون تقلب السوق منخفضًا. إما أن يبتعدوا عن النطاق المتوسط (تقلبات عالية) أو باتجاهه (تقلب منخفض).

تعتبر Bollinger Bands من أكثر مؤشرات التحليل الفني استخدامًا ، خاصة في الأسواق المالية التقليدية. ومع ذلك ، يتم استخدامها أيضًا من قبل متداولي العملات المشفرة. ومع ذلك ، لا ينبغي استخدام BB كأداة قائمة بذاتها بل بالاشتراك مع أدوات ومؤشرات المساعدة الفنية الأخرى لتقليل المخاطر الكلية.

هناك بعض الطرق الأساسية لقراءة وتفسير المعلومات التي يوفرها مؤشر BB.

على سبيل المثال ، تخيل أن سعر الأصل يتحرك من أسفل الخط الأوسط على طول الطريق إلى النطاق العلوي ، متجاوزًا ذلك. هذا من شأنه أن يشير إلى حالة ذروة الشراء المحتملة. ينطبق منطق القراءة نفسه على الجانب الآخر. إذا تجاوز سعر الأصل النطاق الأدنى ، فقد يشير ذلك إلى ظروف ذروة البيع. قد يشير النطاقان العلوي والسفلي أيضًا إلى مستويات [دعم](/support) [ومقاومة محتملة](/resistance) ، حيث من المرجح أن يرتد السعر.

بخلاف ذلك ، تعتبر حركة النطاقين العلوي والسفلي بالنسبة للخط الأوسط عاملاً مهمًا جدًا لمؤشر BB. قد يكون توسع وانكماش النطاقات مفيدًا عندما يحاول التجار ورسامو الخرائط توقع الفترات التالية من تقلبات السوق (أو عدمها).

على سبيل المثال ، إذا بدأ التقلب في الازدياد ، فستتوسع النطاقات وتبتعد عن الخط الأوسط. في المقابل ، إذا انخفض [تقلبات](/volatility) السوق ، فإن النطاقات سوف تنكمش وتتحرك باتجاه الوسط.

للحصول على شرح أكثر تفصيلاً عن Bollinger Bands ، راجع مقالتنا: شرح Bollinger Bands

