---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة بومباي (BSE)
description: تأسست بورصة بومباي (BSE) عام 1875 ، وهي أول وأكبر سوق للأوراق المالية في الهند. اكتشف المزيد عن مرض جنون البقر هنا.
---

# بورصة بومباي (BSE)
## ما هي بورصة بومباي (BSE)؟

بورصة بومباي (BSE) هي أول وأكبر سوق للأوراق المالية في الهند ، وقد تم تأسيسها في عام 1875 باسم رابطة سماسرة الأسهم والأوراق المالية. مقرها في مومباي ، الهند ، يسرد BSE ما يقرب من 6000 شركة وهي واحدة من أكبر البورصات في العالم ، إلى جانب بورصة نيويورك (NYSE) ، وناسداك ، ومجموعة بورصة لندن ، ومجموعة بورصة اليابان ، وبورصة شنغهاي. .

ساعد BSE في تطوير [أسواق رأس المال في الهند](/capitalmarkets) ، بما في ذلك سوق ديون التجزئة ، وساعد في نمو قطاع الشركات الهندي. إن BSE هي أول بورصة في آسيا وتتضمن أيضًا منصة تداول الأسهم للشركات الصغيرة والمتوسطة (SME). تنوعت BSE في تقديم خدمات سوق رأس المال الأخرى بما في ذلك [المقاصة](/riskmanagement) والتسوية [وإدارة الصواب](/riskmanagement).

## كيف تعمل بورصة بومباي (BSE)

في عام 1995 ، تحولت BSE من أرضية مفتوحة إلى نظام تداول إلكتروني. هناك أكثر من اثنتي عشرة بورصة إلكترونية في الولايات المتحدة وحدها ، وأكثرها شهرة في بورصة نيويورك (NYSE) وناسداك.

اليوم ، تهيمن أنظمة التداول الإلكترونية على الصناعة المالية بشكل عام ، حيث تعرض أخطاء أقل وتنفيذ أسرع وكفاءة أفضل من [أنظمة التداول التقليدية المفتوحة](/openoutcry). الأوراق المالية التي تتضمنها قوائم BSE تشمل الأسهم والعقود الآجلة للأسهم وخيارات الأسهم وعقود المؤشرات الآجلة وخيارات المؤشر والخيارات الأسبوعية.

يتم قياس الأداء العام لـ BSE بواسطة [Sensex](/sensex) ، وهو مؤشر مرجعي لـ 30 من أكبر الأسهم المتداولة في BSE والأكثر نشاطا والتي تغطي 12 قطاعا. ظهر مؤشر Sensex لأول مرة في عام 1986 ، وهو أقدم مؤشر للأسهم في الهند. يُعرف أيضًا باسم "BSE 30" ، ويمثل المؤشر على نطاق واسع تركيبة السوق الهندية بأكملها.

## شارع دلال

تقع بورصة بومباي في [شارع دلال](/dalalstreet) في وسط مدينة مومباي ، الهند. في خمسينيات القرن التاسع عشر ، كان سماسرة البورصة يجرون أعمالهم تحت شجرة أثأب أمام مبنى بلدية مومباي. بعد بضعة عقود من مواقع الاجتماعات المختلفة ، تم اختيار شارع دلال رسميًا في عام 1874 كموقع لجمعية الأسهم المحلية ووسطاء الأوراق المالية ، وهي المنظمة الرائدة التي ستصبح في النهاية BSE.

تعد مومباي الآن مركزًا ماليًا رئيسيًا في الهند وشارع Dalal هو موطن لعدد كبير من البنوك وشركات الاستثمار وشركات الخدمات المالية ذات الصلة. أهمية شارع دلال للهند مماثلة لأهمية [وول ستريت](/wallstreet) في الولايات المتحدة. سوف يستشهد المستثمرون الهنود والصحافة بالنشاط الاستثماري لشارع Dalal وسيستخدمونه كرقم خطاب لتمثيل الصناعة المالية الهندية.

> دلال في المهاراتية تترجم إلى "وسيط" أو "وسيط".

>

## البورصات الدولية الرئيسية الأخرى

بالإضافة إلى بورصة بومباي (BSE) ، تشمل البورصات الدولية الرئيسية الأخرى ما يلي:

### بورصة نيويورك (NYSE)

تعتبر [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) أكبر بورصة قائمة على الأسهم في العالم ، بناءً على إجمالي [القيمة السوقية](/marketcapitalization) لأوراقها المالية المدرجة. كانت NYSE سابقًا مؤسسة خاصة ولكنها أصبحت عامة في عام 2005 بعد أن استحوذت على بورصة التجارة الإلكترونية [Ar](/archipelago) [chipelago](/archipelago).

### ناسداك

[ناسداك](/nasdaq) هي سوق إلكتروني عالمي ومؤشر معياري لأسهم التكنولوجيا الأمريكية. أنشأت الرابطة الوطنية لتجار الأوراق المالية (NASD) بورصة ناسداك في عام 1971 لتمكين المستثمرين من تداول الأوراق المالية على نظام سريع ومحوسب وشفاف. يشير مصطلح "ناسداك" اليوم أيضًا إلى Nasdaq Composite ، وهو مؤشر يضم أكثر من 3000 شركة تقنية مدرجة بما في ذلك Apple و Google و Microsoft و Oracle و Amazon و Intel و Amgen.

### بورصة لندن (LSE)

بورصة [لندن](/lse) (LSE) هي البورصة البريطانية الرئيسية والأكبر في أوروبا. تم تطوير LSE بعد اندماج العديد من البورصات الإقليمية في عام 1973. تم تسمية LSE لأول مرة ببورصة بريطانيا العظمى وأيرلندا. تشكل مائة من أفضل [الشركات الكبرى](/bluechip) في بورصة لندن مؤشر سهم فاينانشيال تايمز (FTSE) 100 أو "فوتسي".

تشمل البورصات الدولية الرئيسية الأخرى في آسيا [بورصة طوكيو](/tokyo) (TSE) وبورصة [شنغهاي](/shanghai-stock-exchange).

## يسلط الضوء

- لعبت BSE دورًا أساسيًا في تطوير أسواق رأس المال في الهند من خلال توفير منصة فعالة لقطاع الشركات الهندي لزيادة رأس المال الاستثماري.

- يتيح BSE للمستثمرين التداول في الأسهم والعملات وأدوات الدين والمشتقات والصناديق المشتركة.

- تشتهر BSE بنظام التداول الإلكتروني الذي يوفر تنفيذًا سريعًا وفعالًا للتداول.

- يوفر BSE أيضًا خدمات تداول هامة أخرى في أسواق رأس المال مثل إدارة المخاطر ، والمقاصة ، والتسوية ، وتثقيف المستثمرين.

- تأسست في عام 1875 باسم رابطة سماسرة الأسهم والأوراق المالية ، تعد بورصة بومباي (BSE) أول بورصة في آسيا وأكبر سوق للأوراق المالية في الهند.

