---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: مقيم أجنبي حسن النية
description: المقيم الأجنبي Bona Fide هو مقيم في بلد أجنبي لمدة سنة ضريبية كاملة ، والذي تعتبره مصلحة الضرائب الأمريكية مؤهلًا لاستبعاد الدخل الأجنبي المكتسب.
---

# مقيم أجنبي حسن النية
## ما هو المقيم الأجنبي حسن النية؟

أي مقيم في بلد أجنبي يستوفي معايير دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) لاختبار الإقامة بحسن نية. يصنف هذا الاختبار أي شخص يعيش في أي بلد أجنبي لفترة متواصلة تتضمن سنة ضريبية كاملة - مُعرَّفة على أنها الفترة من 1 يناير حتى 31 ديسمبر ، كمقيم أجنبي حسن النية. أي فرد يندرج في هذه الفئة مؤهل لاستبعاد الدخل المكتسب من الخارج ، مما قد يقلل بشكل كبير من الدخل الخاضع للضريبة وقد يستبعد نفقات الإسكان الفردية. يجب أن يكون المقيمون الأجانب بحسن نية إما مواطنين أمريكيين يعيشون في الخارج أو أجانب مقيمين في بلد أبرمت معه الولايات المتحدة اتفاقية ضريبية سارية المفعول .

## فهم وضع المقيم الأجنبي حسن النية

تُمنح حالة الإقامة الأجنبية Bona Fide فقط لأولئك الذين عززوا نوايا الإقامة الأجنبية طويلة الأجل.

وبالتالي ، لا يتم تمديد حالة الإقامة الأجنبية Bona Fide تلقائيًا إلى الفرد لمجرد أنه عاش في بلد أجنبي لمدة عام أو أكثر. على سبيل المثال ، الشخص الذي يسافر إلى دولة أجنبية لوظيفة متعاقدة محدودة ، مثل مقاول بناء أو وظيفة استشارية ، لا يحصل تلقائيًا على حالة الإقامة الأجنبية - حتى إذا تجاوزت فرص العمل هذه عامًا واحدًا.

### مثال

على سبيل المثال ، الشخص الذي يسافر إلى لندن لفتح معرض فني في متحف ، والذي يتم إعارته وسادة تحطم كأماكن سكنية مؤقتة ، لن يتم منحه إقامة Bona Fide الأجنبية. لكن من المرجح أن يُمنح الفرد الذي يشتري منزلًا في الخارج وينقل عائلته بأكملها للعيش في الخارج لمسافات طويلة حالة الإقامة الأجنبية - حتى لو غادر البلاد في رحلات مؤقتة إلى الولايات المتحدة ودول أخرى ، لقضاء عطلة أو عمل المقاصد. ومع ذلك ، في مثل هذه الحالات ، يجب على الأفراد إظهار نوايا واضحة للعودة من هذه الرحلات ، دون تأخير طويل بشكل غير معقول ، والعودة إلى الإقامة الأجنبية المعنية.

## كيف يتم تحديد الحالة

يتم تحديد وضع الإقامة الأجنبية Bona Fide على أساس كل حالة على حدة ، مع الأخذ في الاعتبار اعتبارات مثل طول الفترة التي يعيشها المرء في الخارج ، وطبيعة سبب الانتقال. يتم اتخاذ القرار في النهاية من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية ، ويستند إلى حد كبير إلى المعلومات التي يقدمها الفرد في النموذج 2555 ، الدخل الأجنبي المكتسب ، والذي يسمح للأفراد بحساب استبعاد الدخل الأجنبي واستبعاد السكن أو الاستقطاعات .

