---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: اتفاقية شراء السندات (BPA)
description: اتفاقية شراء السندات (BPA) هي وثيقة ملزمة قانونًا بين مُصدر السندات وضامن تحدد شروط بيع السندات.
---

# اتفاقية شراء السندات (BPA)
## ما هي اتفاقية شراء السندات (BPA)؟

اتفاقية شراء السندات (BPA) هي وثيقة ملزمة قانونًا بين مُصدر [السندات](/bond) [وضامن](/underwriter) تحدد شروط بيع السندات. ستشمل شروط اتفاقية شراء السندات شروط البيع ، من بين أشياء أخرى ، مثل سعر البيع ، ومعدل فائدة السندات ، واستحقاق السندات ، وأحكام استرداد السندات ، وأحكام صندوق الغرق ، والشروط التي يجوز بموجبها إلغاء الاتفاقية.

## فهم اتفاقية شراء السندات (BPA)

اتفاقية شراء السندات هي عقد ينص على بنود معينة يتم تنفيذها في تاريخ تسعير إصدار السند الجديد. تتضمن شروط وأحكام BPA ما يلي:

- شروط السندات.

- الشروط التي يجب توافرها قبل شراء السندات من قبل المكتتب.

- تاريخ التنفيذ والتسليم ومكان السندات.

- الشروط التي يجوز بموجبها للمكتتب الانسحاب من العقد دون جزاء.

- سعر الشراء وسعر [الفائدة](/interestrate) على السندات.

- المصروفات التي يتعين دفعها من قبل الجهات المختلفة.

- بعض متطلبات الشركة السعودية للكهرباء التي يجب اتباعها من قبل جميع الأطراف.

اتفاقية شراء السندات لها شروط عديدة. على سبيل المثال ، يمكن أن تتطلب ألا يأخذ المُصدر أي دين آخر مضمون بنفس [الأصول](/asset) التي ستؤمن السندات التي يبيعها الضامن ، ويمكن أن يشترط على المُصدر إخطار الضامن بأي تغيير سلبي في المركز المالي للمُصدر. . تضمن اتفاقية شراء السندات أيضًا أن المُصدر هو من يقول إنه مخول بإصدار السندات ، وأنه ليس موضوع دعوى قضائية ، وأن بياناته [المالية](/financial-statements) دقيقة.

سيتم تنفيذ السندات - بمجرد دفعها من قبل المكتتب - على النحو الواجب ، والموافقة عليها ، وإصدارها ، وتسليمها من قبل المُصدر إلى المكتتب. بعد أن يسلم المُصدر السندات إلى الضامن ، سيضع الضامن السندات في السوق بالسعر [والعائد](/bond-yield) المحدد في اتفاقية شراء السندات وسيقوم المستثمرون بشراء السندات من الضامن. يقوم الضامن بتحصيل عائدات هذا البيع ويحقق ربحًا بناءً على الفرق بين السعر الذي اشتريت به السندات من المُصدر والسعر الذي يبيع به السندات إلى المستثمرين ذوي الدخل الثابت.

> اتفاقية شراء السندات هي وثيقة تنص على شروط البيع بين مُصدر السندات وضامن السندات.

>

## اتفاقية شراء السندات مقابل Bond Indenture

يشبه BPA عقد [السندات](/trust_indenture) (أو عقد الثقة) من حيث أنهما عقدان تم إنشاؤهما بين المُصدر والكيان وفقًا لشروط السند. في حين أن اتفاقية شراكة الأعمال (BPA) هي اتفاقية بين المُصدر والضامن للإصدار الجديد ، فإن العقد هو عقد بين المُصدر [والوصي](/bond-trustee) الذي يمثل مصالح مستثمري السندات.

تتضمن شروط السند التي تم إبرازها في عقد السند تاريخ استحقاق السند والقيمة الاسمية وجدول سداد الفائدة والغرض من إصدار السند. على سبيل المثال ، قد يشير عقد الثقة إلى ما إذا كانت المشكلة [قابلة للاستدعاء أم لا](/callablebond). إذا كان بإمكان المُصدر "استدعاء" السند ، فإن العقد يشمل [حماية المكالمة](/callprotection) لحامل السند ، وهي الفترة الزمنية التي لا يمكن للمُصدر خلالها إعادة شراء السندات من السوق. تشترط لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) أن يكون لجميع إصدارات السندات ، باستثناء الإصدارات البلدية ، عقود سندات.

تمثل اتفاقيات شراء السندات عادةً الأوراق المالية الخاصة أو أدوات الاستثمار التي تصدرها الشركات الأصغر. هذه الأوراق المالية ليست معروضة للبيع لعامة الناس ، ولكن بدلاً من ذلك ، يتم بيعها مباشرة إلى شركات التأمين. علاوة على ذلك ، قد تكون اتفاقيات السندات مؤهلة للإعفاء من متطلبات تسجيل SEC.

## يسلط الضوء

- تشمل اتفاقيات شراء السندات (BPAs) الشروط التي يجب الوفاء بها قبل أن يشتري الضامن السندات ، والشروط التي يجوز فيها للمتعهد الانسحاب.

- عادة ، يجب على المُصدر إخطار الضامن بأي تغييرات في حالته المالية ، وسوف تحد الاتفاقيات من الأصول التي يتم استخدامها كضمان.

- BPAs هي عادةً أوراق مالية خاصة أو أدوات استثمار صادرة عن شركات أصغر.

- قد تتضمن الشروط المنصوص عليها في اتفاقية شراء السندات السعر وسعر الفائدة وتاريخ الاستحقاق وأي أحكام استرداد وأي أحكام أخرى قابلة للإلغاء.

