---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: العقود الآجلة للسندات
description: تلزم العقود الآجلة للسندات حامل العقد بشراء سند في تاريخ محدد بسعر محدد مسبقًا.
---

# العقود الآجلة للسندات
## ما هي عقود السندات الآجلة؟

العقود الآجلة للسندات هي مشتقات مالية تلزم حامل العقد بشراء أو بيع سند في تاريخ محدد بسعر محدد مسبقًا. يتم تداول عقود السندات الآجلة في سوق تداول العقود الآجلة ويتم شراؤها أو بيعها من خلال شركة وساطة تقدم تداول العقود الآجلة. يتم تحديد شروط (السعر وتاريخ انتهاء الصلاحية) للعقد في وقت شراء أو بيع المستقبل.

## شرح العقود الآجلة للسندات

[العقد الآجل](/futurescontract) هو اتفاق يدخل فيه طرفان. يوافق أحد الطرفين على الشراء ، ويوافق الطرف الآخر على بيع أصل أساسي بسعر محدد مسبقًا في تاريخ محدد في المستقبل. في [تاريخ تسوية](/settlementdate) العقد المستقبلي ، يلتزم البائع بتسليم الأصل إلى المشتري. يمكن أن يكون الأصل الأساسي لعقد مستقبلي إما سلعة أو أداة مالية ، مثل السندات.

العقود الآجلة للسندات هي اتفاقيات تعاقدية حيث يكون الأصل الذي سيتم تسليمه هو [سندات حكومية أو سندات خزانة](/government-bond). يتم تحديد عقود السندات الآجلة من [قبل](/standardization) [بورصات](/standardization) العقود الآجلة وتعتبر من بين المنتجات المالية الأكثر سيولة. يعني السوق السائل أن هناك الكثير من المشترين والبائعين ، مما يسمح بالتدفق الحر للصفقات دون تأخير.

يتم استخدام عقود السندات الآجلة لأغراض التحوط أو المضاربة أو [المراجحة](/arbitrage). التحوط هو شكل من أشكال الاستثمار في المنتجات التي توفر الحماية للممتلكات. المضاربة هي الاستثمار في المنتجات التي تنطوي على مخاطر عالية ومكافآت عالية. يمكن أن تحدث المراجحة عندما يكون هناك عدم توازن في الأسعار ، ويحاول المتداولون جني الأرباح من خلال الشراء والبيع المتزامن للأصل أو السندات.

عندما يدخل طرفان في عقد آجل للسند ، يتفقان على السعر حيث يشتري الطرف على الجانب الطويل - المشتري - السند من البائع الذي لديه خيار السند الذي يجب تسليمه ومتى يتم تسليمه في شهر التسليم السند. على سبيل المثال ، لنفترض أن طرفًا ما قصير - البائع - [سندات خزانة لمدة 30 عامًا](/treasurybond) ، ويجب على البائع تسليم سند الخزانة إلى المشتري في التاريخ المحدد.

يمكن الاحتفاظ بعقود السندات الآجلة حتى [تاريخ الاستحقاق](/maturity) ، ويمكن أيضًا إغلاقها قبل تاريخ الاستحقاق. إذا أغلق الطرف الذي أنشأ المركز قبل الاستحقاق ، فإن الصفقة الختامية ستؤدي إلى ربح أو خسارة من المركز ، اعتمادًا على قيمة العقد الآجل في ذلك الوقت.

## أين يتم تداول عقود السندات الآجلة

يتم تداول عقود السندات الآجلة بشكل أساسي في [مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT)](/cbot) ، وهو جزء من [بورصة شيكاغو التجارية (CME)](/cme). تنتهي العقود عادةً كل ثلاثة أشهر: مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. تتضمن أمثلة الأصول الأساسية لعقود السندات الآجلة ما يلي:

- أذون الخزانة لمدة 13 أسبوعًا (أذون الخزانة)

- سندات الخزانة لأجل 2 و 3 و 5 و 10 سنوات (سندات الخزانة)

- سندات الخزانة الكلاسيكية والفائقة [(T-bonds)](/treasurybond)

يتم الإشراف على العقود الآجلة للسندات من قبل وكالة تنظيمية تسمى [لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC)](/cftc). يشمل دور هيئة تداول السلع الآجلة ضمان وجود ممارسات تجارية عادلة ومساواة واتساق في الأسواق بالإضافة إلى منع الاحتيال.

## المضاربة على العقود الآجلة للسندات

يسمح عقد السندات الآجل للمتداول بالمضاربة على حركة سعر السند وتثبيت السعر لفترة مستقبلية محددة. إذا اشترى المتداول عقدًا آجلًا للسند وارتفع سعر السند وأغلق أعلى من سعر العقد عند انتهاء الصلاحية ، فسيحصل المتداول على ربح. في هذه المرحلة ، يمكن للمتداول استلام السند أو [تعويض صفقة](/offsetting-transaction) الشراء بصفقة بيع [لفك المركز](/unwind) مع تسوية الفرق الصافي بين الأسعار نقدًا.

على العكس من ذلك ، يمكن للمتداول بيع عقد آجل للسندات متوقعًا أن ينخفض سعر السند بحلول تاريخ انتهاء الصلاحية. مرة أخرى ، يمكن أن تكون التجارة المعادلة مدخلاً قبل [انتهاء الصلاحية](/expirationdate) ، ويمكن تسوية الربح أو الخسارة من خلال حساب المتداول.

تمتلك العقود الآجلة للسندات القدرة على تحقيق أرباح كبيرة لأن أسعار السندات يمكن أن تتقلب على نطاق واسع بمرور الوقت بسبب عوامل مختلفة ، بما في ذلك تغير أسعار الفائدة ، وطلب السوق على السندات ، والظروف الاقتصادية. ومع ذلك ، فإن تقلبات الأسعار في أسعار السندات يمكن أن تكون سيفًا ذا حدين حيث يمكن للمتداولين أن يخسروا جزءًا كبيرًا من استثماراتهم.

## العقود الآجلة للسندات والهامش

تداول العديد من العقود الآجلة عبر [الهامش](/margin) ، مما يعني أن المستثمر يحتاج فقط إلى إيداع نسبة صغيرة من القيمة الإجمالية لمبلغ العقد الآجل في حساب الوساطة. بعبارة أخرى ، تستخدم أسواق العقود الآجلة عادةً رافعة مالية عالية ، ولا يحتاج المتداول إلى طرح 100٪ من مبلغ العقد عند الدخول في صفقة.

يتطلب الوسيط [هامشًا أوليًا](/initialmargin) ، وعلى الرغم من أن البورصات تحدد متطلبات الحد الأدنى للهامش ، يمكن أن تختلف المبالغ أيضًا اعتمادًا على سياسات الوسيط ونوع السند والجدارة الائتمانية للمتداول. ومع ذلك ، إذا انخفض مركز العقود الآجلة للسندات بشكل كافٍ من حيث القيمة ، فقد يقوم الوسيط بإصدار [نداء الهامش](/margincall) ، وهو طلب إيداع أموال إضافية. إذا لم يتم إيداع الأموال ، يمكن للوسيط تصفية المركز أو فكه.

> تعرف على تداعيات الرافعة المالية (التداول باستخدام الهامش) قبل تداول العقود الآجلة ؛ سيكون لدى شركة الوساطة الخاصة بك معلومات حول متطلبات الحد الأدنى للهامش على موقع الويب الخاص بها.

>

من المحتمل أن تكون مخاطر تداول العقود الآجلة للسندات غير محدودة ، سواء بالنسبة للمشتري أو البائع للسند. تشمل المخاطر سعر السند الأساسي الذي يتغير بشكل كبير بين تاريخ الممارسة وتاريخ الاتفاقية الأولية. أيضًا ، يمكن أن تؤدي الرافعة المالية المستخدمة في التداول بالهامش إلى تفاقم الخسائر في تداول العقود الآجلة للسندات.

## التسليم مع العقود الآجلة للسندات

كما ذكرنا سابقًا ، يمكن لبائع السندات الآجلة اختيار السند الذي يجب تسليمه للطرف المقابل للمشتري. تسمى السندات التي يتم تسليمها عادةً [أرخص السندات لتسليم (CTD)](/cheapesttodeliver) ، والتي يتم تسليمها في تاريخ التسليم الأخير من الشهر. CTD هو أرخص ضمان مسموح به لتلبية شروط العقود الآجلة. يعد استخدام CTDs شائعًا في تداول العقود الآجلة لسندات الخزانة حيث يمكن استخدام أي سندات خزانة للتسليم طالما أنها ضمن نطاق استحقاق محدد وله قسيمة محددة أو سعر فائدة.

> عادة ما يغلق متداولو العقود الآجلة المراكز قبل وقت طويل من فرص التسليم ، وفي الواقع ، يطلب العديد من وسطاء العقود الآجلة أن يقوم عملاؤهم بتعويض المراكز (أو يتدحرج إلى أشهر لاحقة) قبل وقت طويل من انتهاء صلاحية العقود الآجلة.

>

## عوامل تحويل السندات

يتم توحيد السندات التي يمكن تسليمها من خلال نظام عوامل التحويل المحسوبة وفقًا لقواعد الصرف. يتم استخدام عامل التحويل لمعادلة القسيمة وفروق [الفائدة المستحقة](/accruedinterest) لجميع سندات التسليم. الفائدة المتراكمة هي الفائدة المتراكمة والتي لم يتم دفعها بعد.

إذا حدد العقد أن السند له [قسيمة افتراضية](/coupon) بنسبة 6 ٪ ، فسيكون عامل التحويل:

- أقل من واحد للسندات بقسيمة أقل من 6٪

- أكبر من واحد بالنسبة للسندات ذات الكوبون الأعلى من 6٪

قبل أن يتم تداول العقد ، ستعلن البورصة عن عامل التحويل لكل سند. على سبيل المثال ، يعني عامل التحويل 0.8112 أن السند تقدر قيمته تقريبًا بنسبة 81٪ من ضمان القسيمة بنسبة 6٪.

يمكن حساب سعر العقود الآجلة للسندات في تاريخ انتهاء الصلاحية على النحو التالي:

- السعر = (سعر السندات الآجلة × عامل التحويل) + الفائدة المتراكمة

ناتج عامل التحويل والسعر الآجل للسند هو سعر [forwa](/forwardprice) [rd](/forwardprice) المتاح في سوق العقود الآجلة.

## إدارة مركز العقود الآجلة للسندات

كل يوم ، قبل انتهاء الصلاحية ، يتم تمييز المراكز الطويلة (الشراء) والقصيرة (البيع) في حسابات المتداولين حسب [السوق (MTM)](/marktomarket) ، أو يتم تعديلها وفقًا للمعدلات الحالية. عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات - لأن السندات الحالية ذات السعر الثابت أقل جاذبية في بيئة ارتفاع معدلات الفائدة.

على العكس من ذلك ، إذا انخفضت أسعار الفائدة ، فإن أسعار السندات ترتفع حيث يندفع المستثمرون لشراء السندات الحالية ذات السعر الثابت بأسعار مغرية.

على سبيل المثال ، لنفترض أنه تم الدخول في عقد آجل لسندات الخزانة الأمريكية في اليوم الأول. إذا زادت أسعار الفائدة في اليوم الثاني ، فإن قيمة سند الخزانة ستنخفض. سيتم الخصم من حساب الهامش الخاص بصاحب العقود الآجلة الطويلة ليعكس الخسارة. في الوقت نفسه ، سيتم إضافة الأرباح من حركة السعر إلى حساب التاجر القصير.

على العكس من ذلك ، إذا انخفضت أسعار الفائدة بدلاً من ذلك ، فسوف ترتفع أسعار السندات ، وسيتم تمييز حساب التاجر الطويل بربح ، وسيتم الخصم من الحساب القصير.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال من العالم الحقيقي لعقود السندات الآجلة

يقرر المتداول شراء عقد آجل لسندات الخزانة مدته خمس سنوات [بقيمة اسمية](/facevalue) تبلغ 100000 دولار ، مما يعني أنه سيتم دفع 100000 دولار عند انتهاء الصلاحية. يشتري المستثمر على الهامش ويودع 10000 دولار في حساب وساطة لتسهيل التجارة.

سعر سندات الخزانة هو 99 دولارًا ، وهو ما يعادل مركزًا مستقبليًا قدره 99 ألف دولار. خلال الأشهر القليلة المقبلة ، يتحسن الاقتصاد ، وتبدأ أسعار الفائدة في الارتفاع وتدفع قيمة السند إلى الانخفاض.

>

> ** الربح أو الخسارة = عدد العقود * التغير في السعر * 1000 دولار **

>

باستخدام الصيغة أعلاه ، يمكننا حساب الربح أو الخسارة. لنفترض عند انتهاء الصلاحية أن سعر سندات الخزانة يتم تداوله بسعر 98 دولارًا أو 98000 دولار. التاجر يخسر 1000 دولار. الفرق الصافي يتم [تسويته نقدًا](/cashsettlement) ، مما يعني أن الصفقة الأصلية (الشراء) والبيع يتم سدادها من خلال حساب الوساطة الخاص بالمستثمر.

## الخط السفلي

تُلزم العقود الآجلة للسندات حامل العقد إما بشراء أو بيع السند بسعر محدد مسبقًا في تاريخ محدد. هناك مزايا وعيوب لتداول العقود الآجلة - يمكن للسوق المتقلب باستمرار أن يزيد الأرباح بشكل كبير ولكنه يعرضها أيضًا لمخاطر أكبر. قبل الشراء في العقود الآجلة ، من المهم فحص الإيجابيات والسلبيات والتواصل مع شركة الوساطة الخاصة بك بشأن سياساتها المحددة.

## يسلط الضوء

- يستخدم المضاربون عقود السندات الآجلة للمراهنة على سعر السند أو بواسطة المتحوطين لحماية حيازات السندات.

- يتم تداول عقود السندات الآجلة في بورصة العقود الآجلة ويتم شراؤها وبيعها من خلال شركة وساطة تقدم تداول العقود الآجلة.

- عقود السندات الآجلة هي عقود تمنح صاحب العقد الحق في شراء سند في تاريخ محدد بسعر محدد اليوم.

- تُستخدم عقود السندات الآجلة بشكل غير مباشر للتداول أو التحوط من تحركات أسعار الفائدة.

