---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: مشتري السندات
description: The Bond Buyer هي نشرة تجارية لأعضاء صناعة السندات البلدية التي بدأت كصحيفة يومية منذ أكثر من 100 عام.
---

# مشتري السندات
## ما هو مشتري السندات؟

** The Bond Buyer ** هي نشرة تجارية لأعضاء الصناعة [البلدية التي بدأت](/municipalbond) [كصحيفة](/municipalbond) يومية منذ أكثر من 100 عام وتوفر الآن بيانات سوقية متطورة في الوقت الفعلي عبر إصدار رقمي قائم على الاشتراك.

## فهم مشتري السندات

أطلقت الصحيفة في عام 1891 باسم ** The Daily Bond Buyer ** في مدينة نيويورك. إنه يخدم صناعة السندات البلدية بأكملها من خلال موقع إلكتروني يومي على شكل ورقي وقائم على الاشتراك ينشر الأخبار العاجلة والمحفوظات خلال اليوم. يتم إصدار النسخة المطبوعة من ** The Bond Buyer ** خمسة أيام في الأسبوع ، بينما يتم تحديث النسخة الرقمية باستمرار طوال يوم العمل .

** The Bond Buyer ** هي شركة تابعة لشركة Arizent ، والتي تنشر أيضًا ** American Banker **. كانت Arizent ، المعروفة سابقًا باسم SourceMedia ، Inc. ، مملوكة سابقًا لشركة Thomson Corporation ، الآن Thomson Reuters Corporation ، قبل بيعها إلى Investcorp ، شركة [مساهمة خاصة](/privateequity) بحرينية ، في عام 2004. في عام 2014 ، تم بيع Arizent إلى شركة Observer Capital ، وهي شركة أسهم خاصة أخرى أسسها جوزيف ماير .

** The Bond Buyer ** يتبع نهجًا إقليميًا لتغطية الصناعة. ويشمل التطورات في الغرب الأوسط ، والشمال الشرقي ، والغرب الأقصى ، والجنوب الغربي ، وجنوب شرق الولايات المتحدة ، بالإضافة إلى منطقة البحر الكاريبي. ** The Bond Buyer ** يركز أيضًا على السياسات الاقتصادية للحكومة الفيدرالية ، ولا سيما [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) وكيف تؤثر سياساتها على البلديات وعروض ديونها. وللصحيفة مكاتب في شيكاغو وفلوريدا ودالاس وأتلانتا وسان فرانسيسكو وواشنطن العاصمة.

في سبتمبر 2017 ، أعلن ** The Bond Buyer ** عن شراكة مع Municipal Bond Information Services (MBIS) لتقديم بيانات السوق في الوقت الفعلي للمشتركين من خلال محطة بيانات Bond Buyer Data Workstation. تم تصميم هذه الخدمة لتعزيز التغطية الصناعية لموقع الويب وتحليلها من خلال تعبئتها ببيانات السوق المتطورة ، على غرار الخدمة التي تقدمها [Bloomberg](/bloomberg).

## قسم الإشعارات القانونية لمشتري السندات

خدمة أخرى مهمة يقدمها ** The Bond Buyer ** هي قسم الإشعارات القانونية. يطلب مجلس إصدار السندات [البلدية](/msrb) (MSRB) من مصدري السندات نشر إعلانات عن إصدارات السندات الجديدة أو تعديلات على السندات الحالية. ** السند يوفر قسم الإشعارات القانونية للمشتري دليلًا للعروض الحالية ، بالإضافة إلى روابط لإشعار البيع لكل إصدار. تشمل الإعلانات الأخرى المدرجة في القسم إشعارات الاسترداد والإفلاس [وعروض المناقصات وعروض](/tenderoffer) إعادة شراء السندات .

ينعكس النهج الإقليمي لـ ** The Bond Buyer ** في سلسلة من المؤتمرات السنوية التي تستضيفها الصحيفة في جميع أنحاء البلاد. تميل هذه الأحداث إلى التركيز إما على إصدارات السندات البلدية في منطقة معينة أو قطاع من سوق السندات الوطنية - القيادة والقانون والتمويل العام هي أمثلة حديثة .

## يسلط الضوء

- يتضمن المنشور التطورات في الغرب الأوسط ، والشمال الشرقي ، والغرب الأقصى ، والجنوب الغربي ، وجنوب شرق الولايات المتحدة ، بالإضافة إلى منطقة البحر الكاريبي.

- ** The Bond Buyer ** هي نشرة تجارية لأعضاء صناعة السندات البلدية تقدم بيانات السوق في الوقت الفعلي من خلال اشتراك رقمي.

- كما يركز على السياسات الاقتصادية للحكومة الاتحادية وكيفية تأثيرها على البلديات وعروض ديونها.

