---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: غسل السندات
description: غسل السندات هو ممارسة بيع السند قبل أن يدفع القسيمة مباشرة ثم شرائه مرة أخرى بمجرد دفع القسيمة.
---

# غسل السندات
## ما هو غسل السندات؟

غسل السندات هو ممارسة بيع [السند](/bond) قبل أن يدفع القسيمة مباشرة ثم شرائه مرة أخرى بمجرد دفع القسيمة. قد يؤدي غسل السندات سابقًا إلى مكاسب رأسمالية معفاة من الضرائب على ما يبدو لأنه بعد دفع القسيمة ، غالبًا ما يتم بيع السند بسعر أقل. ومع ذلك ، تم حظر هذه الممارسة في معظم الولايات القضائية الرئيسية.

## كيف يعمل غسيل Bond

يقوم مُصدرو السندات بدفع مدفوعات فائدة دورية ، تسمى [القسائم](/coupon) ، لحاملي السندات طوال فترة ضمان الدين. قد يتم دفع القسائم كل ثلاثة أشهر أو نصف سنوي أو سنوي ، وتمثل إيرادات الفوائد للمستثمرين. تخضع إيرادات الفوائد للضريبة من قبل الحكومة في نهاية السنة الضريبية.

بعد دفع القسيمة ، ينخفض سعر السند عادةً بمقدار القسيمة. المستثمر الذي يبيع سنداته قبل دفع القسيمة ويعيد شرائها بعد السداد ، يقوم بذلك لتحويل [دخل الفوائد](/net-interest-income) إلى [مكاسب رأسمالية](/capitalgain) ، وهي عملية تعرف باسم غسل السندات.

عادة ما يكون المستثمرون في شريحة ضرائب الدخل المرتفع هم من يستخدمون هذه الاستراتيجية. قد يقلل صاحب الدخل المرتفع [مسؤوليته الضريبية أو يتجنبها عن](/taxliability) طريق تحويل أرباح الأسهم إلى شخص آخر ، كما يقول صديق أو أحد أفراد الأسرة ، ليس لديه دخل خاضع للضريبة أو يقع في شريحة ضريبية منخفضة.

غسل السندات هو استراتيجية أكثر فاعلية للسندات التي تدفع الفوائد. مزايا التهرب الضريبي غير موجودة [لسندات الفائدة المؤجلة](/deferredinterestbond) أو [سندات القسيمة الصفرية](/zero-couponbond) التي تدفع [الفوائد المستحقة](/accruedinterest) عند الاستحقاق فقط.

## غسل السندات وتجنب الضرائب

غسل السندات هو طريقة للتهرب الضريبي تتضمن بيع [عائد السندات](/cumdividend) وإعادة شرائه [بدون عائد](/ex-dividend). لتحقيق ذلك ، يجد حامل السند مشترًا يرغب في شراء السند ويتلقى القسيمة بصفته [حامل السند المسجل](/holderofrecord). يوافق المشتري على إعادة بيع السند إلى حامله الأصلي في تاريخ محدد مسبقًا بعد انتهاء الفترة الضريبية.

يتم الاتفاق أيضًا على سعر البيع ، وهو عادةً نفس مبلغ سعر الشراء الأصلي ، من قبل كلا الطرفين المشاركين في التواطؤ. وبهذه الطريقة ، يحتفظ المستثمر الأصلي بالسند مرة أخرى ولكنه يتجنب دفع الضرائب على دخل قسيمة السندات. في الواقع ، يولد المستثمر مكاسب رأسمالية معفاة من الضرائب على صفقة البيع وإعادة الشراء.

> نظرًا لأن غسل السندات هو مخطط للتهرب الضريبي قد يتواطأ فيه المشترون والبائعون للاستفادة من التهرب الضريبي ، فهو أمر يثير الاستياء وقد تم حظره في العديد من البلدان ؛ هذه الممارسة لا تزال موجودة ، ومع ذلك.

>

تعتبر بعض الولايات القضائية أن الفائدة هي دخل المحول أو حامل السند الأصلي ، وبالتالي ، ستفرض ضريبة على المستثمر على هذا الدخل إذا تم اكتشاف أن المستثمر قد نفذ مخطط غسيل السندات. يجب على المستثمرين ذوي الدخل الثابت الذين يتطلعون إلى تنفيذ هذه الاستراتيجية مقارنة الفوائد المتلقاة من تجنب الضرائب على دخل الفوائد بالتكاليف التي قد يتم تكبدها من أي غرامات أو عقوبات قد تنشأ عن تنفيذ هذا الإجراء.

## يسلط الضوء

- غسل السندات هو استراتيجية للتهرب الضريبي وقد تم حظره في العديد من الولايات القضائية.

- الفكرة هي أن سعر السند سيكون أقل بعد دفع الفائدة ، حتى يتمكنوا من تسجيل مكاسب رأسمالية أثناء التخلي عن دخل الفوائد.

- غسل السندات هو عندما يتم بيع السند مباشرة قبل دفع الكوبون الخاص به ثم إعادة شرائه بمجرد دفعه.

