---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سند إقراض السندات
description: سندات إقراض السندات هي هيكل إقراض من الاحتياطي الفيدرالي حيث يحصل المقترضون على قرض من السندات باستخدام محفظة السندات الخاصة بهم للضمانات.
---

# سند إقراض السندات
## ما هو إقراض السندات مقابل السندات؟

إقراض السندات مقابل السندات هو هيكل إقراض يستخدم في تسهيلات الإقراض الأمني لبنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي. يحصل المقترضون ، وهم [البنوك التجارية](/commercialbank) عادةً ، على قرض من [السندات](/bond) باستخدام كل أو جزء من محفظتهم الخاصة من السندات كضمان. يختلف هيكل [إقراض السندات مقابل السندات عن هيكل الإقراض النقدي التقليدي للاحتياطي الفيدرالي](/cashforbondlending) ، حيث يأخذ المقترض القرض كنقد بدلاً من ذلك.

## فهم إقراض السندات مقابل السندات

يُفضل هيكل إقراض السندات مقابل السندات أحيانًا على القروض النقدية لأنه يمكن أن يسمح بإدارة نقدية أفضل للمقرض. في الواقع ، لتشجيع البنوك على السعي أولاً للحصول على تمويل من مصادر السوق العادية ، يقوم [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) بالإقراض بسعر أعلى وبالتالي يكون أكثر تكلفة من أسعار الفائدة قصيرة الأجل التي يمكن أن تحصل عليها البنوك في السوق في ظل الظروف العادية. الاحتياطي الفيدرالي أحيانًا يستخدم هذا الهيكل للمساعدة في تقليل التأثير على المستوى الإجمالي للنقد المتاح في النظام المصرفي.

### إقراض السندات مقابل السندات للمصارف التجارية

يقرض الاحتياطي الفيدرالي للبنوك التجارية ومؤسسات الإيداع الأخرى ، والتي تُعرف عادةً باسم إقراض [نافذة الخصم](/discountwindow) ، لمساعدة البنوك في التغلب على الصعوبات التي قد تواجهها في الحصول على التمويل. يمكن أن تتراوح هذه الصعوبات من القضايا المشتركة ، مثل ضغوط التمويل المتعلقة بالانحرافات غير المتوقعة في قروض ودائع البنك ، إلى الأحداث غير العادية ، مثل تلك التي حدثت بعد هجمات 11 سبتمبر 2001 الإرهابية أو خلال [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis).

في جميع الحالات ، يقدم البنك المركزي الأمريكي القروض عندما لا يتمكن تمويل السوق العادي من تلبية احتياجات التمويل للبنوك التجارية. على الرغم من أن إقراض السندات مقابل السندات لم يتم تصميمه لاستخدامه كشكل ثابت من الإقراض خلال ظروف السوق العادية ، إلا أنه متاح لتغطية التطورات غير المتوقعة.

### لماذا تكون قروض السندات أكثر تكلفة بالنسبة للبنوك

تفضل البنوك عمومًا الاقتراض من البنوك الأخرى لأن سعر الفائدة أرخص ، والقروض لا تتطلب [ضمانات](/collateral). عادة ما تقترض البنوك فقط السندات من الاحتياطي الفيدرالي عندما تعاني من نقص [السيولة على المدى القصير](/liquidity) وتحتاج إلى ضخ سريع للنقد. لهذا السبب ، يميل حجم إقراض السندات الفيدرالية للبنوك إلى الارتفاع بشكل كبير خلال فترات الضائقة الاقتصادية عندما تعاني جميع البنوك من درجة معينة من ضغط السيولة .

لتقليل مخاطر تعرض الاحتياطي الفيدرالي لخسائر من إقراض السندات مقابل السندات ، يجب على البنوك أن تتعهد بضمانات في شكل سندات من محافظها الخاصة. منذ عام 1913 ، عندما تم إنشاء الاحتياطي الفيدرالي ، لم يخسر البنك المركزي أي أموال على قروض نافذة الخصم ، بما في ذلك قروض السندات إلى السندات للبنوك التجارية .

## يسلط الضوء

- يُفضل هيكل إقراض السندات مقابل السندات أحيانًا على القروض النقدية لأنه يمكن أن يسمح بإدارة نقدية أفضل للمقرض.

- إقراض السندات مقابل السندات هو هيكل إقراض يستخدم في تسهيلات الإقراض الأمني لبنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي.

- تحصل البنوك التجارية على قرض من السندات باستخدام كل أو جزء من محفظتها الخاصة من السندات كضمان.

- يقرض الاحتياطي الفيدرالي بمعدل أعلى من معدلات الفائدة قصيرة الأجل التي يمكن أن تحصل عليها البنوك في السوق.

