---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: مقايضة السندات
description: في مقايضة السندات. يتم بيع أداة دين لتمويل شراء أداة دين أخرى.
---

# مقايضة السندات
## ما هي مقايضة السندات؟

تتكون مقايضة السندات من بيع أداة دين واستخدام العائدات لشراء أداة دين أخرى. ينخرط المستثمرون في مقايضة السندات بهدف تحسين أوضاعهم المالية ضمن محفظة ذات دخل ثابت.

على سبيل المثال ، يمكن لمقايضة السندات أن تقلل من الالتزامات الضريبية للمستثمر ، أو تمنح المستثمر عائدًا أعلى ، أو تغير مدة المحفظة [،](/duration) أو تساعد المستثمر على تنويع محفظته لتقليل المخاطر.

## كيف تعمل مقايضة السندات

عندما ينخرط المستثمر في مقايضة السندات ، فإنهم ببساطة يستبدلون السند الموجود في محفظتهم بسند آخر باستخدام عائدات البيع من السند الذي يحتفظ به لفترة أطول. هناك عدد من الأسباب التي تجعل المستثمر يتبادل السندات ، أحدها هو تحقيق المزايا الضريبية. للقيام بذلك ، سيقوم حامل السندات بمبادلة السندات بالقرب من نهاية العام عن طريق تكبد خسارة من بيع السندات المستهلكة واستخدام تلك الخسارة لتعويض [المكاسب الرأسمالية](/capitalgain) على عائداتهم الضريبية. يشار إلى استراتيجية مقايضة السندات هذه باسم [مقايضة الضرائب](/taxgainlossharvesting).

يمكن للمستثمر أن يخفض مسؤوليته الضريبية عن طريق شطب الخسائر على السند الذي باعه ، طالما أنه لا يشتري سندًا متطابقًا تقريبًا إما قبل 30 يومًا من المعاملة أو بعدها. يُعرف هذا [بقاعدة البيع المغسول](/washsalerule). بشكل عام ، يمكن تجنب [بيع الغسل](/washsale) من خلال التأكد من اختلاف اثنتين من الخصائص الثلاث التالية للسند: المصدر والقسيمة والاستحقاق .

## إعتبارات خاصة

يمكن للمستثمر أيضًا مبادلة السندات للاستفادة من ظروف السوق المتغيرة. هناك علاقة عكسية بين أسعار الفائدة وسعر السندات. إذا انخفضت أسعار الفائدة في الأسواق ، فإن قيمة السندات التي يحتفظ بها المستثمر ستزداد وربما يتم تداولها [بعلاوة](/at-a-premium). يمكن لحامل السند الحصول على مكاسب رأسمالية عن طريق بيع هذا السند مقابل علاوة وتدوير العائدات إلى إصدار آخر مناسب مع عائد مماثل بسعر أقرب إلى [المعدل](/parvalue).

إذا ارتفعت أسعار الفائدة السائدة في الاقتصاد ، فإن قيمة سندات المستثمر سوف تتحرك في الاتجاه المعاكس. للاستفادة من المعدلات المرتفعة ، يمكن للمستثمر بيع سندات دفع [قسيمة أقل](/coupon) وفي نفس الوقت شراء سندات بسعر قسيمة يتناسب مع أسعار الفائدة المرتفعة في الأسواق. في هذه الحالة ، قد يتم بيع السند المحتفظ به في المحفظة بخسارة لأن قيمته قد تكون أقل من سعر الشراء الأصلي ، ولكن يمكن للمستثمر أن يكسب عائدًا أفضل مع السند الذي تم شراؤه حديثًا. بالإضافة إلى ذلك ، فإن السند مع دفع فائدة أعلى يزيد من العائد ودخل الفائدة السنوي للمستثمر.

إذا كان من المتوقع أن ترتفع أسعار الفائدة ، فقد يقوم المستثمر بمبادلة السندات الحالية بأخرى ذات أجل استحقاق أقصر لأن السندات قصيرة الأجل أقل [حساسية للتغيرات في أسعار الفائدة](/interest-rate-sensitivity) ويجب أن تتقلب أقل في القيمة. تتم مناقشة هذه الاستراتيجية بمزيد من التفاصيل أدناه.

## أنواع أخرى من مقايضات السندات

### تغيير شروط الاستحقاق

تتم مقايضات السندات أيضًا لتقصير أو تمديد [آجال استحقاق السندات](/termtomaturity). يشار إلى هذا النوع من مقايضة السندات باسم مقايضة الاستحقاق. في هذه الحالة ، يمكن للمستثمر الذي لديه سند مع سنة واحدة متبقية حتى تاريخ الاستحقاق مبادلته بسند يتبقى له خمس سنوات حتى تاريخ استحقاقه. إذا كان من المتوقع أن تنخفض أسعار الفائدة ، يقوم المستثمرون عادةً بتمديد مدة أو استحقاق ممتلكاتهم نظرًا لأن السندات ذات [المدة الأعلى](/duration) وآجال الاستحقاق الأطول تكون أكثر حساسية للتغيرات في أسعار الفائدة.

لذلك ، من المتوقع أن ترتفع السندات طويلة الأجل أكثر من السندات قصيرة الأجل عندما تنخفض أسعار الفائدة. بالإضافة إلى ذلك ، فإن بيع السندات قصيرة الأجل وشراء السندات طويلة الأجل يوفر زيادة في العائد أو الدخل مع تحرك المستثمر على طول [منحنى العائد](/yieldcurve). في حركة عكسية ، فإن بيع سند طويل الأجل واستبداله بآجال استحقاق أقصر يقلل من [حساسية السعر](/price-sensitivity) إذا زادت أسعار الفائدة.

### مقايضة جودة الائتمان

تتم مقايضة السندات لتحسين الجودة عندما يبيع المستثمر سندًا واحدًا [بتصنيف ائتماني أقل لسندات](/creditrating) مماثلة ذات تصنيف ائتماني أعلى. تصبح مقايضة الجودة جذابة بشكل خاص للمستثمرين المهتمين بتراجع محتمل في قطاع سوق معين أو الاقتصاد ككل ، حيث يمكن أن يؤثر سلبًا على حيازات السندات ذات التصنيف الائتماني المنخفض.

قد تكون المقايضة بسند أعلى تصنيفًا ، على سبيل المثال ، من Baa إلى Aa ، طريقة سهلة نسبيًا لاكتساب ثقة أكبر في أن المستثمرين في السندات سيكون لديهم احتمالية أعلى للسداد ، مقابل عائد أقل.

## يسلط الضوء

- يمكن أيضًا استخدام مقايضات السندات لتقصير أو تمديد آجال استحقاق السندات أو مدتها أو تحسين جودة الائتمان لمحفظة الدخل الثابت.

- يجب على المستثمرين توخي الحذر لتجنب عمليات البيع المغسولة خلال هذه الأنواع من المعاملات.

- تحدث مقايضة السندات عندما يتم استخدام عائدات بيع أداة دين لشراء أداة دين أخرى لاحقًا.

- يمكن استخدام مقايضات السندات لتحقيق مزايا ضريبية ، تُعرف باسم مقايضة الضرائب ؛ أو للاستفادة من ظروف السوق المتغيرة.

