---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: مشتري السندات 11 (BB11)
description: مؤشر Bond Buyer 11 (BB11) هو متوسط نظري وتقديري لعوائد السندات الذي نشره The Bond Buyer كمعيار لعوائد السندات البلدية.
---

# مشتري السندات 11 (BB11)
## ما هو Bond Buyer 11 (BB11)؟

مؤشر Bond Buyer 11 (BB11) هو متوسط نظري وتقديري لعوائد السندات تنشره [The Bond Buyer](/bondbuyer) ، وهي صحيفة مالية يومية تغطي سوق [السندات البلدية](/municipalbond) وتتتبع 40 سندات محلية عالية التصنيف وطويلة الأجل. ينشر Bond Buyer BB11 لاستخدامه كمعيار في تتبع عائدات السندات البلدية.

هناك المئات من [مؤشرات السوق](/marketindex). بشكل عام ، مؤشر السوق هو [محفظة افتراضية](/portfolio) للممتلكات الاستثمارية التي تمثل شريحة من [الممتلكات](/financial-market) [المالية](/financial-market). يأتي حساب قيمة المؤشر من أسعار الحيازات الأساسية. تركز بعض مؤشرات السوق على سوق الأسهم أو السندات بالكامل. يركز آخرون على قطاع معين داخل السوق ، مثل التكنولوجيا.

## فهم مشتري السندات 11

يتم حساب BB11 من متوسط عائد 11 سندات بلدية ذات التزام عام مختار تستحق خلال 20 عامًا. [سندات الالتزام العام (GO)](/generalobligationbond) هي سندات بلدية لها فوائدها والتزامات الدفع الرئيسية الممولة من الخزائن المالية للولاية أو الحكومة المحلية. إنهم مدعومون بالإيمان الكامل والائتمان للحكومة البلدية. في بعض الحالات ، يكون للحكومة البلدية المُصدِرة سلطة زيادة الضرائب من أجل الوفاء بالتزامات الدفع الخاصة بسندات GO.

يتكون BB11 من 11 من 20 سندات في [Bond Buyer 20](/bond-buyer-20) (BB20). BB20 هو مؤشر آخر من مؤشرات The Bond Buyer. وهي تستند إلى محفظة من 20 سندًا محليًا للالتزام العام تستحق خلال 20 عامًا. يعتمد مؤشر BB20 على دراسة استقصائية لتجار السندات البلدية ، وليس على الأسعار أو العائدات الفعلية. كمتوسط نظري وتقديري [لعوائد السندات](/bond-yield) ، يتم استخدام BB20 لتحديد أسعار الفائدة لإصدار جديد من [سندات الالتزام العام](/generalobligationbond).

متوسط تصنيف السندات الـ 11 التي يتكون منها مؤشر BB11 هو Aa2 (حسب تصنيف [Moody's](/moodys) ) ودرجة AA (حسب تصنيف [Standard & Poor's](/sp) ).

هناك العديد من الفهارس التي نشرتها The Bond Buyer ، بالإضافة إلى BB11 و BB20. تتم مراقبة كل هذه المؤشرات على نطاق واسع من قبل المستثمرين والتجار في سوق السندات البلدية. تشمل المؤشرات الأخرى مؤشر Bond Buyer's Municipal Bond ، ومؤشر Revenue Bond ، [ومؤشر SIFMA](/sifma) ، ومنحنى بيانات السوق البلدية (MMD).

## انتقادات لمؤشرات السندات

بعض المشاكل المحتملة متأصلة في فهارس السندات. معظم مؤشرات السندات مرجحة بالسوق ، مما يعني أن أساسها يعتمد على القيمة السوقية للسندات. لذا فإن الشركات التي لديها ديون أكبر لديها مخصصات أعلى في مؤشر سندات الشركات.

قد لا يكون من المفيد الاحتفاظ بمزيد من ديون الشركة لأنها تقترض أكثر. أيضًا ، لا يتم تداول العديد من السندات بشكل متكرر ، لذا يكون لها [فروق أسعار واسعة](/spread). سبريد واسع يجعل من الصعب تسعير هذه السندات لأنها ربما لم يتم تداولها منذ أسابيع. قد تؤدي أي طريقة لحساب السعر إلى تقدير قد لا يكون قريبًا من السعر الفعلي للتجارة التالية. للتخلص من هذه المشكلة ، قد يتم هيكلة مؤشر السندات ليشمل فقط المزيد من السندات السائلة ، أو السندات السائلة في الغالب ، مع فروق الأسعار الضيقة التي لها تداولات متكررة.

ومع ذلك ، إذا كان المؤشر يتكون من عدد قليل جدًا من السندات ، فقد يؤدي ذلك إلى حدوث مشكلة أخرى. قد يكون المتداولون قادرين على إدارة مؤشر أصغر حجمًا من خلال توقع السندات التي سيشتريها صندوق السندات ويبيعها. يمكن أن يمكّن هذا الصدارة المتداولين من تحقيق ربح منخفض المخاطر على حساب مشتري الصندوق وبائعيه. الحل هو تضمين عدد أكبر من السندات (هذا صحيح بالنسبة للعديد من الفهارس). أيضًا ، لا تتضمن معظم مؤشرات السندات إصدارات سندات أصغر لتقليل المشكلات المرتبطة بنقص السيولة.

هناك مشكلة أخرى وهي عندما يصل السند إلى [مرحلة النضج](/maturity) ، فإنه يتوقف عن الوجود. لهذا السبب ، هناك معدل دوران طبيعي مدمج في كل مؤشر سندات. ومع ذلك ، قد تختلف خصائص السندات المضافة عن خصائص تلك التي تمت إزالتها من المؤشر. نتيجة لذلك ، يمكن أن تتغير السمات الأساسية لمؤشر السندات ، مثل متوسط استحقاق السندات في المؤشر ، كل عام.

## يسلط الضوء

- مؤشر Bond Buyer 11 (BB11) هو متوسط نظري وتقديري لعوائد السندات التي تنشرها The Bond Buyer.

- تنشر Bond Buyer BB11 لاستخدامها كمعيار في تتبع عائدات السندات البلدية.

- The Bond Buyer هي صحيفة مالية يومية تغطي سوق السندات البلدية وتتتبع 40 سندات محلية عالية التصنيف وطويلة الأجل.

- يتم حساب BB11 من متوسط عائد 11 سندات بلدية ذات التزام عام مختار تستحق خلال 20 عامًا.

