---
keywords: Investing,Fixed Income,Bonds
title: كفالة
description: ما هو السند بعبارات بسيطة؟ السند هو دين يصدره مقترض ، مثل شركة أو حكومة فيدرالية ، لجمع الأموال. يُعرف السند باسم أ
---

# كفالة
## ما هو السند بعبارات بسيطة؟

السند هو دين يصدره مقترض ، مثل شركة أو حكومة فيدرالية ، لجمع الأموال. يُعرف السند [بضمان الدخل الثابت](/fixed-income-investments) لأنه يدفع لحامله مبلغًا ثابتًا وفقًا لجدول زمني منتظم لفترة محددة. في نهاية المدة ، قام المقترض بسداد أصل الدين ، والذي يُعرف بقيمته الاسمية ، إلى جانب مدفوعات الفائدة الدورية.

[الأسهم](/commonstock) هي الأصول المالية الأكثر روعة ، ولكن صدق أو لا تصدق ، فإن سوق السندات في الواقع أكبر. وفقًا لجمعية صناعة الأوراق المالية والأسواق المالية (SIFMA) ، بلغت قيمة أسواق الأسهم العالمية 120 تريليون دولار في عام 2021 ، في حين بلغت قيمة أسواق السندات العالمية 123.5 تريليون دولار.

نظرًا لأن السندات أكثر استقرارًا وأقل [تقلبًا](/volatility) من الأسهم ، يمكن أن يكون امتلاك السندات جزءًا من إستراتيجية المحفظة المتوازنة للمستثمر. ميزة أخرى: توفر السندات دخلاً في شكل فائدة ، تُعرف أيضًا باسم مدفوعات القسيمة.

أحد الأشياء الأساسية التي يجب معرفتها عن السندات هو أن أسعارها تتحرك عكسًا [لأسعار الفائدة](/interestrate). لذلك عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات. عندما تنخفض أسعار الفائدة ، ترتفع أسعار السندات.

تنضج معظم السندات في غضون 30 عامًا أو أقل. عادةً ما تحتوي السندات طويلة الأجل على كوبونات أعلى لتعويض المستثمر عن مخاطر ارتفاع أسعار الفائدة قبل استحقاق السندات. يُعرف هذا بمخاطر سعر الفائدة.

## 10 شروط استثمار السندات يجب أن تعرفها

من أجل فهم كيفية عمل السندات ، قمنا بتجميع مسرد مفيد للمصطلحات:

1. ** السند: ** قرض صغير يقدمه فرد إلى شركة أو كيان حكومي.

1. ** حامل السندات: ** الفرد الذي يقرض المال لشركة أو كيان حكومي.

1. ** مدة السند **: يقيس هذا حساسية قيمة السند للتغير في أسعار الفائدة. [المدة](/duration) العالية تعني حساسية عالية ومخاطر عالية. المدة المنخفضة تعني حساسية منخفضة ومخاطر منخفضة.

1. ** مُصدر السندات: ** الشركة أو الكيان الحكومي الذي يقرض له حامل السندات المال.

1. ** عائد السندات: ** الربح أو العائد الذي يتقاضاه حامل السند سنويًا على سنده. سوف يعكس العائد على أي سند أسعار الفائدة في وقت إصدار السند.

1. ** سعر القسيمة: ** الدخل السنوي الذي سيحصل عليه حامل السند على سنده. يتم احتساب معدل القسيمة السنوي من خلال أسعار الفائدة. يتم تحديد سعر القسيمة في اتفاقية السندات ، ولكن يمكن أن يختلف اعتمادًا على أسعار الفائدة الحالية.

1. ** جودة الائتمان: ** تشير إلى قدرة المُصدر واستعداده لدفع الفائدة وسداد أصل الدين في الموعد المحدد. تحمل معظم السندات تصنيفات (AAA هي الأعلى) تشير إلى جودتها الائتمانية.

1. ** القيمة الاسمية / القيمة الاسمية: ** هذه هي القيمة المحددة للسند ، والمبلغ الذي سيتم سداده لحامل السند عند الاستحقاق. في كثير من الأحيان ، مع السندات ، يتم تعيين القيمة الاسمية على قيمة يسهل تذكرها 100 دولار أو 1000 دولار. لن تتغير القيمة الاسمية أبدًا. حاول التفكير في الأمر على أنه سعر الجملة للسند.

1. ** القيمة السوقية: ** هذا هو السعر الذي يدفعه حامل السند فعليًا مقابل السند عند شرائه. لماذا يختلف هذا عن القيمة الاسمية لسندك؟ الأمر مختلف لأن القيمة السوقية للسند تتقلب. سوف يرتفع وينخفض في ارتباطه بأسعار الفائدة وعوامل أخرى.

1. ** تاريخ الاستحقاق: ** هذا هو تاريخ استحقاق السند ويسترد حامل السند مبلغ السند الأساسي (أو الاستثمار الأصلي).

## 4 أنواع السندات الشائعة

هناك عدة فئات من السندات: تصدر سندات الخزانة من قبل الحكومة الفيدرالية ؛ يتم إصدار السندات البلدية من قبل الولايات والحكومات المحلية ؛ ويتم إصدار [سندات الشركات](/corporatebond) من قبل الشركات. تشمل الأنواع الأخرى من السندات السندات ذات العائد المرتفع ، والأوراق المالية للوكالة ، والأوراق المالية المدعومة بالأصول. باستثناء السندات البلدية ، يشار إلى جميع الأنواع الأخرى مجتمعة باسم المنتج المنتشر.

### سندات الوكالة

يتم إصدار سندات الوكالة من قبل المؤسسات التي ترعاها الحكومة (GSEs) أو المنظمات التابعة للحكومة الفيدرالية ، مثل Federal Home Loan Mortgage (Freddie Mac) ، أو الرابطة الوطنية للرهن العقاري (Fannie Mae) ، أو البنك الفيدرالي لقرض المنزل.

### سندات الشركات

يتم إصدار سندات الشركات من قبل الشركات التي تسعى للحصول على سعر فائدة أقل وشروط أكثر ملاءمة مما تقدمه القروض المصرفية التقليدية.

### السندات الحكومية

يتم إصدار السندات الحكومية من قبل السلطات الحكومية وتعرف مجتمعة باسم "سندات الخزانة" ، أو "الديون السيادية" إذا أصدرتها الحكومة الفيدرالية.

### سندات بلدية

يتم إصدار السندات البلدية من قبل الولايات والبلديات التي تسعى إلى ذلك.

** سندات مضمونة وغير مضمونة **

عادة ما يكون السند المضمون سندات شركة أو بلدية مدعومة بضمانات ، مثل الممتلكات أو المعدات أو أي أصل آخر. بعض السندات المضمونة الأكثر شهرة هي ** الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ** ، وهي عبارة عن مجموعة من قروض المنازل التي تصدرها البنوك ويمكن للمستثمرين شراؤها.

الشيء الوحيد الذي يدعم السند غير المضمون هو الوعد بأنه سيتم سدادها على أساس "الإيمان الكامل والائتمان". لا يوجد شيء يدعم السند غير المضمون ، مما يزيد من مستوى المخاطرة. عادةً ما تدفع السندات غير المضمونة ، والتي تُعرف أيضًا باسم السندات ، مدفوعات كوبون أعلى من السندات المضمونة.

## الأسعار الثابتة مقابل المتغيرة

تدفع السندات ذات السعر الثابت قسيمة محددة أو ثابتة عن مدة السند. طبقًا لاسمها ، تدفع السندات ذات السعر المتغير قسيمة تتغير ، بحيث يتم تعديل قسيمتها وفقًا لذلك عندما تتغير أسعار الفائدة. سوف توضح بعض الأمثلة.

### مثال على السندات 1: سعر الفائدة الثابت

اشترت جيسيكا سندًا بقيمة 1000 دولار مع أجل استحقاق عامين ، بسعر كوبون ثابت قدره 5 ٪.

في عام واحد ، ستحصل جيسيكا على عائد قسيمة / سندات بقيمة 50 دولارًا.

في غضون عامين ، عندما تنضج سنداتها ، ستحصل على 1050 دولارًا ، والتي تشمل:

- قيمتها الاسمية 1000 دولار

- عائد الكوبون / السند الخاص بها يبلغ 50 دولارًا (محسوبًا بمعدل فائدة 5٪)

لذلك ، في النهاية ، حقق سندها إجمالي عائد قسيمة / سندات بقيمة 100 دولار.

ربح جيسيكا يتناسب طرديًا مع سعر القسيمة الذي حصلت عليه على سندها. نظرًا لأنها اختارت أكثر أنواع السندات أمانًا ، سندات بسعر فائدة ثابت ، فقد عرفت بالضبط ما الذي ستحصل عليه وما الذي ستحصل عليه في نهاية العامين. لقد تلقت قسيمتها / عائدها بقيمة 100 دولار - لا أكثر ولا أقل.

### مثال على السندات 2: سعر الفائدة المتغير

اشترى سام سندًا بقيمة 1000 دولار مع أجل استحقاق عامين ، بسعر فائدة متغير يبلغ 5٪ (معدل الفائدة الحالي وقت الشراء).

إذا لم تتغير أسعار الفائدة خلال فترة العام ، فسيحصل Sam على نفس العائد مثل Jessica: $ 50.

ومع ذلك ، إذا انخفضت أسعار الفائدة إلى 3٪ ، سيتغير عائد Sam الآن إلى 30 دولارًا. إنه أمر مؤسف ، ولكن هذا هو الخطر الذي تحمله سام عندما اختار سندات ذات معدل فائدة متغير.

ومع ذلك ، بدلاً من الانخفاض ، قد ترتفع أسعار الفائدة إلى 7٪ خلال تلك السنة! إذا كان الأمر كذلك ، فقد تغير عائد سام الآن إلى 70 دولارًا.

## كيف تدفع الفائدة على السندات؟

تقدم السندات مدفوعات فائدة دورية ، والتي تُعرف باسم سعر الكوبون الخاص بها. تسدد معظم سندات الكوبون دفعات نصف سنوية أو مرتين في السنة. ومع ذلك ، هناك بعض السندات ، مثل سندات القسيمة الصفرية ، التي لا تدفع أي فائدة على الإطلاق.

### السندات بدون قسيمة

ربما تكون السندات ذات القسيمة الصفرية هي أبسط السندات. لا يدفع السند بدون قسيمة سعر الكوبون ؛ بدلاً من ذلك ، يتم إنشاء الدخل عن طريق إصدار السند بسعر مخفض مقارنة بقيمته الاسمية. وهذا بدوره يوفر ربحًا لحامل السند عند الاستحقاق ، عندما يتم سداد القيمة الاسمية الكاملة. مثال على سند بدون قسيمة هو سند بالدولار صادر عن وزارة الخزانة الأمريكية.

### أحزمة قابلة للطي

يمكن تحويل السندات القابلة للتحويل إلى مخزون حسب شروط العقد. هذا أمر جذاب لبعض مصدري السندات ، لأنه يسمح لهم بالبيع بسعر كوبون أقل / استحقاق أعلى مع إغراء حامل السندات بأنه يمكنهم تحويل هذا السند إلى مخزون عندما يرتفع سعر السهم.

### السندات القابلة للاستدعاء

تعتبر السندات القابلة للاستدعاء خيارًا أكثر خطورة بالنسبة لحاملي السندات. يسمح هذا النوع من السندات لمصدر السند "باستدعاء" السند قبل تاريخ الاستحقاق ، والذي يحدث غالبًا عندما ترتفع قيمة السند.

### روابط قابلة للفك

السندات القابلة للدفع هي عكس السندات القابلة للاسترداد: هذا النوع من السندات يسمح لحامل السندات "بطرح" أو بيع السند مرة أخرى إلى مُصدر السندات قبل استحقاقه.

## كيف يتم تصنيف السندات؟

** جودة الائتمان: ** لمساعدة المستثمرين على فهم الجدارة الائتمانية للسندات ، تقوم وكالات التصنيف الخاصة ، مثل Standard & Poor's و Moody's و Fitch Ratings ، بإجراء تقييم لمصدر السندات في وقت إصدار السندات. تم نشر نتائجهم في نظام تصنيف سهل الفهم ، مع كون AAA هو الأعلى. يعني تصنيف AAA أن المُصدر قادر للغاية على الوفاء بالتزاماته المالية.

** السندات ذات الدرجة الاستثمارية ** هي أي شيء أعلى من حالة BB ، بينما تشير السندات المصنفة D إلى أن الشركة في حالة تخلف عن السداد. يقدم هذا الرسم البياني توضيحًا مفيدًا للتصنيفات المختلفة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: Standard & Poor's

عادةً ما يكون للسندات ذات الدرجة الاستثمارية عوائد قسيمة أقل من السندات غير الاستثمارية ، والتي تقدم للمستثمرين عوائد أعلى كطريقة لتعويض المخاطر المتزايدة. السندات غير المرغوب فيها هي سندات ذات كوبونات عالية ولكن لها أيضًا تصنيفات أقل من BB. عادة ما تصدر الشركات سندات غير مرغوب فيها عندما تحتاج إلى جمع الأموال بسرعة.

السندات غير المرغوب فيها هي سندات ذات كوبونات عالية ولكن لها أيضًا تصنيفات أقل من BB. عادة ما تصدر الشركات سندات غير مرغوب فيها عندما تحتاج إلى جمع الأموال بسرعة.

## كيف يتم تسعير السندات؟

تذكر تعريفنا للقيمة الاسمية (المعروفة أيضًا باسم القيمة الاسمية)؟ القيمة الاسمية هي السعر المحدد للسند. وهو أيضًا المبلغ الذي سيحصل عليه المستثمر عند الاستحقاق. يمكن تداول السندات على قدم المساواة ، بخصم ، أقل من قيمتها الاسمية ، أو بعلاوة أعلى من قيمتها الاسمية.

يتم قياس أداء السندات من خلال المعايير. هذه المعايير هي أعلى سندات الخزانة الحكومية تصنيفًا ، والتي تعتبر خالية من مخاطر التخلف عن السداد. على سبيل المثال ، يتم استخدام الخزانة لمدة 10 سنوات كمعيار لسندات 10 سنوات.

تتأثر أسعار السندات أيضًا بجدارة الائتمان بالإضافة إلى عمرها ، وهو تاريخ استحقاقها. كلما اقترب السند من موعد استحقاقه ، زاد احتمال تداوله بالقيمة الاسمية ، لأنه ببساطة أقرب إلى إعادة الاستثمار الكامل إلى حامل السند.

## كيفية حساب العائد حتى الاستحقاق

الصيغة المستخدمة لحساب العائد حتى الاستحقاق هي أدناه:

معادلة العائد حتى الاستحقاق هي مجموع القسيمة بالإضافة إلى حساب القيمة الاسمية مطروحًا منها سعر السند مقسومًا على عدد السنوات حتى الاستحقاق. يتم تقسيم كل هذا على حساب آخر ، وهو القيمة الاسمية مطروحًا من سعر السند ومقسمة إلى النصف.

تذكر أن السندات ذات المدد الأطول حتى تاريخ الاستحقاق عادة ما يكون سعرها أقل وتقدم عوائد أعلى.

## هل يجب علي الاستثمار في السندات؟

تحتوي المحفظة المتنوعة على "المزيج الصحيح" من استثمارات الأسهم والدخل. لفترة طويلة ، اعتمد المستثمرون على استراتيجية التخصيص المعروفة باسم قاعدة 60/40 ، حيث تم تخصيص 60 ٪ من محفظتهم للأسهم و 40 ٪ للسندات والاستثمارات الأخرى ذات الدخل الثابت حتى يتمكنوا من الاستمتاع بإمكانية الارتفاع على المدى الطويل أثناء الحد من تقلباتها.

لكن الأوقات هي تغيير ، وقاعدة 60/40 ليست صارمة كما كانت من قبل. يعتقد وارن بافيت ، المعروف باسم المستثمر الأكثر شهرة على الإطلاق ، أنه بسبب بيئة السوق الحالية لعائدات السندات الضئيلة ، فإن "محافظ السندات اليوم تهدر الأصول". كل هذا يتوقف على ماهية أهدافك المالية ، ومدى المخاطرة التي ترغب في تحملها.

## من أين يمكنني شراء السندات؟

يمكن للمستثمرين شراء سندات الخزانة الصادرة بزيادات قدرها 100 دولار من خلال Treasury Direct ، موقع الحكومة على الإنترنت. تقدم البنوك وتجار السندات والسمسرة أيضًا سندات للبيع ، بقيم اسمية تبلغ 1000 دولار أو 5000 دولار نموذجي. يتم حزم السندات أيضًا في [صناديق الاستثمار المشتركة وكصناديق](/mutualfund) يتم [تداولها في البورصة (ETFs)](/indexfund) بحد أدنى من الاستثمارات.

## حقائق ممتعة عن السندات

- يتم توريق السندات كأصول قابلة للتداول.

- السندات هي أداة مهمة للحكومات لجمع الأموال للبنية التحتية وأيضًا خلال أوقات الحرب عندما تحتاج الحكومة إلى جمع الأموال بسرعة.

- تعد جودة الائتمان لمصدر السندات ووقت السند حتى الاستحقاق عاملين رئيسيين في تحديد معدل القسيمة.

- تقدم بعض السندات البلدية دخلًا معفيًا من الضرائب للمستثمرين.

- قد يتغير سعر السند على أساس يومي بناءً على أسعار الفائدة في الاقتصاد الحالي ، على غرار جميع الأوراق المالية المتداولة علنًا ، حيث يحدد العرض والطلب السعر.

## يسلط الضوء

- السندات لها تواريخ استحقاق عند هذه النقطة يجب إعادة المبلغ الأصلي بالكامل أو المخاطرة بالتخلف عن السداد.

- ترتبط أسعار السندات ارتباطًا عكسيًا بأسعار الفائدة: عندما ترتفع الأسعار ، تنخفض أسعار السندات والعكس صحيح.

- أصبحت أسعار الفائدة المتغيرة أو المتغيرة شائعة جدًا الآن.

- السندات هي وحدات دين الشركات التي تصدرها الشركات ويتم توريقها كأصول قابلة للتداول.

- يشار إلى السند على أنه أداة ذات دخل ثابت لأن السندات تدفع تقليديًا سعر فائدة ثابت (قسيمة) لمالكي الديون.

## التعليمات

### ما هو مثال على السند؟

للتوضيح ، ضع في اعتبارك حالة شركة XYZ. ترغب شركة XYZ في اقتراض مليون دولار أمريكي لتمويل بناء مصنع جديد ولكنها غير قادرة على الحصول على هذا التمويل من أحد البنوك. بدلاً من ذلك ، قررت XYZ جمع الأموال عن طريق بيع سندات بقيمة مليون دولار للمستثمرين. بموجب شروط السند ، تتعهد شركة XYZ بدفع فائدة قدرها 5٪ لحاملي سنداتها سنويًا لمدة خمس سنوات ، مع دفع الفائدة بشكل نصف سنوي. تبلغ القيمة الاسمية لكل من السندات 1000 دولار ، مما يعني أن XYZ تبيع ما مجموعه 1000 سند.

### كيف تعمل السندات؟

السندات هي نوع من الأوراق المالية التي تبيعها الحكومات والشركات ، كوسيلة لجمع الأموال من المستثمرين. من وجهة نظر البائع ، فإن بيع السندات هو بالتالي وسيلة لاقتراض المال. من وجهة نظر المشتري ، يعد شراء السندات شكلاً من أشكال الاستثمار لأنه يمنح المشتري حق السداد المضمون لرأس المال بالإضافة إلى تدفق مدفوعات الفائدة. تقدم بعض أنواع السندات أيضًا مزايا أخرى ، مثل القدرة على تحويل السندات إلى أسهم في أسهم الشركة المُصدرة. قسط عندما تنخفض أسعار الفائدة.

### هل السندات استثمار جيد؟

تميل السندات إلى أن تكون أقل تقلبًا من الأسهم ، ويوصى بها عادةً لتشكيل جزء على الأقل من محفظة متنوعة. نظرًا لأن أسعار السندات تتباين عكسًا مع أسعار الفائدة ، فإنها تميل إلى الارتفاع في قيمتها عندما تنخفض الأسعار. إذا تم الاحتفاظ بالسندات حتى تاريخ الاستحقاق ، فسيعيدون المبلغ الأساسي بالكامل في النهاية ، جنبًا إلى جنب مع مدفوعات الفائدة المدفوعة على طول الطريق. لهذا السبب ، غالبًا ما تكون السندات جيدة للمستثمرين الذين يسعون للحصول على دخل والذين يرغبون في الحفاظ على رأس المال. بشكل عام ، ينصح الخبراء أنه مع تقدم الأفراد في السن أو اقتراب التقاعد ، يجب عليهم تحويل أوزان محافظهم نحو السندات.

### كيف يمكنني شراء السندات؟

في حين أن هناك بعض وسطاء السندات المتخصصين ، فإن معظم الوسطاء عبر الإنترنت وسماسرة الخصم يقدمون اليوم إمكانية الوصول إلى أسواق السندات ، ويمكنك شرائهم بشكل أو بآخر كما تفعل مع الأسهم. عادة ما تُباع سندات الخزانة و TIPS مباشرة عبر الحكومة الفيدرالية ، ويمكن شراؤها عبر موقع [TreasuryDirect](/treasurydirect) الإلكتروني. يمكنك أيضًا شراء السندات بشكل غير مباشر عبر صناديق الاستثمار المتداولة ذات الدخل الثابت أو الصناديق المشتركة التي تستثمر في محفظة السندات.

### ما هي بعض أنواع السندات المختلفة؟

المثال أعلاه لسند نموذجي ، ولكن هناك العديد من أنواع السندات الخاصة المتاحة. على سبيل المثال ، لا تدفع السندات بدون قسيمة مدفوعات الفائدة خلال مدة السند. بدلاً من ذلك ، فإن قيمتها الاسمية - المبلغ الذي يدفعونه للمستثمر في نهاية المدة - أكبر من المبلغ الذي دفعه المستثمر عند شراء السند. من ناحية أخرى ، تمنح السندات القابلة للتحويل حامل السند الحق في استبدال سنداتهم بأسهم الشركة المصدرة ، إذا تم الوصول إلى أهداف معينة. توجد العديد من أنواع السندات الأخرى ، والتي تقدم ميزات تتعلق بالتخطيط الضريبي ، والتحوط من التضخم ، وغيرها.

