---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: نسبة السندات
description: نسبة السندات هي نسبة مالية تعبر عن الرافعة المالية لمصدر السندات.
---

# نسبة السندات
## ما هي نسبة السندات؟

نسبة السندات هي نسبة مالية تعبر عن [نفوذ](/leverage) جهة إصدار السندات من خلال فحص قيمة السندات المستحقة ومتى تستحق. تشير الرافعة المالية إلى أي رأس مال مقترض ، مثل الديون الصادرة في شكل سندات أو ديون أخرى.

## فهم نسبة السندات

تعبر نسبة السندات رسميًا عن نسبة السندات التي تصدرها شركة كنسبة مئوية من إجمالي [هيكل رأس مالها](/capitalstructure). يشير هيكل رأس المال إلى كيفية قيام الشركة بتمويل عملياتها ونموها من خلال استخدام مصادر مختلفة للتمويل ، وهي الديون وحقوق الملكية.

يسجل بسط نسبة السندات القيمة الإجمالية لأي سندات طويلة الأجل أصدرتها الشركة [بتواريخ استحقاق](/maturitydate) أكبر من عام واحد. التزامات الديون قصيرة الأجل ، أي تلك التي لها تواريخ استحقاق في أقل من سنة واحدة ، لا يتم أخذها في الاعتبار في هذا الحساب. يلتقط المقام كامل هيكل رأس مال الشركة باستخدام قيمة الشركة (EV) ، ولكن باستثناء النقد والديون قصيرة الأجل. قيمة المؤسسة هي مقياس للقيمة الإجمالية للشركة ، وغالبًا ما تستخدم كبديل أكثر شمولاً [للقيمة السوقية للأسهم](/emc). تتضمن EV في حسابها القيمة السوقية للشركة وكذلك ديونها.

>

> نسبة السندات = (قيمة السندات المستحقة بعد سنة واحدة) / (قيمة السندات المستحقة بعد سنة واحدة + قيمة رأس المال السهمي)

>

## تفسير نسبة السندات

يمكن أن يكون الدين وسيلة أكثر ملاءمة لتمويل العمليات بسبب مزاياها الضريبية. كما يسمح للشركات بالاحتفاظ بالملكية ، على عكس إصدار حقوق الملكية ، الذي يسمح للمساهمين الخارجيين بامتلاك جزء من الشركة. على الرغم من أن للديون بعض المزايا على حقوق الملكية في هيكل رأس المال ، إلا أن الكثير من الديون يمكن أن تصبح عبئًا على أي شركة. إذا انخفضت [إيرادات](/revenue) الشركة ، بسبب [الركود](/recession) أو انخفاض الطلب على منتجاتها ، على سبيل المثال ، فستظل الشركة مطالبة بسداد مالكي سنداتها. تسمح نسبة السندات للمستثمرين بتحليل عبء ديون الشركة وتساعد في تكوين رأي حول قدرة الشركة على سداد ديونها وتجنب الإفلاس في حالة حدوث انخفاض في الإيرادات.

بشكل عام ، يُنظر إلى نسبة السندات التي تتجاوز 33٪ على أنها رافعة مالية أعلى من المتوسط. الاستثناء النموذجي لهذا ينطبق على شركات المرافق ، التي عادة ما يكون لها نسب عند هذا المستوى أو أعلى. نسبة السندات هي مجرد واحدة من العديد من النسب التي تُستخدم لفحص الصحة المالية لمصدري السندات ، ويجب تحليلها بالاقتران مع [تحليل النسبة الأخرى](/ratioanalysis). نظرًا لأنه من المهم معرفة مدى جودة إدارة الأعمال لديونها ، غالبًا ما يتم استخدام نسب الرافعة المالية التالية: [الدين / EBITDA](/debt_edbitda) ، EBIT / مصروفات الفائدة ، ونسبة [الدين إلى حقوق الملكية (D / E)](/debtequityratio).

## يسلط الضوء

- تدل نسبة السندات التي تزيد عن الثلث على الرافعة المالية الأعلى من المتوسط التي تتخذها الشركة.

- تُستخدم نسبة السندات لقياس الرافعة المالية للشركة بناءً على مستوى الدين طويل الأجل الذي أصدرته.

- تقسم النسبة القيمة الاسمية للسندات طويلة الأجل من قبل الشركة على قيمة مؤسستها ، باستثناء النقدية أو الديون قصيرة الأجل.

