---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: خصم السندات
description: خصم السندات هو المبلغ الذي يكون به سعر السوق للسند أقل من المبلغ الأساسي المستحق عند الاستحقاق. هذا المبلغ ، يسمى قيمته الاسمية ، غالبًا ما يكون 1000 دولار.
---

# خصم السندات
## ما هو الخصم على السندات؟

خصم السندات هو المبلغ الذي يكون به سعر السوق للسند أقل من المبلغ الأساسي المستحق عند الاستحقاق. هذا المبلغ ، يسمى قيمته الاسمية ، غالبًا ما يكون 1000 دولار.

السمات الأساسية للسند هي سعر القسيمة [والقيمة الاسمية](/facevalue) وسعر [السوق](/market-price). يقوم المُصدر بسداد مدفوعات الكوبون لحملة السندات كتعويض عن الأموال التي تم إقراضها خلال فترة زمنية محددة.

عند الاستحقاق ، يتم سداد مبلغ القرض الأساسي للمستثمر. هذا المبلغ يساوي القيمة الاسمية أو الاسمية للسند. تبلغ القيمة الاسمية لمعظم [سندات الشركات 1000 دولار.](/corporatebond) تُباع بعض السندات على قدم المساواة أو بعلاوة أو بسعر مخفض.

## فهم خصم السندات

السند المباع على قدم المساواة له معدل قسيمة مساوٍ لمعدل الفائدة السائد في الاقتصاد. المستثمر الذي يشتري هذا السند لديه عائد على الاستثمار يتم تحديده من خلال مدفوعات القسيمة الدورية.

[السند المتميز هو السند](/premiumbond) الذي يكون سعر السوق للسند فيه أعلى من القيمة الاسمية. إذا كان سعر الفائدة المعلن للسندات أكبر من المتوقع في سوق السندات الحالي ، فسيكون هذا السند خيارًا جذابًا للمستثمرين.

السند الذي يتم إصداره بسعر مخفض يكون سعره في السوق أقل من القيمة الاسمية ، مما يؤدي إلى [زيادة رأس المال](/capitalappreciation) عند الاستحقاق حيث يتم دفع القيمة الاسمية الأعلى عند استحقاق السند. خصم السند هو الفرق الذي يكون به سعر السند في السوق أقل من قيمته الاسمية.

على سبيل المثال ، السند بقيمة اسمية تبلغ 1000 دولار ويتم تداوله بسعر 980 دولارًا له خصم على السندات بقيمة 20 دولارًا. يتم استخدام خصم السندات أيضًا للإشارة إلى معدل خصم السندات ، وهو الفائدة المستخدمة لتسعير السندات من خلال حسابات التقييم الحالية.

تُباع السندات بخصم عندما يتجاوز سعر الفائدة في السوق معدل قسيمة السند. لفهم هذا المفهوم ، تذكر أن السند المباع على قدم المساواة له سعر قسيمة مساوٍ لسعر الفائدة في السوق. عندما يزيد سعر الفائدة عن سعر الكوبون ، يحمل حاملو السندات الآن سندًا بمدفوعات فائدة أقل.

تنخفض قيمة هذه السندات الحالية لتعكس حقيقة أن الإصدارات الأحدث في الأسواق لها أسعار أكثر جاذبية. إذا انخفضت قيمة السند إلى ما دون المستوى ، فمن المرجح أن يقوم المستثمرون بشرائه حيث سيتم سداد القيمة الاسمية عند الاستحقاق. لحساب خصم السند ، يجب تحديد [القيمة الحالية](/presentvalue) لمدفوعات القسيمة والقيمة الأساسية.

## مثال

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك سندًا [بقيمة اسمية](/parvalue) تبلغ 1000 دولار أمريكي لتستحق خلال 3 سنوات. السند له [سعر كوبون](/coupon-rate) 3.5٪ ، ومعدلات الفائدة في السوق أعلى قليلاً عند 5٪. نظرًا لأن مدفوعات الفائدة تتم على أساس نصف سنوي ، فإن إجمالي عدد مدفوعات الكوبون هو 3 سنوات × 2 = 6 ، ومعدل الفائدة لكل فترة هو 5٪ / 2 = 2.5٪. باستخدام هذه المعلومات ، فإن القيمة الحالية للسداد الأساسي عند الاستحقاق هي:

PV ~ الأساسي ~ = $ 1،000 / (1.025 ^ 6 ^) = 862.30 دولارًا

الآن نحن بحاجة إلى حساب القيمة الحالية لمدفوعات القسيمة. معدل القسيمة لكل فترة 3.5٪ / 2 = 1.75٪. كل دفعة فائدة لكل فترة هي 1.75٪ × 1000 دولار = 17.50 دولارًا.

PV ~ القسيمة ~ = (17.50 / 1.025) + (17.50 / 1.025 ^ 2 ^) + (17.50 / 1.025 ^ 3 ^) + (17.50 / 1.025 ^ 4 ^) + (17.50 / 1.025 ^ 5 ^) + (17.50 / 1.025 ^ 6 ^)

PV ~ القسيمة ~ = 17.07 + 16.66 + 16.25 + 15.85 + 15.47 + 15.09 = 96.39 دولارًا

مجموع القيمة الحالية لمدفوعات القسيمة وأصل المبلغ هو سعر السوق للسند.

سعر السوق = 862.30 دولارًا + 96.39 دولارًا = 958.69 دولارًا.

نظرًا لأن سعر السوق أقل من القيمة الاسمية ، يتم تداول السند بخصم 1000 دولار - 958.69 دولارًا = 41.31 دولارًا. وبالتالي ، فإن معدل خصم السند هو 41.31 دولارًا أمريكيًا / 1000 دولار أمريكي = 4.13٪.

تداول السندات [بخصم](/at-a-discount) على القيمة الاسمية لعدد من الأسباب. سيتم تداول السندات في السوق الثانوية ذات القسائم الثابتة بخصومات عندما ترتفع أسعار الفائدة في السوق. بينما يتلقى المستثمر القسيمة نفسها ، يتم خصم السند لمطابقة عائدات السوق السائدة.

تحدث الخصومات أيضًا عندما يتجاوز عرض السندات الطلب عندما يتم تخفيض التصنيف الائتماني للسند ، أو عندما يزداد خطر التخلف عن السداد المتصور. على العكس من ذلك ، قد يؤدي انخفاض أسعار الفائدة أو تحسين التصنيف الائتماني إلى تداول السند بعلاوة.

غالبًا ما يتم إصدار السندات قصيرة الأجل بخصم السندات ، خاصةً إذا كانت [سندات بدون قسيمة](/zero-couponbond). ومع ذلك ، قد يتم تداول السندات في السوق الثانوية بخصم السندات ، والذي يحدث عندما يتجاوز العرض الطلب.

## يسلط الضوء

- يتم تداول السندات المختلفة بخصم لأسباب مختلفة - على سبيل المثال ، يتم تداول السندات في السوق الثانوية ذات القسائم الثابتة بخصومات عند ارتفاع أسعار الفائدة ، بينما يتم إصدار السندات قصيرة الأجل بدون قسيمة غالبًا بخصم السندات عندما يتجاوز العرض الطلب .

- خصم السندات هو المبلغ الذي يكون به سعر السوق للسند أقل من المبلغ الأصلي المستحق عند الاستحقاق.

- السند الذي يتم إصداره بسعر مخفض يكون سعره في السوق أقل من القيمة الاسمية ، مما يؤدي إلى زيادة رأس المال عند الاستحقاق حيث يتم دفع القيمة الاسمية الأعلى عند استحقاق السند.

