---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: اقتباس بوند
description: عرض أسعار السند هو السعر الذي يتم تداول السند به ، ويتم التعبير عنه عادةً كنسبة مئوية من القيمة الاسمية ، مع تحويل النسبة المئوية إلى مقياس نقطي.
---

# اقتباس بوند
## ما هو عرض أسعار السندات؟

عرض أسعار السند هو آخر سعر يتم تداول السند به ، معبرًا عنه كنسبة مئوية من القيمة الاسمية وتحويله إلى مقياس من النقاط. يتم تحديد [القيمة الاسمية](/parvalue) عمومًا عند 100 ، وتمثل 100٪ من القيمة الاسمية للسند البالغة 1000 دولار. على سبيل المثال ، إذا تم [تسعير سندات الشركة](/corporatebond) عند 99 ، فهذا يعني أنها تتداول بنسبة 99٪ من القيمة الاسمية. في هذه الحالة ، تبلغ تكلفة شراء كل سند 990 دولارًا.

## كيف يعمل اقتباس بوند

يتم تمثيل أسعار السندات بنسبة مئوية من القيمة الاسمية للسند ، والتي يتم تحويلها إلى قيمة رقمية ، ثم مضروبة في 10 ، من أجل تحديد تكلفة السند. يمكن أيضًا التعبير عن اقتباسات السندات ككسور.

على سبيل المثال ، يتم تسعير سندات الشركات بزيادات 1/8 ، بينما يتم تسعير الفواتير الحكومية والأوراق المالية والسندات بزيادات قدرها 1/32. لذلك ، فإن عرض أسعار السندات 99 1/4 يمثل 99.25٪ من القيمة الاسمية. ينتج عن تحويل النسبة المئوية إلى 99.25 والضرب في 10 تكلفة قدرها 992.5 دولارًا لكل سند. بالإضافة إلى كونها مسعرة كنسبة مئوية من القيمة الاسمية ، يمكن أيضًا تسعير السندات [بعائد حتى تاريخ](/yieldtomaturity) الاستحقاق (YTM).

> يعتبر سعر السند وحساب التسعير واضحًا إلى حد ما ، مقارنةً بأنواع الاستثمارات الأخرى.

>

## أنواع أسعار السندات

بالإضافة إلى آخر سعر تم التداول به ، تشتمل عروض أسعار السندات الكاملة على أسعار العرض والطلب ، والتي يتم حسابها بنفس طريقة عرض الأسعار في آخر صفقة. العطاء هو أعلى مستوى سعر يرغب المشترون في دفعه مقابل السند في وقت عرض الأسعار. بالنسبة لبائعي السندات الذين يسعون إلى تنفيذ عمليات تجارية فورية ، يكون العرض هو السعر المحتمل للتجارة. الطلب هو أدنى مستوى سعر للسندات المراد بيعها في وقت عرض الأسعار.

يُعرف الفرق بين سعر العرض والطلب باسم " [السبريد](/spread) ". في عرض أسعار كامل ، فإن السندات ذات المستويات العالية من السيولة ، مثل سندات الخزانة ، لها عمومًا فروق أسعار قليلة بين سعر العرض والطلب. من ناحية أخرى ، يمكن أن تتجاوز الفروق على سندات الشركات ذات المستويات المنخفضة من [السيولة دولارًا واحدًا.](/liquidity) على سبيل المثال ، يمكن أن يسرد عرض أسعار كامل لسند شركة [غير سائل](/illiquid) صفقة أخيرة بقيمة 98 دولارًا ، بعرض 97 دولارًا وسعر طلب 99 دولارًا.

يمكن أيضًا تسعير السندات من حيث عوائدها حتى الاستحقاق ، وهو ما يتم عادةً لأغراض مرجعية ، بدلاً من تنفيذ التجارة. على سبيل المثال ، غالبًا ما تقتبس وسائل الإعلام المالية ورقة الخزانة لمدة 10 سنوات من قبل YTM ، لمنح المستثمرين نقطة مرجعية لتقلبات أسعار السندات.

## يسلط الضوء

- يمكن أيضًا التعبير عن اقتباسات السندات ككسور.

- يتم تحديد القيمة الاسمية تقليديًا عند 100 ، وهو ما يمثل 100٪ من القيمة الاسمية للسند البالغة 1000 دولار.

- يشير عرض سعر السند إلى آخر سعر يتم تداول السند به.

- يتم التعبير عن أسعار السندات كنسبة مئوية من المساواة (القيمة الاسمية) وتحويلها إلى مقياس نقطة.

