---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: تصنيف السندات
description: ما هي تصنيفات بوند؟ السند هو قرض يقدم من مستثمر إلى شركة أو كيان حكومي. في مقابل استثماراتهم ، يتوقع حامل السند
---

# تصنيف السندات
## ما هي تصنيفات Bond؟

السند هو قرض يقدم من مستثمر إلى شركة أو كيان حكومي. في مقابل استثمارهم ، يتوقع حامل السند أن يتم سداد أصل مبلغ الاستثمار أو مبلغ الاستثمار الأصلي ، بالإضافة إلى الفائدة ، والتي تُعرف باسم القسيمة. كلما طالت فترة الاستثمار أو زادت مخاطر الشركة التي يقرضون الأموال لها ، زاد مقدار الفائدة التي سيتلقاها حامل السند.

ولكن كيف يمكن للمستثمرين معرفة مدى خطورة السند؟ تحصل جميع السندات على تصنيف مالي على شكل درجة حرف. يوضح هذا الجدارة الائتمانية ، حيث يخبر المستثمرين عن مدى احتمالية سداد السند من قبل مُصدره. بهذه الطريقة ، يعرف المستثمرون مقدار المخاطرة التي يتحملونها قبل أن يقوموا باستثمارهم.

## ماذا تفعل وكالات تصنيف السندات؟

لمساعدة المستثمرين على فهم الجدارة الائتمانية للسندات ، تقوم وكالات التصنيف الخاصة ، مثل Standard & Poor's و Moody's و Fitch Ratings ، بإجراء تقييم لمصدر السندات في وقت إصدار السندات. يقومون بتقييم قدرة المُصدر واستعداده لسداد جميع المدفوعات بالكامل وفي الوقت المحدد. لكل وكالة نظام تصنيف خاص بها ، ولكن جميعها تستخدم مقاييس قياسية وتعتبر مصادر موثوقة.

## ما هي تصنيفات Bond؟

تنشر وكالات تصنيف السندات تصنيفاتها في نظام تصنيف سهل الفهم ، والذي يتضمن الدرجة ومستوى المخاطرة:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

أعلى تصنيف يمكن أن يحصل عليه السند هو AAA ، وأدناه هو D. يعني تصنيف AAA أن المُصدر قادر للغاية على الوفاء بالتزاماته المالية ، بينما يعني التصنيف D أن المُصدر في خضم الإفلاس أو التخلف عن السداد ومن المحتمل جدًا أن يفوز ر تسديد قروضها.

[سندات الخزانة الأمريكية](/treasury-securities) تصنيف AAA وتعتبر السندات الأكثر أمانًا لأنها مدعومة "بالإيمان والائتمان الكاملين" من حكومة الولايات المتحدة ، وهو أمر مضمون فعليًا بعدم التخلف عن السداد أبدًا.

فقط عدد قليل من [سندات الشركات التي تصدرها](/corporatebond) [شركات كبرى](/bluechipstock) راسخة تحمل تصنيف AAA: Apple و Microsoft و Johnson & Johnson.

تصنيف AAA نادر في عالم الشركات. في الثمانينيات ، كان هناك العشرات من الشركات التي لديها سندات مصنفة AAA ، ولكن من أجل زيادة الأرباح ، افترض الكثيرون ديونًا أكبر من خلال عمليات الاستحواذ والاستحواذ ، وانخفضت تصنيفات سنداتهم.

## ما هي تصنيفات السندات هي درجة الاستثمار؟

تنقسم السندات إلى فئتين:

1. تم تصنيف السندات الاستثمارية بدرجة BBB أو أعلى ، مما يعني أنها تحمل مخاطر أقل من التخلف عن السداد. قررت وكالات التصنيف الائتماني أنها ستفي بالتزامات الدفع على الأرجح. هذا له دلالات إيجابية لتكاليف الاقتراض لمصدري السندات لأنه يعني أنهم سيدفعون فائدة أقل على ديونهم. نظرًا لوجود مخاطر أقل ، تقدم السندات ذات الدرجة الاستثمارية عادةً عوائد أقل من السندات غير الاستثمارية.

1. تحمل السندات المضاربة أو غير الاستثمارية تصنيف BB + وأقل. تُعرف هذه أيضًا باسم السندات ذات العائد المرتفع أو السندات غير المرغوب فيها. توفر هذه السندات للمستثمرين عوائد أعلى للتعويض عن المخاطر المتزايدة التي يتعرضون لها. عادة ما تصدر الشركات سندات غير مرغوب فيها عندما تحتاج إلى جمع الأموال بسرعة. ارتفعت عائدات السندات غير المرغوب فيها إلى 14٪ في الثمانينيات ، مما حفز استثمارات ضخمة قبل الانهيار السريع - ومحو العديد من المستثمرين.

## كيف يتم حساب تصنيفات السندات؟

تقوم وكالات التصنيف بتحليل البيانات المالية للشركات من أجل تقييم جودة الائتمان الخاصة بها. المقاييس التي يستخدمونها ملكية خاصة ، لكن بعض العوامل التي قد يأخذونها في الاعتبار في تحليلهم الإحصائي تشمل:

- ممتلكات تحت اشراف الإدارة

- تأمين

- العائد المحتمل على الاستثمار

- تعهدات الديون

## هل تتغير تقييمات السندات بمرور الوقت؟

نعم. يتم تعيين التصنيفات عند إصدار السندات لأول مرة وتتم مراجعتها على أساس منتظم. إذا استنتجت وكالة التصنيف أن الجدارة الائتمانية للمُصدر قد تحسنت ، فقد تقوم بترقية السند. وعلى العكس من ذلك ، إذا استنتجت أن الجدارة الائتمانية للمُصدر قد تدهورت ، فقد تنخفض تصنيفها.

سندات UPS ، على سبيل المثال ، تم تصنيفها على أنها AAA في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، ولكن بعد أن توصلت الشركة إلى اتفاق طويل الأجل مع عمال النقابات ، مما أدى إلى زيادة الأجور والمزايا ولكن جمدت التزامات المعاشات التقاعدية ، خفضت وكالات التصنيف الائتماني الشركة إلى مرتبة AA.

رداً على تخفيض التصنيف ، رفعت UPS عوائد سنداتها بنحو 0.5٪ ، وهو ما لا يبدو أن المستثمرين يمانعون فيه. في الواقع ، في هذه الأيام ، نظرًا لوجود عدد قليل جدًا من الشركات التي تحصل على تصنيف AAA المرغوب فيه ، لا تعتبر التخفيضات ضارة بسمعة الشركة كما كانت من قبل.

## لماذا تعتبر تصنيفات السندات مهمة للمستثمرين؟

تعتبر تصنيفات السندات طريقة مهمة للمستثمرين لفهم المخاطر التي يتعرضون لها عندما يستثمرون في السندات. إنه ينبههم إلى جودة السند - ولماذا قد يقدم السند عائدًا مرتفعًا. تمنح تصنيفات السندات المستثمرين طريقة سهلة لقياس مدى جدارة الاستثمار في السند.

## هل السندات ملاذ آمن للمستثمرين في عام 2022؟

يقدم دان ويل من TheStreet.com قضية شراء السندات هذا العام - والاحتفاظ بها حتى تاريخ الاستحقاق.

## يسلط الضوء

- تصنيف السند هو نظام تسجيل ائتماني قائم على الحروف يستخدم للحكم على جودة السند وجدارة الائتمان.

- تم منح السندات ذات الدرجة الاستثمارية تصنيفات "AAA" إلى "BBB-" من تصنيفات Standard & Poor's و Aaa إلى Baa3 من وكالة Moody's. السندات غير المرغوب فيها لديها تصنيفات أقل.

- كلما ارتفع تصنيف السند ، انخفض معدل الفائدة الذي سيحمله ، وكل ما عدا ذلك متساوٍ.

