---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: خيار السندات
description: خيار السند هو عقد خيار يكون فيه الأصل الأساسي هو السند. الخيارات هي منتج مشتق يسمح للمستثمرين بالمضاربة.
---

# خيار السندات
## ما هو خيار السندات؟

خيار السند هو عقد خيار يكون فيه الأصل الأساسي هو السند. مثل جميع عقود الخيارات القياسية ، يمكن للمستثمر أن يتخذ العديد من مراكز المضاربة من خلال خيارات بيع السندات أو خيارات بيع السندات. بشكل عام ، جميع أنواع الخيارات ، بما في ذلك خيارات السندات ، هي منتجات مشتقة تتيح للمستثمرين اتخاذ رهانات مضاربة على اتجاه أسعار الأصول الأساسية أو التحوط من مخاطر أصول معينة داخل المحفظة.

## فهم خيارات السندات

لفهم خيارات السندات ، من المفيد أولاً فهم بعض أساسيات الخيارات. تأتي الخيارات في شكلين ، إما خيارات الاتصال أو خيارات البيع. يمنح [خيار الشراء](/calloption) المالك الحق في شراء أصل أساسي بسعر محدد. يمنح خيار البيع حامله الحق في بيع أصل أساسي بسعر محدد. ستكون معظم الخيارات أمريكية مما يسمح لحامل الخيار بالتدرب في أي وقت حتى تاريخ انتهاء الصلاحية. الخيارات الأوروبية موجودة والتي تتطلب أن يمارس المستثمر فقط في تاريخ انتهاء الصلاحية.

يستخدم المشاركون في السوق خيارات السندات للحصول على نتائج مختلفة لمحافظهم الاستثمارية. يمكن [للمتحوطون](/hedge) استخدام خيارات السندات لحماية محفظة السندات الحالية من تحركات أسعار الفائدة المعاكسة. يتداول [المضاربون](/speculator) في خيارات السندات على أمل جني الأرباح من التحركات المواتية قصيرة الأجل في الأسعار. يستخدم [المراجحون](/arbitrageur) خيارات السندات للاستفادة من تباينات أسعار الخيار ، أو مثل المضاربين الذين يسعون إلى تحديد سوء تسعير سوق السندات المواتية.

## مخاطر الخيار

يمكن أن تخلق الخيارات عددًا من المخاطر اعتمادًا على وضع المستثمر ، لذلك قد يكون من المهم فهم القيمة المعرضة للخطر مع كل عقد خيار من خلال الرسوم البيانية للمكافأة. كما هو الحال مع جميع الخيارات ، فإن حامل العقد غير ملزم بالممارسة. ومع ذلك ، فإن عدم الممارسة سيؤدي إلى خسارة قيمة شراء العقد والرسوم. وبالتالي ، يؤدي الجمع بين قيمة الشراء والرسوم إلى إنشاء مستوى التعادل على أحد الخيارات. بالنسبة لجميع الخيارات ، فإن المستثمرين الذين يشترون خيار الشراء أو خيار البيع سيكون لديهم أقصى خسارة تساوي قيمة شراء الخيار.

بيع خيار الشراء أو خيار الشراء يخلق احتمالية خسارة غير محدودة. بائع الخيار ملزم بأداء منصبه عندما يمارس حامل العقد. لذلك ، يأمل البائع والمشتري في نتيجتين مختلفتين تمامًا. عندما يرتفع أحد الأصول مع وجود خيار شراء عليه ، فإن مكاسب حامل المكالمة تكون مساوية لخسارة بائع المكالمة. عندما يقع أحد الأصول مع خيار طرح عليه ، فإن مكاسب حامل البيع تكون مساوية لخسارة بائع البيع. خيارات الشراء لها إمكانات غير محدودة لتحقيق مكاسب من قبل المشتري عندما يرتفع سعر الأصل وإمكانية غير محدودة للخسارة من قبل البائع الذي يجب أن يقدم الضمان. مع خيار البيع ، يمكن للمشتري الحصول على القيمة الكاملة للأصل الأساسي إذا انخفضت قيمته إلى الصفر ، مما يجعل القيمة الكاملة معرضة للخطر للبائع (باستثناء الرسوم).

> قد يؤدي بيع خيار شراء السندات أو خيار بيع السندات إلى مخاطر غير محدودة من الخسارة.

>

## خيارات السندات القابلة للتسويق

على عكس الأسهم ، يصعب العثور على خيارات السندات في الأسواق الثانوية. سيتم تداول معظم خيارات السندات الموجودة دون وصفة طبية. تتوفر خيارات سندات السوق الثانوية على سندات الخزانة الأمريكية. أبعد من ذلك ، يجب على المستثمرين النظر إلى الخيارات في [صناديق السندات المتداولة في البورصة](/etf) (ETFs).

يتم تضمين العديد من خيارات السندات. هذا يعني أنها تأتي مع سند ويمكن ممارستها بناءً على طلب إما المصدر أو المستثمر اعتمادًا على توفير خيار السند المضمّن.

## خيار استدعاء Bond

خيار شراء السند هو عقد يمنح حامله الحق في شراء سند بتاريخ معين بسعر محدد مسبقًا. يتوقع مشتري السوق الثانوي لخيار شراء السندات انخفاضًا في أسعار الفائدة وزيادة في أسعار السندات. في حالة انخفاض أسعار الفائدة ، يجوز للمستثمر ممارسة حقوقه في شراء السندات. (تذكر أن هناك علاقة عكسية بين أسعار السندات وأسعار الفائدة - تزداد الأسعار عندما تنخفض أسعار الفائدة والعكس صحيح).

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك المستثمر الذي يشتري خيار شراء السندات بسعر إضراب يبلغ 950 دولارًا. القيمة [الاسمية](/parvalue) لأمن السندات الأساسية هي 1،000 دولار. إذا انخفضت أسعار الفائدة على مدى مدة العقد ، مما أدى إلى دفع قيمة السند إلى 1050 دولارًا ، فإن صاحب الخيار سيمارس حقه في شراء السند مقابل 950 دولارًا. من ناحية أخرى ، إذا ارتفعت أسعار الفائدة بدلاً من ذلك ، مما أدى إلى انخفاض قيمة السند إلى ما دون سعر الإضراب ، فمن المرجح أن يختار المشتري ترك خيار السندات تنتهي صلاحيته.

## خيار وضع السندات

يتوقع مشتري خيار طرح السندات زيادة في أسعار الفائدة وانخفاض أسعار السندات. يمنح خيار البيع المشتري الحق في بيع سند بسعر التنفيذ في العقد. على سبيل المثال ، يشتري المستثمر خيار طرح السندات بسعر التنفيذ 950 دولارًا. القيمة الاسمية لأمن السندات الأساسية هي 1،000 دولار. إذا زادت أسعار الفائدة كما هو متوقع وانخفض سعر السند إلى 930 دولارًا ، سيمارس مشتري الوضع حقه في بيع سنده بسعر الإضراب 950 دولارًا. إذا حدث حدث اقتصادي تنخفض فيه الأسعار وترتفع الأسعار إلى ما بعد 950 دولارًا ، فسيسمح حامل خيار طرح السندات بانتهاء صلاحية العقد نظرًا لأنه من الأفضل بيع السند بسعر السوق الأعلى.

## الخيارات المضمنة في السندات

تُستخدم خيارات الشراء والبيع للسندات أيضًا للإشارة إلى ميزات تشبه الخيارات لبعض السندات. يحتوي [السند القابل للاستدعاء](/callablebond) على خيار شراء مضمن يمنح المصدر الحق في "استدعاء" أو إعادة شراء سنداته الحالية قبل الاستحقاق عندما تنخفض أسعار الفائدة. قام حامل السند ، في الواقع ، ببيع خيار شراء للمُصدر. [السند القابل](/putbond) للطرح لديه خيار طرح يمنح حاملي السندات الحق في "طرح" أو بيع السند مرة أخرى إلى المصدر بسعر محدد قبل أن ينضج.

[القابل للتحويل](/convertiblebond) هو سند آخر مع [خيار مضمّن](/embeddedoption). السند القابل للتحويل لديه خيار يسمح لحامله بالمطالبة بتحويل السندات إلى مخزون المصدر بسعر محدد مسبقًا في فترة زمنية معينة في المستقبل.

## تسعير خيار السندات

هناك ما يقرب من اثنين من أفضل النماذج المستخدمة في خيارات سندات التسعير. تشمل هذه النماذج نموذج لعبة Black-Derman-Toy والنموذج الأسود. المتغيرات المستخدمة في كليهما هي نفسها في المقام الأول. ستتضمن المتغيرات الرئيسية المتضمنة في تسعير خيارات السندات السعر الفوري والسعر الآجل والتقلب ووقت انتهاء الصلاحية وأسعار الفائدة.

## يسلط الضوء

- يمكن للأفراد شراء أو بيع بعض خيارات بيع السندات أو خيارات بيع السندات في السوق الثانوية على الرغم من أن مشتقات خيارات السندات محدودة النطاق بدرجة أكبر بكثير من الأسهم أو أنواع أخرى من عقود الخيارات.

- يقوم مُصدرو السندات أيضًا بدمج خيارات استدعاء السندات أو خيارات طرح السندات في أحكام عقود السندات.

- خيار السند هو عقد خيار مع السند كأصل أساسي.

