---
keywords: Business
title: وكيل المراهنات
description: وكيل المراهنات ، كلمة عامية لـ &quot;المراهنات&quot; ، هو الشخص الذي يسهل المقامرة ، وغالبًا في الأحداث الرياضية.
---

# وكيل المراهنات
## ما هو وكيل المراهنات؟

وكيل المراهنات ، باختصار أو كلمة عامية لـ "المراهنات" ، هو الشخص الذي يسهل المقامرة ، وغالبًا في الأحداث الرياضية. يقوم وكيل المراهنات بتعيين الاحتمالات ، ويقبل ويضع الرهانات ، ويدفع الأرباح نيابة عن أشخاص آخرين.

## فهم المراهنات

وكلاء المراهنات لا يجنون أموالهم عادة عن طريق المراهنة بأنفسهم ؛ بدلاً من ذلك ، فهم يتقاضون رسوم معاملات على رهانات عملائهم المعروفة باسم "vigorish" (اختصار "vig"). يمكن للمراهنين أيضًا إقراض المال للمراهنين. يمكن أن يكون وكيل المراهنات فردًا أو منظمة.

على الرغم من أن مصطلح "وكيل المراهنات" قد ارتبط بالنشاط غير القانوني ، إلا أنه مع توسع المراهنات الرياضية ، أصبح عمل المراهنات مهنة مشروعة. ومع ذلك ، فإن المراهنات ووضع الرهانات من خلال شركة مراهنات لا تزال غير قانونية. يتم تحديد شرعية أنواع مختلفة من المقامرة إلى حد كبير من قبل حكومات الولايات.

> في عام 2018 ، منحت المحكمة العليا الدول الإذن بإضفاء الشرعية على المراهنة على الرياضة إذا كانت ترغب في ذلك ، وهو حكم تاريخي مهد الطريق للمراهنات لكسب الكثير من المال دون مخالفة القانون.

>

## تاريخ المراهنات والمراهنات الرياضية

طوال معظم القرنين العشرين والحادي والعشرين ، كانت المراهنات الرياضية في الولايات المتحدة قانونية تمامًا فقط في ولاية نيفادا ، على الرغم من أنها كانت قانونية في أشكال معينة في ولايات ديلاوير ومونتانا وأوريجون. نتيجة لذلك ، تطورت السوق السوداء لبقية البلاد حيث أتاحت العمليات غير القانونية للمراهنات فرصًا للمراهنة. شارك بعض وكلاء المراهنات في الجريمة المنظمة ، بينما عمل آخرون بشكل مستقل ، ببساطة أخذوا الرهانات لعدد قليل من الأصدقاء أو أفراد الأسرة أو الزملاء.

ومع ذلك ، في عام 2018 ، ألغت المحكمة العليا الأمريكية قانون حماية الرياضيين المحترفين والهواة ، والذي كان قانونًا فيدراليًا يمنع الولايات من اتخاذ قرار بمفردها بشأن السماح بالمراهنات الرياضية. فتح الحكم الباب لممارسته في جميع أنحاء البلاد إذا قررت الدول لصالحه. في السابق ، كانت نيفادا الولاية الوحيدة التي تقدم مراهنات رياضية قانونية شاملة.

منذ هذا الحكم ، انتقلت العديد من الولايات لإضفاء الشرعية على المراهنات الرياضية. وقد أدى ذلك إلى تحقيق إيرادات قياسية للمقامرة في جميع أنحاء البلاد مع عائدات مجمعة من المقامرة التقليدية والمراهنات الرياضية و iGaming بلغت 52.99 مليار دولار في عام 2021 ، وهو أعلى عام من حيث الأرباح على الإطلاق وزيادة بأكثر من 21٪ عن الرقم القياسي السنوي السابق في عام 2019. وفقًا لتقرير أصدرته ** Forbes ** في أغسطس 2021 ، أعلنت شركات المراهنات الرياضية عن موجة من [عمليات الاستحواذ](/acquisition) التي تسعى إلى الاستفادة منها.

> ### 150 مليار دولار

> المبلغ الذي قدرته جمعية الألعاب الأمريكية أن الأمريكيين راهنوا بشكل غير قانوني على الألعاب الرياضية كل عام قبل حكم المحكمة العليا لعام 2018.

>

## المراهنون وضبط الصعاب

إحدى الطرق الحاسمة التي يضمن بها وكلاء المراهنات أرباحهم هي حساب احتمالات فوزهم في حدث ما ، أحيانًا عن طريق توظيف فرق من الإحصائيين وتطوير نماذج معقدة. المصطلح "خطوط" (اختصار لـ "خطوط المال") و "فروق الأسعار" (كما هو الحال في "فروق النقاط") من العوامل الحاسمة للمراهنات. في بعض الأحيان ، تستند هذه الحسابات إلى تلك الحسابات التي طورها [خبراء اكتواريون في الكازينو](/actuary) أو أولئك الذين يتعاملون مع حسابات المخاطر.

عادةً ما يؤكدون على الفريق الرياضي الذي يعتقد وكلاء المراهنات أنه سيفوز بلعبة أو مباراة. يمكن تعديل الخطوط والفوارق في الوقت الذي يسبق الحدث بناءً على الرهانات المختلفة التي تم إجراؤها في كتبهم والتقلبات في رهانات كازينو فيجاس. قد تؤثر الأحداث الأخرى غير المتوقعة على الاحتمالات ، مثل سوء الأحوال الجوية ، وإصابات اللاعبين ، وفضائح المنشطات.

هدف وكيل المراهنات هو الحفاظ على التوازن في الكتب عن طريق تعديل الاحتمالات قدر الإمكان حتى يكون هناك عدد متساوٍ من الأشخاص يراهنون على الفوز أو الخسارة. إذا كان الكتاب متوازنًا ، فإن وكيل المراهنات في الواقع يكسب فقط vig. ومع ذلك ، إذا كان هناك رهان من جانب واحد على فريق معين أو نتيجة معينة ، فإن وكيل المراهنات يواجه مخاطر متزايدة بخسارة الأموال.

> تتضمن المقامرة دائمًا عائدًا سلبيًا متوقعًا - يتمتع المنزل دائمًا بالميزة.

>

> إذا كنت أنت أو أي شخص تعرفه يعاني من مشكلة تتعلق بالمقامرة ، فاتصل بخط المساعدة الوطني لمشكلة المقامرة على الرقم 1-800-522-4700 ، أو قم بزيارة ncpgambling.org/chat للدردشة مع أحد المتخصصين في خط المساعدة.

>

## الخط السفلي

أدى حكم المحكمة العليا لعام 2018 بإلغاء قانون حماية الرياضيين المحترفين والهواة إلى التوسع السريع في المراهنات الرياضية في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، حتى أن الشركات الصديقة للعائلة مثل والت ديزني تدخل في هذا القانون. هذا يعني أن مهنة المراهنات لم تعد بحاجة إلى أن تكون غير قانونية ، على الرغم من أنها قد تظل كذلك في بعض المواقف.

أي شخص يفكر في أن يصبح وكيل مراهنات ، من الأفضل أن يدرس المتطلبات الكبيرة للوظيفة أولاً. مطلوب العديد من المهارات لتحقيق النجاح في هذا المجال ، في حين أن خسارة المال في المقامرة هو إنجاز سهل للغاية.

## يسلط الضوء

- هدف وكيل المراهنات هو الحفاظ على التوازن في الكتب عن طريق تعديل الاحتمالات قدر الإمكان للحفاظ على عدد متساوٍ من الأشخاص يراهنون على الفوز أو الخسارة.

- مصطلح "وكيل المراهنات" هو عامية لـ "المراهنات".

- المراهن يضع المراهنات للعملاء ، عادة في الأحداث الرياضية. كما أنهم يضعون الترجيحات ويدفعون المكاسب نيابة عن أشخاص آخرين.

## التعليمات

### كم هي رسوم المراهن؟

عادةً ما تكون vig التي يتقاضاها وكلاء المراهنات في منطقة 10٪ ، على الرغم من أنها يمكن أن تزيد في الرهانات عالية المستوى ، مثل خط ضيق في Super Bowl.

### كيف يكسب المراهنون المال؟

يكسب المراهنون الأموال عن طريق فرض رسوم على كل رهان يخوضونه ، والمعروف باسم "النشاط" أو "vig" ، ويدفعون الأموال عندما يربح عملاؤهم رهانًا. وهدفهم ، بشكل مفهوم ، هو التأكد من أن المداخيل تتجاوز المصاريف. يتم تحقيق ذلك بشكل عام عن طريق تعديل الاحتمالات بحيث يكون هناك عدد متساوٍ من الأشخاص يراهنون على الفوز أو الخسارة.

### هل كونك وكيل مراهنات غير قانوني في الولايات المتحدة؟

لا ليس بالضرورة. في عام 2018 ، فتحت المحكمة العليا الأمريكية الباب للمراهنات الرياضية في جميع أنحاء البلاد إذا قررت الدول لصالحها. منذ ذلك الحين ، تحركت حوالي 33 ولاية لإضفاء الشرعية على المراهنات الرياضية ، مما أدى فعليًا إلى إنهاء الحاجة إلى وكلاء المراهنات للعمل بشكل غير قانوني في تلك الولايات. لا يزال هذا غير قانوني تمامًا في 17 ولاية ، ومع ذلك ، هذا لا يعني أن جميع وكلاء المراهنات ملتزمون بالقانون. لا تزال الرهان غير قانوني في بعض الولايات ، وقد يفضل بعض وكلاء المراهنات إجراء الأعمال التجارية تحت الطاولة لتجنب مواجهة العقبات ودفع الضرائب.

