---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: كتاب
description: يشير الحجز إلى إغلاق مركز مفتوح في مشتق بدون وصفة طبية قبل أن ينضج.
---

# كتاب
## ما هو كتاب الحجز؟

الحجز ، الذي يتم توضيحه أحيانًا على أنه حجز أو حجز ، هو إغلاق مركز مفتوح في عقد [مقايضة](/swap) أو مشتقات أخرى خارج [البورصة](/otc) (OTC) قبل أن تنضج. يمكن تفسير المصطلح أيضًا على أنه اتفاق لإلغاء العقود المعلقة من قبل كل من الأطراف المعنية من خلال تسوية نقدية للفرق بين السعر المحدد في العقد والسعر المرجعي المقبول.

## فهم Bookout

يسمى فعل إلغاء المقايضة أو المشتقات قبل [استحقاقها](/maturitydate) [باسم](/maturitydate) الحجز. عندما يقوم المتداول أو المستثمر بوضع سجل للصفقة ، فإنهم يفعلون ذلك عمومًا مع العقود التي يتم تداولها بين طرفين دون استخدام البورصة - مما يجعلها عقودًا خاصة بالكامل. تشمل هذه المنتجات الأوراق المالية مثل الخيارات الغريبة [واتفاقيات الأسعار الآجلة](/fra).

يمكن إجراء عمليات الحجز بعدة طرق. يمكن للطرف أن يتخذ مركزًا تعويضًا في عقد آخر ، أو أن يدفع للطرف المقابل [القيمة السوقية](/marketvalue) للاتفاقية ، أو يتخذ مركزًا طويلًا أو قصيرًا لتغطية المبلغ المتعاقد عليه. يتم إجراء عمليات الحجز على مركز قصير عن طريق اتخاذ مركز طويل ، بينما يتم حجز المراكز الطويلة عن طريق اتخاذ مركز قصير.

كما هو مذكور أعلاه ، تشتمل عمليات الحجز على مقايضات أو عقود أخرى يتم تداولها خارج البورصة. المقايضة هي نوع من العقود المشتقة أو الاتفاقية التي تسمح لكلا الطرفين بتبادل التدفقات النقدية المستقبلية. يمكن أن تستند المقايضات إلى العديد من المتغيرات المختلفة مثل أسعار السلع أو أسعار صرف العملات أو أسعار الفائدة.

النوع الأكثر شيوعًا من المقايضة هو مقايضة [أسعار الفائدة](/interestrateswap) - عقد آجل حيث يتم تبادل سلسلة من مدفوعات الفائدة المستقبلية بمبلغ أساسي متفق عليه. يتم تداول هذه العقود خارج البورصة ، مما يعني أن الطرفين يبرمان الاتفاقية بشكل خاص ويتجاوزان الحاجة إلى التبادل الرسمي.

## إعتبارات خاصة

تُستخدم عمليات الحجز على نطاق واسع في الصناعات المختلفة التي تتعامل مع [السلع](/commodity) ، مثل قطاع المرافق الكهربائية. يستخدمها المزودون لجدولة الطاقة ولراحة الشحن. يحدث هذا عندما يكون لأداة مساعدة مختلفة معاملات مقاصة - شراء وبيع - لنفس فترة التسليم وفي نفس الموقع. في صناعة النفط والغاز ، قد تتفق شركتان مختلفتان تشحنان الغاز على نقل ملكية السلعة المادية في مكان واحد دون نقل الغاز عبر مشغل خط الأنابيب.

لدى [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) قواعد محددة تحكم هذا النوع من المعاوضة. يفرض مجلس معايير المحاسبة المالية أن يتم المحاسبة على الأدوات المالية الخاضعة للصفقات باستخدام محاسبة [مارك إلى السوق](/marktomarket) (MTM) من خلال بيان الدخل.

## يسلط الضوء

- يُقصد بالحجز إغلاق مركز مفتوح في عقد مقايضة أو مشتقات أخرى خارج البورصة قبل استحقاقها.

- تستخدم عمليات الحجز على نطاق واسع في المرافق الكهربائية وصناعات النفط والغاز لجدولة الطاقة وتسهيل الشحن.

- يمكن إجراء عمليات الحجز عن طريق اتخاذ مركز تعويضي في عقد آخر ، أو دفع القيمة السوقية للاتفاقية للطرف الآخر ، أو عن طريق اتخاذ مركز طويل أو قصير لتغطية المبلغ المتعاقد عليه.

