---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: دورة الازدهار والتمثال
description: تصف دورة الازدهار والكساد الاقتصادات الرأسمالية التي تميل إلى الانكماش بعد فترة من التوسع ثم التوسع مرة أخرى.
---

# دورة الازدهار والتمثال
## ما هي دورة الطفرة والتمثال؟

إن دورة الازدهار والكساد هي عملية توسع اقتصادي [وانكماش](/contraction) تحدث بشكل متكرر. تعتبر دورة [الازدهار](/boom) والكساد [سمة](/bust) أساسية للاقتصادات الرأسمالية وتكون أحيانًا مرادفة [لدورة الأعمال](/businesscycle).

خلال فترة الازدهار ، ينمو الاقتصاد ، وتكثر الوظائف ، ويجلب السوق عوائد عالية للمستثمرين. في الانكماش اللاحق ، ينكمش الاقتصاد ، ويفقد الناس وظائفهم ويخسر المستثمرون أموالهم. تستمر دورات الطفرة والانهيار لفترات زمنية متفاوتة ؛ كما أنها تختلف في شدتها.

## فهم دورة الطفرة والتمثال

منذ منتصف الأربعينيات من القرن الماضي ، شهدت الولايات المتحدة عدة دورات ازدهار وكساد. لماذا لدينا دورة ازدهار وكساد بدلاً من فترة [نمو اقتصادي طويلة وثابتة](/economicgrowth) ؟ يمكن العثور على الإجابة في الطريقة التي تتعامل بها البنوك المركزية مع [المعروض النقدي](/moneysupply).

خلال فترة الازدهار ، يسهل [البنك المركزي الحصول على الائتمان عن طريق إقراض الأموال بأسعار فائدة منخفضة.](/centralbank) يمكن للأفراد والشركات بعد ذلك اقتراض الأموال بسهولة وبتكلفة زهيدة واستثمارها في أسهم التكنولوجيا أو المنازل ، على سبيل المثال. يكسب الكثير من الناس عائدات عالية من استثماراتهم ، وينمو الاقتصاد.

تكمن المشكلة في أنه عندما يكون الحصول على الائتمان أمرًا سهلاً للغاية وتكون أسعار [الفائدة](/interest) منخفضة للغاية ، فإن الناس سوف يفرطون في الاستثمار. هذا الاستثمار الزائد يسمى "الاستثمار السيئ". لن يكون هناك ما يكفي من الطلب ، على سبيل المثال ، على جميع المنازل التي تم بناؤها ، وستبدأ دورة الانهيار. الأشياء التي تم الإفراط في الاستثمار فيها ستنخفض قيمتها. يخسر المستثمرون المال ، ويخفض المستهلكون الإنفاق ، وتقلص الشركات الوظائف. يصبح الحصول على الائتمان أكثر صعوبة حيث يصبح المقترضون في فترة الازدهار غير قادرين على سداد مدفوعات قروضهم. يشار إلى فترات الكساد باسم فترات الركود ؛ إذا كان [الركود](/recession) شديدًا بشكل خاص ، فإنه يسمى بالاكتئاب.

> وفقًا للمكتب الوطني للبحوث الاقتصادية ، كانت هناك 34 دورة عمل بين عامي 1854 و 2020 ، حيث استمرت كل دورة كاملة حوالي 56 شهرًا في المتوسط .

>

## عوامل إضافية في دورات الطفرة والتمثال

كما يساهم تراجع الثقة أيضًا في دورة الكساد. يشعر المستثمرون والمستهلكون بالتوتر عندما يصحح سوق الأسهم أو حتى يتعطل. يبيع المستثمرون مراكزهم ويشترون استثمارات الملاذ الآمن التي لا تفقد قيمتها تقليديًا ، مثل السندات والذهب والدولار الأمريكي. عندما تسرح الشركات العمال ، يفقد المستهلكون وظائفهم ويتوقفون عن شراء أي شيء عدا الضروريات. وهذا يؤدي إلى تفاقم دوامة الانحدار الاقتصادي.

تتوقف دورة التمثال في النهاية من تلقاء نفسها. يحدث ذلك عندما تكون الأسعار منخفضة جدًا لدرجة أن المستثمرين الذين لا يزال لديهم نقود يبدأون في الشراء مرة أخرى. يمكن أن يستغرق هذا وقتًا طويلاً ، وقد يؤدي إلى الإصابة بالاكتئاب. يمكن استعادة الثقة بشكل أسرع من خلال [السياسة النقدية للبنك المركزي والسياسة](/monetarypolicy) المالية الحكومية.

قد تساهم الإعانات الحكومية التي تجعل الاستثمار أقل تكلفة أيضًا في دورة الازدهار والكساد من خلال تشجيع الشركات والأفراد على الاستثمار المفرط في العنصر المدعوم. على سبيل المثال ، [مصلحة الرهن العقاري](/mortgageinterest) [الخصم الضريبي](/tax-deduction) يدعم شراء منزل بجعل فوائد الرهن العقاري أقل تكلفة. يشجع الدعم المزيد من الناس على شراء المنازل.

## يسلط الضوء

- توقع كارل ماركس لأول مرة في القرن التاسع عشر ، أن دورة كساد الازدهار مدفوعة بنفس القدر بعلم نفس المستثمر والمستهلك كما هي مدفوعة بأساسيات السوق والاقتصاد.

- يمكن أن تستمر الدورة في أي مكان من عدة أشهر إلى عدة سنوات ، حيث يبلغ متوسط الطول حوالي 5 سنوات تعود إلى خمسينيات القرن التاسع عشر.

- تصف دورة الازدهار والكساد مراحل متناوبة من النمو الاقتصادي والانحدار الموجود عادة في الاقتصادات الرأسمالية الحديثة.

