---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: أطفال بوميرانج
description: مصطلح &amp; quot؛ أطفال بوميرانج &amp; quot؛ يشير إلى طفل بالغ يعود للعيش مع والديهم لأسباب اقتصادية.
---

# أطفال بوميرانج
## ما هم أطفال بوميرانج؟

أطفال بوميرانج ، أو أطفال بوميرانج ، هي مصطلحات تستخدم لوصف ظاهرة عودة الطفل البالغ إلى المنزل للعيش مع والديهم لأسباب اقتصادية بعد فترة من العيش المستقل. في عام 2016 ، عاش 15٪ من [جيل الألفية](/millennial) في منزل آبائهم ، وفقًا لتحليل مركز بيو للأبحاث لمعلومات مكتب الإحصاء الأمريكي الشهرية.

بعد أربع سنوات ، قفز هذا الرقم إلى 52٪ من الشباب الذين يعيشون مع والديهم ، بناءً على نفس التحليل الذي أجراه مركز بيو في منتصف عام 2020. سبب الارتفاع؟ يستمر تفشي المرض العالمي ، اعتبارًا من فبراير 2021 ، في التأثير سلبًا على الوظائف والصحة والرعاية الاجتماعية في الولايات المتحدة.

## فهم أطفال بوميرانج

Boomerang هو مصطلح عامي أمريكي يشير إلى شخص بالغ عاد إلى المنزل للعيش مع والديهم بعد فترة من العيش بشكل مستقل. كثيرًا ما يستخدم هذا المصطلح في الصحافة ، ويطبق أحيانًا على الأفراد ويصف تحولًا في الأجيال ، ويشار إليه باسم جيل الطفرة.

عند تطبيقه على فرد ، يشير الارتداد إلى الشخص الذي يعود إلى المنزل بسبب التكاليف الباهظة أو غير المستدامة المرتبطة بالحفاظ على منزل منفصل.

على الصعيد الأجيال ، يشير المصطلح إلى التحول الاقتصادي الذي حدث بعد [جيل طفرة الأطفال](/baby_boomer) ، استنادًا إلى فكرة أن الأجيال اللاحقة ، بما في ذلك الجيل العاشر وجيل [الألفية](/millennial) ، يمكن أن تكون الأجيال الأولى في التاريخ الأمريكي التي تكسب أقل من آبائهم .

## تأثير جيل بوميرانغ

وفقًا لبيانات التعداد ، يُعزى البالغون الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و 24 عامًا إلى معظم النمو في إحصاءات 2020. تشير بيانات التعداد أيضًا إلى أنه منذ عام 1981 ، ارتفع معدل الأطفال البالغين الذين يعيشون مع والديهم بشكل مطرد ، حتى قبل الأزمة الاقتصادية لعام 2020.

هناك العديد من الفوائد المحتملة للأسر الأبوية التي ترحب بعودة الأطفال إلى الوطن ، بما في ذلك الفوائد العاطفية لتجنب متلازمة العش الفارغ ، فضلاً عن الدعم المالي المتبادل مع [نفقات الأسرة](/householdexpenses). ومع ذلك ، يمكن أن تؤدي هذه الترتيبات إلى تعقيدات مالية كبيرة.

> قد يمثل أطفال بوميرانغ استنزافًا لمدخرات تقاعد الوالدين ، مما يؤدي أحيانًا إلى اتخاذ قرار بتأجيل [التقاعد](/retirement).

>

## بوميرانج حول العالم

بينما يشير مصطلح boomerang في المقام الأول إلى ظاهرة أمريكية ، فقد تبنت البلدان الأخرى التي تعاني من ظروف مماثلة مصطلحات وصفية لتحديد الأطفال الذين يعودون أو لا يغادرون المنزل أبدًا. على سبيل المثال ، في المملكة المتحدة ، أدى عودة الأطفال إلى الوطن إلى ظهور الاسم المختصر [KIPPERS](/kippers) (أو Kids In Parents 'Pockets تآكل مدخرات التقاعد).

ومع ذلك ، فإن التعايش بين الأجيال أمر شائع في العديد من الثقافات. من نواحٍ عديدة ، تُعد ممارسة ابتعاد الأطفال البالغين عن الوالدين ممارسة أكثر حداثة يسهلها التطور الصناعي الغربي ، واتجاه عام للأجيال لنقل الازدهار المتزايد إلى الجيل التالي .

## يسلط الضوء

- أطفال بوميرانغ هم من الشباب أو غيرهم من الأطفال البالغين الذين يعودون للعيش مع والديهم بعد العيش بشكل مستقل.

- الظروف العائلية مثل الطلاق قد تخلق حالات مرتدة.

- في كثير من الأحيان ، يعود الأطفال المرتدون إلى والديهم لأسباب اقتصادية مثل الأجور المنخفضة أو المدخرات المنخفضة أو الديون المرتفعة أو البطالة أو الأزمة المالية العالمية.

