---
keywords: Economy,Economics
title: نعمة
description: النعمة هي تطور إيجابي موجز يستفيد منه المستثمرين. تشمل الأمثلة زيادة الأرباح أو عمليات الدمج الجديدة أو إعلانات إعادة شراء الأسهم.
---

# نعمة
## ما هي النعمة؟

بشكل عام ، النعمة هي شيء يؤدي إلى نتيجة مفيدة. في الأسواق المالية ، تعتبر النعمة تطوراً إيجابياً من المتوقع أن يفيد المستثمرين ، ولكنه قد يكون قصير الأجل. يستخدم المصطلح بالعامية من قبل المستثمرين والمعلقين في السوق ، وله معنى مشابه لتعبير "الريح الخلفية".

تشمل الأمثلة على الفوائد المحتملة ترقية [التصنيف الائتماني للشركة](/creditrating) ، أو الإعلان عن زيادة في [الأرباح](/dividend) ، أو قبول المنظمين لعملية [الاندماج أو الاستحواذ المرغوبة](/mergersandacquisitions).

## فهم النعم

Boons هي أحداث حالية أو متوقعة من المتوقع أن تفيد المستثمرين. ينشأ المصطلح في اللغة النرويجية القديمة والإنجليزية الوسطى ويرتبط بمنح الامتيازات أو الطلبات. بهذا المعنى ، يمكن تفسير المصطلح على أنه نوع من "الهدية" التي يقدمها السوق للمستثمرين.

يمكن استخدام المصطلح لوصف الثروة الجيدة للأوراق المالية الفردية ، أو السوق ككل.

على سبيل المثال ، في إشارة إلى السوق ، قد يتكهن الصحفي بأن "التخفيض المخطط لسعر الفائدة سيكون نعمة لحاملي السندات" ، مما يعني ضمناً أن أسعار الفائدة المنخفضة ستؤدي إلى ارتفاع أسعار السندات. في حالة الأسهم ، قد يتوقع المحلل أن " [التآزر](/synergy) من اندماج XYZ المخطط له مع ABC سيكون بالتأكيد نعمة لمساهمي الشركة."

> ### "Boon" مقابل "Tailwind"

> المصطلحان "boon" و "tailwind" لهما معاني متشابهة ، كما يستخدمها المعلقون في السوق. ومع ذلك ، فإن المصطلح الأول أقدم بكثير من الأخير ، وهو أمر مفهوم بالنظر إلى أن "الريح الخلفية" هي إشارة إلى المستويات ، والتي تعد اختراعًا حديثًا نسبيًا. من ناحية أخرى ، تأتي كلمة Boon من الكلمة الإنجليزية الوسطى لخدمة أو طلب.

>

## مثال من العالم الحقيقي على النعمة

أحد الأمثلة الشائعة على النعمة هو الإعلان عن برنامج [إعادة شراء الأسهم](/buyback) ، المعروف أيضًا باسم برنامج إعادة شراء الأسهم. يحدث هذا عندما تشتري الشركة أسهمها الخاصة في السوق المفتوحة ، وتستثمر بشكل فعال في نفسها. تؤدي عمليات إعادة شراء الأسهم إلى انخفاض إجمالي عدد [الأسهم القائمة](/outstandingshares) ، مما يعني بالضرورة أن جميع مقاييس الأداء المالي للسهم الواحد يجب أن ترتفع.

على سبيل المثال ، لنفترض أنك [الرئيس التنفيذي (CEO) لشركة](/ceo) مطروحة [للتداول العام](/publiccompany) مع 100 مليون سهم معلقة. يبلغ صافي دخل شركتك 50 مليون دولار سنويًا ، مما يعني أن [أرباحك لكل سهم (EPS)](/eps) هي 0.50 دولار لكل سهم.

أنت تعتقد أن أسهم شركتك [مقومة بأقل](/undervalued) من قيمتها السوقية ، وترغب في تقديم قيمة أكبر للمساهمين. لذلك ، قررت الشروع في برنامج إعادة شراء الأسهم وإعادة شراء 25٪ من مخزونك المستحق.

بحلول الوقت الذي تكمل فيه البرنامج ، تكون قد خفضت أسهمك المستحقة إلى 75 مليونًا وحققت 50 مليون دولار أخرى في [صافي الدخل](/netincome). لذلك ، نجحت في زيادة ربحية السهم بنسبة 33٪ تقريبًا ، لتصل إلى 0.67 دولارًا أمريكيًا للسهم. عند رؤية هذا التحسن ، يصف معلقو السوق عملية إعادة شراء حصتك بأنها نعمة لمساهمي شركتك.

## يسلط الضوء

- تشمل الأمثلة على الفوائد المحتملة للمستثمرين الموافقات على المنتجات الجديدة وعمليات الدمج والأرباح.

- تشير النعمة إلى موقف من المتوقع أن يفيد بعض أصحاب المصلحة ، مثل المستثمرين أثناء حركة السوق الصاعدة.

- غالبًا ما يستخدم المعلقون في السوق كلمة boon ، ولها معنى مشابه لكلمة "Tailwind".

