---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ميزان المدفوعات (BOP)
description: ميزان المدفوعات (BOP) هو بيان بجميع المعاملات التي تتم بين الكيانات في بلد واحد وبقية العالم خلال فترة زمنية محددة.
---

# ميزان المدفوعات (BOP)
## ما هو ميزان المدفوعات (BOP)؟

ميزان المدفوعات (BOP) ، المعروف أيضًا باسم ميزان المدفوعات الدولية ، هو بيان بجميع المعاملات التي تتم بين الكيانات في بلد واحد وبقية العالم خلال فترة محددة ، مثل ربع أو سنة. وهو يلخص جميع المعاملات التي يقوم بها الأفراد والشركات والهيئات الحكومية في الدولة مع الأفراد والشركات والهيئات الحكومية خارج الدولة.

## فهم ميزان المدفوعات (BOP)

تتكون معاملات ميزان المدفوعات (BOP) من [واردات](/import) وصادرات [السلع](/export) والخدمات ورأس المال ، بالإضافة إلى مدفوعات التحويل ، مثل المساعدات الخارجية والتحويلات. يشكل ميزان مدفوعات الدولة [وصافي مركز استثمارها الدولي](/net-international-investment-position-niip) معًا حساباتها الدولية.

يقسم ميزان المدفوعات المعاملات إلى حسابين: [الحساب الجاري وحساب](/currentaccount) رأس [المال](/capitalaccount). في بعض الأحيان ، يُطلق على حساب رأس المال اسم الحساب المالي ، مع حساب رأس مال منفصل ، وعادة ما يكون صغيرًا جدًا ، مدرجًا بشكل منفصل. يتضمن الحساب الجاري المعاملات في السلع والخدمات ودخل الاستثمار [والتحويلات](/current-transfers) [الجارية](/current-transfers).

يشمل حساب رأس المال ، على نطاق واسع ، المعاملات في [الأدوات المالية](/financialinstrument) [واحتياطيات](/international-reserves) البنك المركزي . وبتعريفها الضيق ، فهي تشمل فقط المعاملات في الأدوات المالية. يتم تضمين الحساب الجاري في حسابات الناتج القومي ، بينما لا يتم تضمين حساب رأس المال.

إذا قامت دولة ما بتصدير عنصر (معاملة حساب جاري) ، فإنها تقوم فعليًا باستيراد رأس المال الأجنبي عندما يتم دفع ثمن هذا العنصر (معاملة حساب رأس المال). إذا لم تستطع دولة ما تمويل وارداتها من خلال صادرات رأس المال ، فيجب عليها القيام بذلك عن طريق خفض احتياطياتها. غالبًا ما يشار إلى هذا الوضع على أنه عجز في ميزان المدفوعات ، باستخدام التعريف الضيق لحساب رأس المال الذي يستبعد احتياطيات البنك المركزي. في الواقع ، ومع ذلك ، فإن ميزان المدفوعات المحدد على نطاق واسع يجب أن يصل إلى الصفر بحكم التعريف.

في الممارسة العملية ، تنشأ التناقضات الإحصائية بسبب صعوبة الحساب الدقيق لكل معاملة بين الاقتصاد وبقية العالم ، بما في ذلك التناقضات الناجمة عن ترجمات العملات الأجنبية.

> يجب أن يكون مجموع جميع المعاملات المسجلة في ميزان المدفوعات صفراً ، طالما أن حساب رأس المال محدد على نطاق واسع. والسبب هو أن كل رصيد يظهر في الحساب الجاري له خصم مقابل في حساب رأس المال ، والعكس صحيح.

>

## تاريخ ميزان المدفوعات (BOP)

قبل القرن التاسع عشر ، كانت المعاملات الدولية مقومة بالذهب ، مما يوفر القليل من المرونة للبلدان التي تعاني من عجز تجاري. كان النمو منخفضًا ، لذا كان تحفيز الفائض التجاري هو الطريقة الأساسية لتقوية الوضع المالي للأمة. ومع ذلك ، لم تكن الاقتصادات الوطنية متكاملة بشكل جيد ، لذلك نادراً ما أدت الاختلالات التجارية الحادة إلى حدوث أزمات. أدت الثورة الصناعية إلى زيادة التكامل الاقتصادي الدولي ، وبدأت أزمات ميزان المدفوعات في الظهور بشكل متكرر.

أدى الكساد الكبير إلى تخلي البلدان عن معيار الذهب والانخراط في تخفيض تنافسي لقيمة عملاتها ، لكن نظام بريتون وودز الذي ساد منذ نهاية الحرب العالمية الثانية حتى السبعينيات قدم دولارًا قابلًا للتحويل إلى الذهب مع أسعار صرف ثابتة للعملات الأخرى.

ومع زيادة المعروض النقدي في الولايات المتحدة وتفاقم عجزها التجاري ، أصبحت الحكومة غير قادرة على استرداد احتياطيات الدولار للبنوك المركزية الأجنبية بالكامل مقابل الذهب ، وتم التخلي عن النظام.

منذ [صدمة نيكسون](/nixon-shock) - كما عرفت نهاية قابلية الدولار للتحويل إلى الذهب - تعومت العملات بحرية ، مما يعني أن الدولة التي تعاني من عجز تجاري يمكن أن تخفض عملتها بشكل مصطنع - عن طريق تخزين الاحتياطيات الأجنبية ، على سبيل المثال - مما يجعل منتجاتها أكثر جاذبية و زيادة صادراتها. بسبب زيادة حركة رأس المال عبر الحدود ، تحدث أزمات ميزان المدفوعات أحيانًا ، مما يتسبب في انخفاض حاد في قيمة العملة مثل تلك التي حدثت في [دول جنوب شرق آسيا](/asian-financial-crisis) في عام 1998.

خلال فترة [الاستلام](/great-recession) [الكبير](/great-recession) ، شرعت عدة دول في تخفيض قيمة عملاتها بشكل تنافسي في محاولة لتعزيز صادراتها. استجابت جميع البنوك المركزية الرئيسية في العالم للأزمة المالية في ذلك الوقت من خلال تنفيذ سياسة نقدية توسعية بشكل كبير. وقد أدى ذلك إلى ارتفاع عملات الدول الأخرى ، وخاصة في الأسواق الناشئة ، مقابل الدولار الأمريكي والعملات الرئيسية الأخرى.

استجابت العديد من تلك الدول من خلال مزيد من تخفيف القيود على سياستها النقدية لدعم صادراتها ، وخاصة تلك التي تعرضت صادراتها لضغوط من ركود الطلب العالمي خلال فترة الركود العظيم.

## إعتبارات خاصة

ميزان المدفوعات وبيانات وضع الاستثمار الدولي حاسمة في صياغة السياسة الاقتصادية الوطنية والدولية. تعد جوانب معينة من بيانات ميزان المدفوعات ، مثل اختلالات المدفوعات [والاستثمار الأجنبي المباشر](/fdi) ، من القضايا الرئيسية التي يسعى صانعو السياسات في الدولة إلى معالجتها ،

في حين أن ميزان مدفوعات دولة ما يستبعد بالضرورة الحسابات الجارية والرأسمالية ، يمكن أن تظهر الاختلالات بين الحسابات الجارية للبلدان المختلفة ، بل قد تظهر بالفعل. كان لدى الولايات المتحدة أكبر عجز في [الحساب الجاري](/currentaccountdeficit) في العالم في عام 2020 ، عند 616 مليار دولار. كان لدى الصين أكبر فائض في العالم ، بقيمة 274 مليار دولار.

غالبًا ما تستهدف السياسات الاقتصادية أهدافًا محددة تؤثر بدورها على ميزان المدفوعات. على سبيل المثال ، قد يتبنى بلد ما سياسات مصممة خصيصًا لجذب الاستثمار الأجنبي في قطاع معين ، بينما قد يحاول بلد آخر إبقاء عملته عند مستوى منخفض بشكل مصطنع لتحفيز الصادرات وبناء احتياطياتها من العملات. يتم تسجيل تأثير هذه السياسات في نهاية المطاف في بيانات ميزان المدفوعات.

## يسلط الضوء

- يتكون حساب رأس المال من معاملات الدولة في الأدوات المالية واحتياطيات البنك المركزي.

- يجب أن يكون مجموع جميع المعاملات المسجلة في ميزان المدفوعات صفراً ؛ ومع ذلك ، فإن تقلبات أسعار الصرف والاختلافات في الممارسات المحاسبية قد تعوق ذلك في الممارسة العملية.

- يشمل الحساب الجاري صافي تجارة الدولة في السلع والخدمات ، وصافي أرباحها من الاستثمارات عبر الحدود ، وصافي مدفوعات التحويل.

- يشمل ميزان المدفوعات كلاً من الحساب الجاري وحساب رأس المال.

## التعليمات

### ما هو مانع الانفجار BOP ومكوناته؟

BOP هو جميع المعاملات بين الكيانات في بلد واحد وبقية العالم على مدار بعض الوقت. هناك ثلاثة مكونات رئيسية لمانع الانفجار BOP ، بما في ذلك الحساب الجاري وحساب رأس المال والحساب المالي. يجب أن يوازن الحساب الجاري بين رأس المال والحسابات المالية.

### ما هو مثال ميزان المدفوعات (BOP)؟

يتم حجز الأموال التي تدخل بلدًا من مصدر أجنبي كائتمان وتسجيلها في ميزان المدفوعات. يتم تسجيل التدفقات الخارجة من بلد ما كخصم في ميزان المدفوعات. على سبيل المثال ، لنفترض أن اليابان تصدر 100 سيارة إلى الولايات المتحدة ، وتحجز اليابان تصدير 100 سيارة كخصم في ميزان المدفوعات ، بينما تحجز الولايات المتحدة الواردات كائتمان في ميزان المدفوعات.

### ما هي معادلة ميزان المدفوعات؟

صيغة حساب ميزان المدفوعات هي الحساب الجاري + حساب رأس المال + الحساب المالي + عنصر الموازنة = 0.

