---
keywords: Economy,Economics
title: حكم خادم مقترض
description: قاعدة الخادم المستعير هي عقيدة قانونية تشير إلى أن صاحب العمل قد يكون مسؤولاً عن تصرفات الموظف المؤقت.
---

# حكم خادم مقترض
## ما هي قاعدة الخادم المقترض؟

قاعدة الخادم المستعير هي عقيدة قانونية تشير إلى أن صاحب العمل قد يكون مسؤولاً عن تصرفات الموظف المؤقت.

## فهم قاعدة الخادم المُقترض

يحول قانون الخادم المقترض المسؤولية من صاحب العمل العادي للعامل إلى صاحب العمل الذي يقترض العامل مؤقتًا. صاحب العمل المؤقت ، المسمى [صاحب العمل الخاص](/special-employer) ، مسؤول عن توجيه عمل العامل المُقترض ، ويقدم العامل المُقترض خدمات لصاحب العمل الخاص بدلاً من صاحب العمل العادي. وبالتالي فإن صاحب العمل المؤقت هو المسؤول عن تصرفات الموظف.

على سبيل المثال ، يدرك مدير محل لبيع الزهور أن الشركة لن تكون قادرة على تسليم جميع طلباتها في الوقت المناسب لأنها لا تستطيع تحميل الشاحنة بعدد الأفراد لديها. يسأل المدير مدير متجر الحلوى المجاور عما إذا كان بإمكانهم توفير موظفين اثنين ليوم واحد. أثناء تحميل شاحنة التسليم ، ينزلق أحد الموظفين المستعارين ويصاب. على الرغم من أن العامل المصاب ليس موظفًا دائمًا ، يمكن أن يكون بائع الزهور مسؤولاً عن الإصابة بسبب وجود عقد ضمني - وإن كان مؤقتًا - بين بائع الزهور والموظف المقترض. متجر الحلوى حيث يعمل الموظف عادة غير مسؤول.

هناك عقيدة ذات صلة تسمى عقيدة قبطان السفينة. تنص هذه العقيدة على أن المدير في علاقة الموظف الخاصة التي يقترضها صاحب العمل هو المسؤول عن تصرفات الموظف المقترض ، حتى لو لم يكن المدير يراقب الموظف بشكل مباشر. على سبيل المثال ، قد يكون المدير في غرفة أخرى أو خارج الموقع عندما يُصاب الموظف المُقترض. يُعرف هذا النوع من المواقف أيضًا باسم [المسؤولية بالنيابة](/vicarious-liability).

## تطبيق قاعدة الخادم المُقترض

غالبًا ما تظهر قاعدة الخادم المقترض في مطالبات تأمين [تعويض العمال .](/workers-compensation)

إنها نقطة قانونية غالبًا ما تكون مفاجأة لأصحاب الأعمال. كيف يمكنهم ، حسب اعتقادهم ، أن يتحملوا المسؤولية عن إهمال العامل الذي لا يدفعون له أجورهم ، أو يحجبون الضرائب ، أو يقدمون مزايا - شخص يعمل بالفعل من قبل طرف آخر لا علاقة لهم به؟

وقد رأت المحاكم أن هذا هو الحال في ظل الخادم المقترض ، بشرط أن يُمنح صاحب العمل حقًا تعاقديًا للتحكم في كل من العمل والطريقة التي يؤدي بها الخادم المُقترض ، وأن تُمارس هذه السيطرة بالفعل. في المثال أعلاه ، يتم استيفاء القاعدة عندما يشير صاحب متجر الزهور إلى الزهور والشاحنة ويضبط الخادم المستعير للعمل في توصيلات عيد الحب.

## تحديد قاعدة الخادم المُقترض

تستخدم صناعة التأمين عادةً الإجابات على ثلاثة أسئلة لتحديد مدى ملاءمة مسؤولية التأمين لصاحب العمل الخاص. تم تفصيل هذه الأسئلة الثلاثة في قانون تعويضات لارسون ، وهو النص الرسمي المستخدم لتعويض العمال في معظم الحالات. الأسئلة هي كما يلي:

1. هل أبرم الموظف عقد توظيف ، صريحًا أو ضمنيًا ، مع صاحب العمل الخاص؟ في الأساس ، هل تطوع صاحب العمل المباشر أو وجه الموظف للعمل لدى صاحب العمل الخاص ، ووافق الموظف على هذا التعيين.

1. هل يتم القيام بالعمل بشكل أساسي من قبل صاحب العمل الخاص (كما تمت مناقشته تحت حق المراقبة)؟

1. هل يحق لصاحب العمل الخاص التحكم في تفاصيل العمل؟

## يسلط الضوء

- يتم استخدام قاعدة الخادم المقترض في الغالب في مطالبات تعويض العمال.

- تستخدم صناعة التأمين الإجابات على ثلاثة أسئلة مفصلة في قانون تعويضات لارسون من أجل تحديد مسؤولية التعويض.

- قاعدة الخادم المستعير هي عقيدة قانونية يتحمل فيها صاحب العمل مسؤولية تصرفات الموظف المؤقت.

