---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الميزان التجاري (BOT)
description: الميزان التجاري هو الفرق بين قيمة صادرات الدولة وقيمة وارداتها ؛ هو أكبر عنصر في ميزان مدفوعات الدولة.
---

# الميزان التجاري (BOT)
## ما هو الميزان التجاري (BOT)؟

الميزان التجاري (BOT) هو الفرق بين قيمة [صادرات](/export) الدولة وقيمة واردات الدولة لفترة معينة. الميزان التجاري هو أكبر عنصر في [ميزان مدفوعات الدولة](/bop) (BOP). في بعض الأحيان يتم تمييز الميزان التجاري بين سلع الدولة والميزان التجاري بين خدماتها كرقمين منفصلين.

يشار إلى الميزان التجاري أيضًا باسم الميزان التجاري أو الميزان التجاري الدولي أو الميزان التجاري أو صافي الصادرات.

## فهم الميزان التجاري (BOT)

يمكن تبسيط معادلة حساب BOT على أنها القيمة الإجمالية للصادرات مطروحًا منها القيمة الإجمالية لوارداتها. يستخدم الاقتصاديون BOT لقياس القوة النسبية لاقتصاد بلد ما. البلد الذي يستورد من السلع والخدمات أكثر مما يصدر من حيث القيمة يعاني من عجز تجاري أو ميزان تجاري سلبي. على العكس من ذلك ، فإن الدولة التي تصدر سلعًا وخدمات أكثر مما تستورد لديها فائض تجاري أو ميزان تجاري إيجابي.

هناك بلدان حيث من شبه المؤكد حدوث عجز تجاري. على سبيل المثال ، الولايات المتحدة ، حيث لا يعتبر العجز التجاري في الواقع حدثًا حديثًا. في الواقع ، كان البلد يعاني من عجز تجاري مستمر منذ السبعينيات. طوال معظم القرن التاسع عشر ، كان البلد يعاني أيضًا من عجز تجاري (بين 1800 و 1870 ، عانت الولايات المتحدة من عجز تجاري للجميع باستثناء ثلاث سنوات). وعلى العكس من ذلك ، زاد الفائض التجاري للصين حتى مع انخفاض الوباء في التجارة العالمية . في تموز (يوليو) 2020 ، حققت الصين فائضًا قدره 110 مليارات دولار في السلع المصنعة مقابل 230 مليار دولار في الصادرات - لذا حتى بعد حساب الأجزاء المستوردة ، تقترب الصين من تصدير ما قيمته 2 دولار من السلع المصنعة مقابل كل سلعة مصنّعة تستوردها .

لا يعد الفائض أو العجز التجاري دائمًا مؤشرًا قابلاً للتطبيق على صحة الاقتصاد ، ويجب النظر إليه في سياق [دورة الأعمال](/businesscycle) والمؤشرات الاقتصادية الأخرى. على سبيل المثال ، في [حالة الركود الاقتصادي](/recession) ، تفضل البلدان تصدير المزيد لخلق فرص العمل والطلب في الاقتصاد. في أوقات [التوسع](/expansion) الاقتصادي ، تفضل الدول استيراد المزيد لتعزيز المنافسة السعرية ، مما يحد من التضخم.

في عام 2019 ، حققت ألمانيا أكبر فائض تجاري من حيث ميزان [الحساب الجاري](/currentaccount). وجاءت اليابان في المرتبة الثانية والصين في المرتبة الثالثة من حيث أكبر فائض تجاري. على العكس من ذلك ، كان لدى الولايات المتحدة أكبر عجز تجاري ، حتى مع الحرب التجارية المستمرة مع الصين ، وتأتي المملكة المتحدة والبرازيل في المرتبة الثانية والثالثة .

## حساب الميزان التجاري (BOT)

على سبيل المثال ، استوردت الولايات المتحدة 239 مليار دولار من السلع والخدمات في أغسطس 2020 لكنها صدرت فقط 171.9 مليار دولار من السلع والخدمات إلى دول أخرى. لذلك ، في أغسطس ، كان الميزان التجاري للولايات المتحدة - 67.1 مليار دولار ، أو 67.1 مليار دولار [عجزًا تجاريًا](/trade_deficit).

فالدولة التي تعاني من عجز تجاري كبير تقترض المال لدفع ثمن سلعها وخدماتها ، بينما تقرض الدولة التي لديها [فائض تجاري كبير الأموال للبلدان التي تعاني من عجز.](/trade-surplus) في بعض الحالات ، قد يرتبط الميزان التجاري بالاستقرار السياسي والاقتصادي لبلد ما لأنه يعكس حجم الاستثمار الأجنبي في ذلك البلد.

[الدين](/debit) الواردات والمساعدات الخارجية والإنفاق المحلي في الخارج والاستثمارات المحلية في الخارج. تشمل بنود الائتمان الصادرات والإنفاق الأجنبي في الاقتصاد المحلي [والاستثمارات الأجنبية](/foreign-investment) في الاقتصاد المحلي. من خلال طرح بنود الائتمان من بنود الخصم ، يصل الاقتصاديون إلى عجز تجاري أو فائض تجاري لبلد معين خلال فترة شهر أو ربع أو سنة.

## يسلط الضوء

- الميزان التجاري (BOT) هو الفرق بين قيمة واردات الدولة وصادراتها لفترة معينة وهو أكبر مكون في ميزان مدفوعات الدولة (BOP).

- في عام 2019 ، كان لألمانيا أكبر فائض تجاري تليها اليابان والصين بينما كان لدى الولايات المتحدة أكبر عجز تجاري ، حتى مع الحرب التجارية المستمرة مع الصين ، متفوقة على المملكة المتحدة والبرازيل .

- البلد الذي يستورد من السلع والخدمات أكثر مما يصدر من حيث القيمة يعاني من عجز تجاري بينما البلد الذي يصدر سلعًا وخدمات أكثر مما يستورد لديه فائض تجاري.

