---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: شرط تصادم الطرفين
description: ينص بند الاصطدام بين الطرفين على أنه في حالة حدوث تصادم حيث كان القبطان مهملين ، يجب على المالكين والشاحنين المشاركة في الخسائر بالتساوي.
---

# شرط تصادم الطرفين
## ما هو شرط تصادم الطرفين؟

شرط الاصطدام بين الطرفين هو جزء من بوليصة التأمين البحري للمحيطات التي تنص على أنه في حالة اصطدام سفينة (سفينة) بسفينة أخرى بسبب إهمال كلاهما ، يجب على مالكي وشاحني كلتا السفينتين المشاركة في الخسائر بما يتناسب مع القيم النقدية لبضائعهم ومصالحهم قبل الاصطدام. يتعين على مالكي البضائع والشركة المسؤولة عن الشحن دفع تعويضات عن الخسائر.

## كيف يعمل شرط تصادم الطرفين

مع نمو [العولمة](/globalization) ، تنمو صناعة الشحن أيضًا. في حالة حدوث تصادم ، ستقتصر [التزامات الشركة ، وبالتالي المخاطر ، على التأمين البحري للمحيطات.](/liability) يوفر التأمين البحري للمحيطات تغطية ضد الخسائر التي تتكبدها السفن. يحمي في حالة حدوث تلف أو تدمير بدن السفينة و / أو شحن السفينة.

تشمل بعض الحماية المقدمة أيضًا بموجب هذا التأمين ما يلي:

- اصطدام السفينة بسفينة أو شيء آخر.

- غرق سفينة أو انقلابها أو تقطعت بها السبل.

- حريق ، قرصنة ، نبذ (رمي ممتلكات في البحر لإنقاذ ممتلكات أخرى).

- Barratry (احتيال أو عمل غير قانوني من قبل ربان السفينة أو طاقمها).

لا تشمل التغطية الأضرار الناجمة عن البلى والرطوبة والتعفن والعفن والحرب.

## إعتبارات خاصة

تنص قواعد لاهاي-فيسبي على أنه إذا مارس الناقل العناية الواجبة لتوفير سفينة صالحة للإبحار ، فلن يكون مسؤولاً عن المطالبات الناتجة عن تصادم ناجم جزئيًا أو كليًا عن إهمال الملاحة (المادة الرابعة ، القاعدة 2 (أ)). بشكل عام ، يتحمل كلتا السفينتين اللوم جزئياً عن التصادم وقد تقدم مصالح الشحن بعد ذلك مطالباتها بالتعويض ضد السفينة غير الحاملة.

بموجب القانون الأمريكي ، يمكن للمدعين استرداد مطالباتهم بالكامل من مالكي السفينة الأخرى ، والذين يمكنهم بعد ذلك استرداد النصف من الناقلين. تتحايل هذه القاعدة على دفاع الخطأ الملاحي. كما أنه يخلق حالة لا يمكن فيها لمصالح البضائع استرداد التعويض إذا كانت السفينة الناقلة هي المسؤولة بالكامل. تم تصميم شرط التصادم بين الطرفين للحفاظ على الحماية التي يتمتع بها الناقل بموجب قواعد لاهاي-فيسبي من خلال منح تعويض تعاقدي ضد مصالح الشحن.

## مثال على شرط تصادم الطرفين

إذا اصطدمت السفينة A بالسفينة B ، بسبب خطأ السفينة B ، يمكن لمالك أي بضائع في السفينة A ، والتي تعرضت للتلف أو الضياع بسبب خطأ السفينة B ، المطالبة بنسبة 100٪ من الضرر من مالكي السفينة B .

ومع ذلك ، نظرًا لشرط الاصطدام بين الطرفين ، وفي الظروف التي يعتبر فيها توزيع اللوم 50/50 ، يحق لمالك السفينة B المطالبة بنسبة 50٪ من مسؤوليته من مالكي السفينة A.

هذا يترك للسفينة A فاتورة بنصف تكلفة الضرر ، لذلك تمرر السفينة A تلك التكلفة إلى مالك البضاعة ، عن طريق شرط تصادم كلاهما في بوليصة الشحن.

## يسلط الضوء

- تشمل تغطية التأمين البحري إجراءات مثل غرق السفينة أو الاصطدام ولكنها لا تغطي البلى أو الحرب.

- تم تصميم شرط الاصطدام بين الطرفين للحفاظ على الحماية التي يتمتع بها الناقل بموجب قواعد لاهاي-فيسبي من خلال منح تعويض تعاقدي ضد مصالح الشحن.

- تنص قواعد لاهاي-فيسبي على أنه إذا بذل الناقل العناية الواجبة لتوفير سفينة صالحة للإبحار ، فلن يكون مسؤولاً عن المطالبات الناتجة عن تصادم ناجم جزئيًا أو كليًا عن إهمال الملاحة.

- شرط الاصطدام بين الطرفين هو بند بوليصة تأمين ينص على أنه يجب على مالكي السفن المشاركة في مسؤولية الاصطدام بين السفن إذا كان التصادم ناتجًا عن الإهمال.

