---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Initial Coin Offerings
title: برامج المكافأة
description: برامج المكافآت هي مكافآت ، عادة ما تكون في شكل رموز ، للترويج لعرض العملة الأولي (ICO).
---

# برامج المكافأة
## ما هي برامج Bounty؟

[المكافآت](/bounty) عبارة عن حوافز تُقدم لمجموعة من المشاركين لمختلف الأنشطة المرتبطة [بعرض العملة الأولي (ICO)](/initial-coin-offering-ico). العرض الأولي للعملة (ICO) هو إصدار صناعة العملة المشفرة من الطرح العام الأولي (IPO). شركة تتطلع إلى جمع الأموال لإنشاء عملة أو تطبيق أو خدمة عملة افتراضية جديدة تطلق ICO كوسيلة لجمع الأموال. يمنح برنامج المكافآت المكافآت أو الرموز المميزة للمشاركين الذين يكملون المهام المحددة التي تساعد في الترويج للعرض الأولي للعملة.

تعود أصول برامج Bounty إلى عالم ألعاب الفيديو الرقمية. يتم تقديم أنواع مختلفة من الامتيازات أحيانًا للاعبين الذين يساعدون في تطوير اللعبة - خاصة تلك التي تحدد الأخطاء في اللعبة.

## فهم برامج المكافآت (ICOs)

ينتشر المشاركون في برنامج Bounty عبر مراحل مختلفة من ICO ، بدءًا من المستثمرين إلى مروجي ومطوري ICO. يمكن أن تتخذ الحوافز شكل مكافآت نقدية (على الرغم من ندرة ذلك) أو رموز مجانية (أو مخفضة) يمكن صرفها لاحقًا عند إدراج الرموز المميزة في البورصة.

أدى انهيار سوق ICO في أواخر 2018 و 2019 إلى انخفاض كبير في عدد برامج المكافآت النشطة. علاوة على ذلك ، تم استخدام برامج المكافآت التي تركز على التسويق خلال ذروة فقاعة العملة المشفرة للترويج للاحتيال ، مما يجعل مطوري العملات المشفرة حذرين من استخدامها.

بشكل عام ، يتكون ICO من مرحلتين: ما قبل ICO وما بعد ICO.

### ما قبل ICO

في المرحلة الأولى ، والتي تُعرف أيضًا باسم ما قبل العرض الأولي للعملة ، يتم تسويق العرض للمستثمرين المحتملين والأشخاص المستعدين للقيام بمهام لجعل ICO أكثر ربحية. يعمل مبرمجو الكمبيوتر والمؤثرون على [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media) وكتاب المدونات والمسوقون وغيرهم من الأطراف المهتمة على خلق الوعي بالمشروع والعرض الأولي للعملة القادمة. في هذه المرحلة ، تركز برامج المكافآت بشكل عام مواردها على منصات وسائل التواصل الاجتماعي.

يتلقى المطورون جزءًا كبيرًا من الرموز المميزة كدفعة لمشاركتهم في ترميز المشروع. يمكن استبدال هذه الرموز بعملة ورقية عند إدراج الرموز المميزة في البورصة. على سبيل المثال ، كان لدى كل من [Ethereum](/ethereum) و [Zcash](/zcash) حملات مكافآت كبيرة للمطورين الذين ساعدوا في إنشاء blockchain.

يصنع المؤثرون على وسائل التواصل الاجتماعي وكتاب المدونات مقاطع فيديو أو يكتبون مقالات أو ينشرون الكلمة حول ال ICO على المنصات الشائعة. يتقاضون رواتبهم بناءً على تفاعل المحتوى الخاص بهم مع الجمهور. المسوقون في Bitcointalk Signature Bounty هم أعضاء في bitcointalk ، وهو منتدى نقاش شائع لعشاق التشفير .

### ما بعد ICO

بعد العرض الأولي للعملة ، يمكن استخدام برامج المكافآت لتحفيز المطورين للعثور على الأخطاء أو تقديم ملاحظات حول عناصر التصميم الأخرى. يُمنح المبرمجون الذين يختبرون ويكتشفون العيوب في blockchain نوعًا من المكافأة يُعرف على وجه التحديد باسم مكافأة الأخطاء.

يتحول التركيز بعد ICO إلى ضبط blockchain الذي تم إصداره. لذلك قد يتم أيضًا تقديم مكافآت المكافآت للمترجمين ، الذين يساعدون في ضمان الوصول العالمي لـ blockchain من خلال ترجمة المستندات المرتبطة بالتطوير والتسويق.

## نقد برامج باونتي

في أعقاب انفجار فقاعة البيتكوين في عام 2018 ، بدأ فحص بعض برامج المكافآت ICO لتشابهها مع مخططات الضخ والإغراق في أسواق الأسهم [خارج البورصة (OTC).](/otc) تستخدم العديد من الشركات برامج المكافآت لأنها ترغب في الاستفادة من فرصة الاستعانة بمصادر خارجية للتسويق للأشخاص العاديين ، وبالتالي الاستفادة من طريقة غير مكلفة وفعالة لنشر الكلمة عن ICO الخاصة بهم.

يدعي النقاد أن التظاهر بأنك طرف غير مهتم ، مع الترويج لقيمة أي استثمار من أي نوع (والدفع سراً مقابل هذا الترويج) هو أمر غير أخلاقي ، حتى لو لم يكن غير قانوني.

في عام 2018 ، بعد التحقيق في ICO احتيالي ، أصدر روبرت أ. كوهين ، رئيس وحدة الإنترنت التابعة للجنة الأمن والبورصات ، تحذيرًا للمستثمرين والمحتالين المحتملين: "يجب أن يتنبه المستثمرون إلى مخاطر الاحتيال في المدارس القديمة ، مثل النفط و مخططات الغاز ، تتنكر في صورة ICO المبتكرة القائمة على blockchain. "

وجد تحقيق لجنة الأوراق المالية والبورصات أن David T. Laurance و Tomahawk Exploration LLC حاولوا جمع الأموال لتمويل التنقيب عن النفط والحفر في كاليفورنيا من خلال بيع عملة رقمية تسمى "Tomahawkcoins". على الرغم من أن ICO لم يجمع أي أموال ، فقد أصدر Tomahawk الرموز المميزة مقابل خدمات ترويجية من خلال برنامج المكافآت.

## يسلط الضوء

- تعمل برامج المكافآت في منطقة قانونية رمادية بين الاحتيال على غرار التسويق والمخطط الهرمي. استخدمت هيئة الأوراق المالية والبورصات برامج مكافآت ICO كدليل على ارتكاب مخالفات جنائية.

- يتم استخدام برامج المكافآت من قبل مطوري العملات المشفرة لتحفيز الإجراءات قبل عرض العملة الأولي (ICO) من قبل المطورين والمسوقين.

- بعد العرض الأولي للعملة ، يمكن استخدام برامج المكافآت للحصول على تعليقات على رمز المشروع من المطورين الخارجيين أو لمكافأة الترويج للعملة في القنوات الإعلامية.

