---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Agreed Boundary,Boundary,Mortgage,Property,Real Estate,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: شروط الحدود
description: شروط الحدود هي القيم القصوى والدنيا المستخدمة للإشارة إلى المكان الذي يجب أن يكمن فيه سعر الخيار.
---

# شروط الحدود
## ما هي الحدود المتفق عليها؟

الحد المتفق عليه هو عندما يوافق مالكو العقارات على خط جديد يقسم ممتلكاتهم. قد لا يكون الخط هو الحد الحقيقي ، وليس له قوة قانونية حتى يوقع الطرفان على اتفاقية خط الدفعة.

## تعريف أعمق

عندما يكون هناك نزاع حول الموقع الفعلي لخط الملكية ، يمكن للمالكين أن يقرروا التسوية في التحكيم بدلاً من الذهاب إلى المحكمة. في [التحكيم](/arbitration) ، قد يوافقون على حد يمنح كلا المالكين السيطرة على النتيجة.

يمكن لخطوط الملكية التي تقع على الخط الذي تم مسحه سابقًا أن تفضل مالك عقار على آخر. بالنسبة لهذا النزاع ، قد تتم الموافقة على الخط ويصبح حدًا متفقًا عليه إذا كان كلا الطرفين راضين عن الحل. في هذا النوع من الحالات ، لا يزال كل شخص معنيًا خاضعًا لقوانين أي مدينة أو ولاية أو قوانين اتحادية تنطبق على الأرض المعنية ، ويحتاجون أيضًا إلى توقيع اتفاقية خط لحدود في المحكمة في حالة نشوء نزاع آخر .

أي شيء على الأرض أو الممتلكات المعنية يخضع أيضًا للحدود المتفق عليها. الحدود المتفق عليها قابلة للتنفيذ أيضًا ضد المالكين الجدد للممتلكات ، على الرغم مما يراه المساح هو الحدود الفعلية للممتلكات.

هل تتطلع إلى الانتقال إلى منزل به حدود أكثر قبولاً؟ احصل على معدل رائع على الرهن العقاري الجديد.

## مثال الحدود المتفق عليها

عائلة تشتري أرضاً مجاورة لقطعة أرض فارغة وتخطط لبناء منزل. بعد مسح العقار ، يتم إبلاغهم بأن الخط في نزاع مع مالك القطعة الفارغة. بعد بعض المفاوضات الدقيقة بين الطرفين ، يتفق أصحاب العقارات على حدود جديدة تكون مفيدة لكل من احتياجاتهم. يوقعون اتفاق خط كبير لترسيخ الحدود المتفق عليها في القانون.

## يسلط الضوء

- تتغير شروط الحدود حسب ما إذا كان الخيار أمريكيًا أم أوروبيًا ، حيث يمكن ممارسة الخيارات الأمريكية قبل انتهاء الصلاحية.

- القيمة الدنيا المطلقة لخيار ما هي صفر ، حيث لا يمكن بيع الخيار بمبلغ سلبي من المال.

- تم استخدام الشروط الحدودية لتعيين القيم الدنيا والقصوى الممكنة لخيارات الشراء والبيع قبل إدخال نماذج تسعير الشجرة ذات الحدين و Black-Scholes.

- يتم تعيين الحد الأقصى للقيمة في حالة حدية على القيمة الحالية للأصل الأساسي.

