---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: حجم مربع
description: حجم الصندوق هو الحد الأدنى لتغيير السعر الذي يجب أن يحدث قبل إضافة العلامة التالية إلى مخطط النقطة والرقم (P &amp; amp؛ F).
---

# حجم مربع
## ما هو حجم الصندوق؟

حجم الصندوق هو الحد الأدنى لتغيير السعر الذي يجب أن يحدث قبل إضافة العلامة التالية إلى مخطط [النقطة والرقم (P&F)](/pointandfigurechart).

## فهم حجم الصندوق

تعد أحجام الصناديق عنصرًا أساسيًا في مخططات P&F لأنها تحدد قيمة تحركات الأسعار التي ستمثلها كل علامة على الرسم البياني. حجم المربع 1.00 دولار ، على سبيل المثال ، يعني أن كل علامة على مخطط P&F تمثل تغييرًا قدره 1.00 دولار في سعر الورقة المالية.

[المحللون الفنيون](/technical-analyst) الرسوم البيانية المختلفة لتوجيه قراراتهم الاستثمارية. تلتقط هذه الرسوم البيانية معلومات الأسعار السابقة والحالية للمساعدة في تحديد وقت شراء أو بيع ورقة مالية معينة ، مثل [الأسهم](/stock) أو [العقود الآجلة](/futurescontract).

تشمل أنواع المخططات التقليدية مخططات الشموع [والشريط والخط](/barchart) ، والتي [ترسم](/linechart) تغيرات الأسعار في فترات زمنية محددة ، مثل مرة واحدة في يوم التداول. من ناحية أخرى ، تضيف مخططات P&F نقطة بيانات جديدة بمجرد أن يتحرك سعر الورقة المالية بمقدار معين. يُطلق على المقدار الذي يجب أن يتغير به السعر قبل إضافة نقطة بيانات جديدة حجم الصندوق.

لمزيد من الفهم ، ضع في اعتبارك المثال التالي لمخطط P&F:

<! - C137D25925BD061E956779F8441C86E9 ->

تمثل الأشكال الدائرية الموضحة انخفاضًا في سعر الورقة المالية ، بينما تمثل الأشكال X زيادة في السعر. يُطلق على المساحة الموجودة على الرسم البياني التي يظهر فيها كل من هذه الأشكال اسم "المربع". في هذا المثال ، سعر الصندوق هو 5.00 دولارات. لذلك ، يمثل العمود الذي يحتوي على ثلاثة أشكال X زيادة قدرها 15.00 دولارًا أمريكيًا ، ويمثل العمود المكون من 12 دائرة انخفاضًا قدره 60.00 دولارًا ، وهكذا.

## مثال لحجم الصندوق

عندما ترتفع الأسعار ، يتم تكديس Xs في مخطط P&F فوق بعضها البعض في كل مرة يرتفع فيها السعر حسب حجم الصندوق ، مما ينتج عنه عمود. وبالمثل ، بمجرد انخفاض السعر بمقدار يساوي حجم الصندوق ، سيتم إنشاء عمود جديد من الدوائر على يمين العمود X السابق. طالما استمرت الأسعار في الانخفاض ، سيتم تكديس دوائر إضافية تحت الدائرة الأولى للإشارة إلى كل انخفاض إضافي في السعر بحجم الصندوق (في هذه الحالة ، بزيادات قدرها 5 دولارات لكل منهما).

توفر مخططات P&F ذات أحجام الصناديق الكبيرة عرضًا أقل تفصيلاً للأمان المعني ، بينما توفر المخططات ذات أحجام الصناديق الأصغر عرضًا أكثر تفصيلاً.

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن حجم المربع في الرسم البياني أعلاه كان 50 دولارًا بدلاً من 5 دولارات. في هذا السيناريو ، لن تكون العديد من أعمدة Xs و Os الموضحة على الرسم البياني مرئية على الإطلاق. سيكون الشكل الناتج للرسم البياني أكثر سلاسة ، حيث يظهر فقط حركة السعر عالية المستوى مع أقل من قممها ووديانها الدقيقة.

والعكس صحيح أيضا. إذا كان حجم الصندوق هو 1 دولار بدلاً من 5 دولارات ، فسنرى دقة أعلى بكثير لتغيرات الأسعار.

سيكون لكل متداول تفضيلاته الخاصة فيما يتعلق بمستوى التفاصيل الذي يرغبون في رؤيته في الرسوم البيانية الخاصة بهم. من خلال تعديل حجم الصندوق ، يمكن للمتداولين ضبط مخططات P&F للكشف فقط عن مستوى التفاصيل التي يجدونها مفيدة في تحليلهم.

## يسلط الضوء

- يستخدمها المحللون الفنيون لتحديد مقدار القرار الذي يرغبون في رؤيته.

- تعد أحجام الصناديق عنصرًا حاسمًا في مخططات P&F.

- سيؤثر تعديل حجم المربع في مخطط P&F على مقدار الحاجة إلى تغيير سعر الأمان الذي يتم ملاحظته قبل إضافة نقطة بيانات جديدة إلى المخطط.

