---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: ترتيب الصندوق العلوي
description: أمر الصندوق العلوي هو أمر لشراء أو بيع أفضل سعر في السوق.
---

# ترتيب الصندوق العلوي
## ما هو ترتيب Box-Top؟

أمر الصندوق العلوي هو أمر شراء أو بيع يتم إجراؤه بأفضل [سعر في السوق](/market-price). إنها طريقة عفا عليها الزمن للإشارة إلى طلب [السوق](/marketorder).

يعتبر طلب السوق من بين المعاملات الأكثر شيوعًا والمباشرة في الأسواق المالية. من المفترض أن يتم تنفيذه في أسرع وقت ممكن بسعر الطلب الحالي ، وغالبًا ما يكون نوع الأمر الافتراضي في معظم منصات الوساطة.

## فهم أوامر Box-Top

تنفذ أوامر Box-top أوامر السوق بأفضل سعر حالي. إذا تعذر تنفيذ الأمر بالكامل ، فسيتم وضع أمر محدد للأسهم المتبقية بالسعر الذي تم به تنفيذ الجزء المعبأ. [أمر الحد هو أمر](/limitorder) يتم تقديمه لتنفيذ صفقة شراء أو بيع بعدد محدد من الأسهم وبسعر محدد أو أفضل.

على سبيل المثال ، إذا أدخل متداول أمرًا في أعلى الصندوق لشراء 1000 سهم بسعر السوق الحالي البالغ 50 دولارًا ، ويتم تداول نصف الأسهم فقط بهذا السعر ، فسيتم وضع أمر حد للشراء لـ 500 سهم أخرى. إذا عاد السعر في أي وقت خلال عمر الطلب إلى 50 دولارًا ، يبدأ الأمر المحدد وسيتم تداول الأسهم المتبقية بسعر 50 دولارًا.

## أوامر الحد وأوامر الإيقاف

تسمح أوامر الحد للمستثمر بتحديد المدة الزمنية التي يمكن أن يظل فيها الأمر معلقًا قبل إلغاؤه. تُمكِّن أوامر الحد من تنفيذ أوامر الصندوق بشكل فعال. لا يتم ضمان تنفيذ الأمر المحدد دائمًا ، ولكنه يساعد في ضمان عدم تفويت المستثمر لفرصة الشراء أو البيع عند نقطة السعر المستهدفة. تحدد هذه الأوامر الحد الأقصى أو الأدنى الذي يرغب المتداول عنده في شراء أو بيع سهم معين. يمكن للمستثمر أن يضع شروطًا محددة للأوامر المحددة ، مثل اشتراط شراء أو بيع جميع الأسهم المرغوبة في نفس الوقت إذا كان سيتم تنفيذ الصفقة ، وهو ما يسمى بأمر [الكل أو لا شيء](/aon).

من ناحية أخرى ، يضمن [أمر وقف الخسارة](/stop-lossorder) أن الصفقة لا تتم بسعر أسوأ من الهدف المشار إليه. يمكن استخدامه لبيع أداة حالية أو للدخول في صفقة جديدة. مع أمر الإيقاف ، لا يتم تنفيذ الصفقة إلا عندما تصل الورقة المالية إلى سعر معين يُعرف باسم سعر الإيقاف. بالنسبة للمستثمرين غير القادرين على مراقبة أسهمهم لفترة زمنية معينة ، تعتبر أوامر الإيقاف مفيدة بشكل خاص. تقوم شركات السمسرة أحيانًا بتعيين أوامر الإيقاف مجانًا.

في حين أن أوامر الإيقاف قد لا تتضمن رسوم وساطة ، إلا أن الأوامر المحددة قد تحمل عمولة أعلى. تتمثل ميزة أمر الحد في أنه يضمن إجراء التجارة بسعر معين ؛ ومع ذلك ، فمن المحتمل ألا يتم تنفيذ الأمر إذا لم يتم الوصول إلى السعر المحدد.

## يسلط الضوء

- أمر السوق هو تعليمات لشراء أو بيع ورقة مالية على الفور بالسعر الحالي.

- أمر الصندوق العلوي هو طريقة غير شائعة للإشارة إلى أمر السوق.

- أمر الحد هو بدلاً من ذلك تعليمات للشراء أو البيع فقط بسعر يحدده المستثمر.

