---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: دعامة نموذج Gatarek Musiela (BGM)
description: نموذج Brace Gatarek Musiela (BGM) هو نموذج مالي غير خطي يستخدم معدلات LIBOR لتسعير مشتقات أسعار الفائدة.
---

# دعامة نموذج Gatarek Musiela (BGM)
## ما هو نموذج Brace Gatarek Musiela (BGM)؟

نموذج Brace Gatarek Musiela (BGM) هو نموذج مالي غير خطي يستخدم سعر الفائدة بين البنوك في لندن (LIBOR) لتسعير مشتقات أسعار الفائدة. نموذج Brace Gatarek Musiela (BGM) لأسعار الأوراق المالية من خلال فحص الأسعار المدرجة في السوق. يتم استخدامه بشكل متكرر عند تسعير [swaptions](/swaption) و caplets (استدعاء على LIBOR) في سوق LIBOR.

> يُعرف نموذج Brace Gatarek Musiela أيضًا باسم نموذج السوق LIBOR.

>

## فهم نموذج Brace Gatarek Musiela (BGM)

على عكس [نموذج Hull-White](/hullwhite-model) ، الذي يستخدم معدل قصير فوري ، أو نموذج [Heath-Jarrow-Morton](/hjmmodel) (HJM) ، الذي يستخدم معدل التقدم الفوري ، يستخدم نموذج Brace Gatarek Musiela Model (BGM) فقط المعدلات التي يمكن ملاحظتها: إلى الأمام معدلات ليبور. يتوافق نموذج BGM أيضًا مع نموذج Black ، والذي يعد نوعًا مختلفًا من نموذج مشتق Black-Scholes المستخدم على نطاق واسع.

> ستتوقف Intercontinental Exchange ، السلطة المسؤولة عن LIBOR ، عن إصدار ليبور بالدولار الأمريكي لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر 2021. وسيتم إيقاف جميع ليبور الأخرى بعد 30 يونيو 2023 .

>

## استخدامات نموذج BGM

يمكن لنموذج BGM تحديد سعر الاستثمار إذا كان من الممكن تقسيم العائد إلى معدلات آجلة (عوائد) ، نظرًا لأن الأسعار الآجلة تنطبق على إطار زمني محدد وترتبط بالمعدلات الآجلة الأخرى. يمكن للمستثمرين إجراء عمليات محاكاة باستخدام التقلبات والارتباطات المختلفة ، ثم تحديد القيمة العادلة عن طريق خصم القسائم.

سعر الفائدة المعروض بين البنوك في لندن هو متوسط أسعار الفائدة المقدرة من قبل كل من البنوك الرائدة في لندن والتي سيتم تحصيلها إذا اقترضت من البنوك الأخرى. وعادة ما يتم اختصارها إلى ليبور أو ليبور.

