---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: أمر شراء بين قوسين
description: يشير أمر الشراء بين قوسين إلى أمر شراء له أمر حد بيع وأمر إيقاف بيع مرفق.
---

# أمر شراء بين قوسين
## ما هو أمر الشراء المقوس؟

يشير أمر الشراء الواقع بين قوسين إلى أمر شراء له أمر حد بيع وأمر إيقاف بيع مرفق. يتم تسعير أمر حد البيع أعلى من أمر الشراء ويتم تسعير أمر إيقاف البيع أو أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder) بأقل من أمر الشراء.

يتم تعيين هذه الأوامر المكونة من ثلاثة مكونات بسعر يحدده المستثمر ، عادةً عند إدخال الأمر. يسمح هذا النوع من الأوامر للمستثمرين [بجني الأرباح](/lock_in_profits) بحركة صعودية ويمنع خسارة الجانب السلبي ، دون الحاجة إلى مراقبة المركز باستمرار.

## فهم أمر الشراء بين قوسين

للحصول على مثال على أمر شراء بين قوسين ، افترض أن متداولًا وضع أمر شراء لـ 100 سهم من ABC بسعر 50 دولارًا ، جنبًا إلى جنب مع [أمر حد البيع](/limitorder) عند 55 دولارًا وأمر إيقاف البيع عند 45 دولارًا. إذا تحرك السعر لأعلى إلى 55 دولارًا أو نزولًا إلى 45 دولارًا ، يتم بيع المركز. يقوم المتداول إما بتحقيق ربح قدره 5 دولارات مع حد البيع أو تقييد الخسارة عند 5 دولارات مع أمر إيقاف الخسارة.

من المهم ملاحظة أنه إذا وضع المتداول أمر إيقاف الخسارة عند 45 دولارًا ، فلا يوجد ضمان للتنفيذ عند هذا السعر. هذا لأنه بمجرد بدء تشغيل وقف الخسارة ، يتحول إلى [أمر سوق](/marketorder) ويبيع بسعر السوق الحالي بعد إطلاقه. إذا انخفضت فجوات الأسهم إلى 40 دولارًا ، على سبيل المثال ، فسيتم تشغيل وقف الخسارة ، وسيتم بيع أسهم المستثمر بحوالي 40 دولارًا.

ومع ذلك ، قد يستفيد المستثمرون إذا كانت [فجوات أسعار الأسهم](/gap) أعلى من أمر حد البيع الخاص بهم. على سبيل المثال ، إذا أصدرت ABC أرباحًا إيجابية بعد إغلاق السوق ، وفتح السهم عند 65 دولارًا في اليوم التالي ، فسيحصل المستثمر على [ملء](/fill) قريب من هذا السعر ، على الرغم من أن أمر حد البيع الخاص به كان 55 دولارًا.

> بينما يتكون أمر الشراء الواقع بين قوسين فعليًا من ثلاثة أجزاء ، فلا داعي عادةً لإدخال ثلاثة أوامر منفصلة. تتضمن معظم منصات التداول هذه الوظيفة تلقائيًا.

>

## فوائد أمر الشراء بين قوسين

### المرونة

يمكن تعيين أمر شراء بين قوسين قبل أو بعد تنفيذ الصفقة ، مما يمنح المستثمرين المرونة. على سبيل المثال ، هو نوع أمر مثالي للمستثمرين الذين قاموا [بتحليل الأسهم](/stock-analysis) وتحديد المكان الذي يريدون فيه وضع أوامر وقف الخسارة والبيع قبل تنفيذ الصفقة. بدلاً من ذلك ، يمكن للمستثمرين إضافة أمر بين قوسين إلى مركزهم المفتوح الحالي إذا كانوا يتوقعون تقلبات قبل إعلان شركة كبرى.

### تأديب

قد يجد المستثمرون أنه من الأسهل متابعة خطط التداول الخاصة بهم باستخدام أمر شراء بين قوسين. بمجرد تقديم الطلب ، لن يضطر المستثمرون إلى اتخاذ أي إجراء إضافي ويمكنهم ببساطة انتظار تنفيذ أمر وقف الخسارة أو البيع. يمكن أيضًا برمجة أمر الشراء الموجود بين قوسين بسهولة في خوارزميات التداول الآلي.

> أوامر البيع بين قوسين مشابهة لأوامر الشراء ، لكن لا يمكن إجراؤها إلا على الهامش.

>

## أمر الشراء بين قوسين مقابل أمر البيع بين قوسين

[أمر البيع بين قوسين](/bracketedsellorder) هو عكس أمر الشراء الواقع بين قوسين. في هذه الحالة ، يضع البائع على المكشوف أمر بيع يقع بين أوامر شراء مشروطة: أمر إيقاف شراء أعلى سعر البيع ، وأمر حد شراء على مسافة أقل من سعر البيع. يحد أمر الإيقاف من خسائر المتداول ، في حالة حدوث زيادة حادة في الأسعار ، بينما يسمح الأمر المحدد له بجني الأرباح عندما تنخفض الأسعار إلى ما دون نقطة معينة.

نظرًا لاستخدام أوامر البيع بين قوسين في المبيعات القصيرة ، فهي أكثر تعقيدًا من أوامر الشراء الموضوعة بين قوسين. تتم المبيعات بين قوسين على الهامش ، مما يعني أنه يجب على البائع اقتراض الأوراق المالية التي يخططون لبيعها.

## يسلط الضوء

- يروق هذا النوع من الهيكل للمتداولين الذين يريدون أن يكونوا قادرين على حماية احتمالية تعرضهم للخسائر على الجانب السلبي مع الاحتفاظ بأرباحهم إذا ارتفع السعر.

- يشتمل الأمر على أمر شراء وأمر حد بيع يتم تسعيره أعلى من أمر الشراء وأمر إيقاف الخسارة بسعر أقل من أمر الشراء.

- أمر البيع بين قوسين له هيكل مماثل لأمر الشراء بين قوسين. يتم استخدام هذا من قبل البائعين على المكشوف لتقليل خسائرهم المحتملة.

- أمر الشراء بين قوسين هو نوع من أوامر الأوراق المالية التي يقدمها متداول له هيكل من ثلاثة أجزاء.

- تعمل الأوامر الموضوعة على تبسيط عملية تداول الأوراق المالية ، حيث لا يحتاج المستثمرون إلى إدارة أوامرهم بشكل دقيق.

## التعليمات

### ما هو ترتيب القوس في التشفير؟

تقدم بورصات العملات المشفرة أوامر قوسية ، مع قواعد ومزايا مماثلة لأوامر الفئة التي يقدمها وسطاء الأسهم. ومع ذلك ، قد تختلف القواعد بين منصات التداول فيما يتعلق برسوم التداول والإلغاء.

### ما هو الفرق بين أمر القوس وأمر الغلاف؟

[التغطية](/cover) هو أمر مصمم للحد من تعرض المتداول لتحركات الأسعار المعاكسة. تشبه أوامر التغطية الأوامر الموضوعة بين قوسين ، من حيث أنها تستخدم أمر إيقاف الخسارة لإغلاق مركز المتداول تلقائيًا عندما يتحرك السعر بعيدًا جدًا في اتجاه غير متوقع. ومع ذلك ، فإن أوامر التغطية لا تحافظ على الأرباح بأمر شراء أقل من سعر البيع.

### هل يمكن إلغاء طلبات الأقواس؟

بشكل عام ، يمكن إلغاء أوامر الأقواس بدون عقوبة طالما لم يتم تنفيذ الأمر الأساسي. إذا تم تنفيذ الأمر الأساسي جزئيًا ، فستظل أوامر الشرائح المصاحبة نشطة حتى يتم إلغاؤها ، أو حتى نهاية جلسة التداول. قد يكون للوسطاء المختلفين قواعد مختلفة ، لذا فإن هذا الأمر يستحق التأكيد مع وسيط الوسيط قبل تعيين أمر القوس.

### ما هي الأنواع الأربعة الرئيسية لأوامر التداول؟

الأنواع الرئيسية لأوامر التداول هي أوامر السوق [وأوامر](/marketorder) التحديد وأوامر [الإيقاف](/limitorder) وأوامر [الإيقاف](/stoporder) [.](/stop-limitorder) أمر السوق هو أبسط أنواع الأوامر ، وهو ببساطة يشتري أو يبيع أصلًا بأفضل سعر متاح. أمر الحد هو أمر مشروط يتم تنفيذه فقط بسعر معين أو أفضل. يتم استخدام أمر الإيقاف لإغلاق مركز المتداول إذا تحرك السعر ضدهم: هذا النوع من الأوامر لا يؤدي إلا إلى ارتفاع الأسعار أو انخفاضها إلى ما بعد مستوى معين. يجمع أمر Stop-Limit بين خصائص أوامر الوقف والحد: إذا وصل سعر السوق إلى سعر الإيقاف ، يصبح أمر Stop-Limit أمرًا في السوق.

