---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: قوس زحف
description: إذا أدى التضخم إلى تصعيد راتب الفرد بشكل تدريجي إلى مستوى أعلى من الضرائب ، فإنه يسمى زحف القوس.
---

# قوس زحف
## ما هو قوس زحف؟

زحف القوس هو الموقف الذي يدفع فيه التضخم الدخل إلى أقواس ضريبية أعلى. والنتيجة هي زيادة في ضرائب الدخل ولكن لا زيادة في [القوة الشرائية الحقيقية](/purchasingpower). هذه مشكلة خلال فترات التضخم المرتفع ، حيث تستغرق قوانين ضريبة الدخل وقتًا أطول للتغير من معدل التضخم.

## فهم زحف القوس

يمكن أن يحدث زحف القوس على أساس مستمر إذا كان الاقتصاد الكلي ينمو ولكن دافعي الضرائب لا يرون زيادات كبيرة في دخلهم. وبعبارة أخرى ، فإن ضرائبهم أعلى رغم أنهم لم يروا أي تحسن حقيقي في الدخل. يمكن أن يؤدي ذلك إلى عبء مالي على الاقتصاد حيث ينفق دافعو الضرائب المزيد من الأموال على الضرائب على الرغم من أنهم لم يجنوا أي فوائد من معدل رواتب أعلى بشكل ملموس.

قد تشهد الرواتب زيادات [رمزية](/nominal) حيث لا يُظهر الراتب الذي يتم الحصول عليه أي تغيير حقيقي ؛ ومع ذلك ، إذا لم تقم دائرة الإيرادات الداخلية بإجراء تعديلات على الأقواس ، فيمكنها إجبار دافعي الضرائب على دفع معدلات أعلى. يزيد زحف القوس بشكل أساسي الضرائب على الأفراد دون أي تشريع لزيادة الضرائب.

يمكن أن تصل خسارة الأموال الناتجة عن هذا النوع من الضرائب إلى تريليونات الدولارات على مدى عشرين عامًا. قد يكون هذا تحديًا بشكل خاص للأفراد والأسر في الشرائح ذات الدخل المنخفض لأن الضرائب التي يتعين عليهم دفعها يمكن أن تتصاعد بسرعة كلما زاد الراتب الذي يبدأون في كسبه.

علاوة على ذلك ، قد تكون هناك نفقات ، مثل الإيجار ، تكون عائمة وتميل إلى الزيادة بشكل أسرع من الدخل. هناك بعض الجدل حول كيفية تأثير زحف الفئات على دافعي الضرائب في فئات الأرباح الأعلى ، نظرًا لارتفاع معدلات الضرائب التي قد يتم تحصيلها بالفعل ، فإن الدفع إلى شريحة أكثر سعراً يمكن أن يقلل بشكل كبير من صافي دخلهم. هذا ، بدوره ، يمكن أن يشجع على استخدام خدمات التخطيط الضريبي من أجل الحد من تقدم زحف قوس.

## أمثلة من العالم الحقيقي على زحف القوس

عادةً ما تعتمد IRS على مؤشر أسعار المستهلك لتوسيع نطاق تعديلاته من خلال مراعاة مؤشرات سنة الأساس مقابل مؤشرات العام الحالي. يمكن إجراء حساب التعديلات بضرب القيمة الأساسية لمعلمة ضريبية في مؤشر أسعار المستهلك الحالي ، ثم قسمة ذلك على مؤشر أسعار المستهلك لسنة الأساس.

هناك طرق أخرى يمكن أن تقوم بها مصلحة الضرائب لتعديل الأقواس ، مثل قياس متوسط نمو الأجور من أجل الشعور بالتضخم. نظرًا لأن زحف الأقواس يؤثر على الثروة الشخصية ، غالبًا ما يكون هناك جدل بشأن التخفيضات الضريبية وكيفية إجراء التعديلات على الشرائح الضريبية لحساب الزيادات بشكل أفضل.

تنشر مصلحة الضرائب الأمريكية كل عام الطرق التي قامت بها بتعديل قانون الضرائب لحساب التضخم على موقعها الإلكتروني. بدءًا من عام 2019 ، تم بناء تعديلات التضخم الضريبي على قانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2017.

## يسلط الضوء

- في بيئة تضخمية ، يزداد راتبك مع زيادة أسعار السلع التي تستهلكها. لديك المزيد من المال اسميًا ، لكن من الناحية العملية ، نفس المبلغ.

- يقلل التضخم في الاقتصاد من القوة الشرائية لأموالك ، ويمكن أن يزيد مقدار الأموال التي تدفعها كضرائب.

- الضرائب الحكومية بمبالغ ثابتة يحددها القانون ، ومع ذلك ، فإن الحكومة تأخذ المزيد من راتبك ، على الرغم من أنه ليس لديك المزيد من الأموال لإنفاقها.

