---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: إدارة العلامات التجارية
description: إدارة العلامة التجارية هي وظيفة تسويقية تستخدم تقنيات إدارة العلامة التجارية لزيادة القيمة المتصورة لخط الإنتاج أو العلامة التجارية بمرور الوقت.
---

# إدارة العلامات التجارية
## ما هي إدارة العلامات التجارية؟

إدارة العلامة التجارية هي إحدى وظائف التسويق التي تستخدم تقنيات لزيادة القيمة المتصورة [لخط الإنتاج](/product-line) أو العلامة التجارية بمرور الوقت. تُمكِّن الإدارة الفعالة للعلامة التجارية من ارتفاع أسعار المنتجات وتبني عملاء مخلصين من خلال جمعيات العلامة التجارية الإيجابية والصور أو الوعي القوي بالعلامة التجارية.

يتطلب تطوير خطة إستراتيجية للحفاظ على ملكية العلامة التجارية أو اكتساب قيمة العلامة التجارية فهمًا شاملاً للعلامة التجارية [والسوق المستهدف](/target-market) ورؤية الشركة الشاملة.

## كيف تعمل إدارة العلامات التجارية

[للعلامات التجارية](/brand) تأثير قوي على مشاركة العملاء والمنافسة في الأسواق وإدارة الشركة. إن التواجد القوي للعلامة التجارية في السوق يميز منتجات الشركة عن منافسيها ويخلق تقاربًا للعلامة التجارية لمنتجات الشركة أو خدماتها.

يجب أن تحافظ العلامة التجارية التي تم تأسيسها على صورة علامتها التجارية باستمرار من خلال إدارة العلامة التجارية. تزيد الإدارة الفعالة للعلامة التجارية من [الوعي بالعلامة التجارية](/brandawareness) ، وتقيس وتدير قيمة العلامة التجارية ، وتدفع المبادرات التي تدعم رسالة العلامة التجارية المتسقة ، وتحدد منتجات العلامة التجارية الجديدة وتستوعبها ، وتضع العلامة التجارية بشكل فعال في السوق.

يستغرق إنشاء علامة تجارية سنوات ، ولكن عندما تحدث أخيرًا ، لا يزال يتعين الحفاظ عليها من خلال الابتكار والإبداع. العلامات التجارية البارزة التي أثبتت نفسها كرائدة في صناعاتها على مر السنين تشمل Coca-Cola و McDonald's و Microsoft و IBM و Procter & Gamble و CNN و Disney و Nike و Ford و Lego و Starbucks.

## أمثلة على إدارة العلامات التجارية

تذكر رؤية أبو بريص أحد شركة GEICO للتأمين التي تستخدم الزواحف في معظم حملاتها الإعلانية. وبالمثل ، فإن أغنية Coca-Cola "It's the Real Thing" ، التي تم بثها لأول مرة في عام 1971 كإعلان تلفزيوني ظهر فيه أشخاص من أعراق وثقافات مختلفة ، لا تزال شائعة ومألوفة لدى أجيال من مستهلكي Coca-Cola.

لا يجب ربط العلامة التجارية بمنتج واحد. يمكن أن [تغطي](/product-family) علامة تجارية واحدة منتجات أو خدمات مختلفة. فورد ، على سبيل المثال ، لديها العديد من موديلات السيارات تحت علامة فورد التجارية. وبالمثل ، يمكن لاسم العلامة التجارية أن يتخذ العديد من العلامات التجارية تحت مظلته.

على سبيل المثال ، تمتلك شركة Procter & Gamble العديد من العلامات التجارية تحت اسم علامتها التجارية ، مثل منظفات الغسيل اريال ، ومنديل تشارمين ، ومناشف باونتي الورقية ، وسوائل غسيل الصحون ، ومعجون الأسنان كريست.

## متطلبات مدير العلامة التجارية

يُكلف مدير العلامة التجارية بإدارة الخصائص الملموسة وغير الملموسة للعلامة التجارية. تشمل الجوانب الملموسة للعلامة التجارية للشركة سعر المنتج والتعبئة والشعار والألوان المرتبطة وتنسيق الحروف.

يتمثل دور مدير العلامة التجارية في تحليل كيفية إدراك العلامة التجارية في السوق من خلال أخذ العناصر غير الملموسة للعلامة التجارية في الاعتبار. تشمل العوامل غير الملموسة تجربة المستهلكين مع العلامة التجارية وعلاقتهم العاطفية بالمنتج أو الخدمة. الخصائص غير الملموسة للعلامة التجارية تبني [حقوق ملكية العلامة التجارية](/brandequity).

حقوق ملكية العلامة التجارية هي السعر الأعلى من قيمة المنتج الذي يرغب المستهلكون في دفعه للحصول على العلامة التجارية. تعد ملكية العلامة التجارية أحد الأصول غير الملموسة التي يتم إنشاؤها داخليًا والتي يتم تحديد قيمتها في النهاية من خلال تصور المستهلكين للعلامة التجارية. إذا كان المستهلكون على استعداد لدفع المزيد مقابل علامة تجارية أكثر من علامة [تجارية عامة](/generic-brand) تؤدي نفس الوظائف ، فإن قيمة العلامة التجارية ستزيد. من ناحية أخرى ، تنخفض قيمة ملكية العلامة التجارية عندما يفضل المستهلكون شراء منتج مشابه يكلف أقل من العلامة التجارية.

> [العلامة التجارية العبادة](/cult-brand) هي مثال على "العبادة الحميدة" حيث تكون قاعدة العملاء لمنتج أو خدمة مخلصين للغاية ، مما يؤدي إلى نجاح العلامة التجارية حيث يشعر عدد متزايد من العملاء بعلاقة عاطفية فريدة مع العلامة التجارية.

>

## إعتبارات خاصة

لا تقتصر إدارة العلامة التجارية على إنشاء علامة تجارية فحسب ، بل تشمل أيضًا فهم المنتجات التي يمكن أن تتناسب مع العلامة التجارية للشركة. يتعين على مدير العلامة التجارية دائمًا أن يضع السوق المستهدف في الاعتبار عند تصميم منتجات جديدة لتولي العلامة التجارية للشركة أو العمل مع المحللين لتحديد الشركات التي يجب [دمجها أو الحصول عليها](/mergersandacquisitions).

يعود الفرق بين نجاح إدارة العلامة التجارية والفشل إلى الابتكار المستمر. إن مدير العلامة التجارية الذي يبحث باستمرار عن طرق مبتكرة للحفاظ على جودة العلامة التجارية سيحتفظ بعملائه المخلصين ويكتسب المزيد من التقارب مع العلامة التجارية ، مقارنةً بالعلامة التجارية التي تحمل الاسم الجيد الحالي للعلامة التجارية للشركة.

## يسلط الضوء

- إدارة العلامة التجارية هي إحدى وظائف التسويق التي تستخدم تقنيات لزيادة القيمة المتصورة لخط الإنتاج أو العلامة التجارية بمرور الوقت.

- تشير ملكية العلامة التجارية إلى القيمة التي تكتسبها الشركة من التعرف على اسمها ، مما يجعلها الخيار الشائع بين المستهلكين حتى عند مقارنتها بعلامة تجارية عامة ذات سعر أقل.

- تساعد الإدارة الفعالة للعلامة التجارية الشركة على بناء قاعدة عملاء مخلصين وتساعد على زيادة أرباح الشركة.

- يضمن مدير العلامة التجارية ابتكار منتج أو علامة تجارية ، مما يخلق وعيًا بالعلامة التجارية من خلال استخدام السعر والتعبئة والشعار والألوان المرتبطة وتنسيق الحروف.

