---
keywords: Business
title: مدير فرع
description: مدير الفرع هو المسؤول التنفيذي المسؤول عن المكتب الفرعي لبنك أو مؤسسة مالية.
---

# مدير فرع
## ما هو مدير الفرع؟

يشير مصطلح مدير الفرع إلى المدير التنفيذي المسؤول عن موقع معين أو [مكتب فرعي](/branch-office) لبنك أو شركة خدمات مالية أخرى. عادة ما يكون مديرو الفروع مسؤولين عن جميع وظائف هذا المكتب الفرعي ، بما في ذلك تعيين الموظفين ، والإشراف على الموافقة على القروض [وخطوط الائتمان](/lineofcredit) (LOCs) ، والتسويق ، وبناء علاقة مع المجتمع لجذب الأعمال ، والمساعدة في علاقات العملاء ، و التأكد من أن الفرع يحقق أهدافه وغاياته في الوقت المناسب.

## فهم مديري الفروع

يضع المسؤولون التنفيذيون للمؤسسة المالية ثقة كبيرة في مديري فروع الشركة ، ويتوقعون منهم إدارة مواقعهم كأعمال تجارية خاصة بهم. يتضمن الوصف الوظيفي لمدير الفرع تولي المسؤولية عن جميع وظائف فرعهم تقريبًا ، بما في ذلك تنمية قاعدة عملاء هذا الموقع ورفع تصور المجتمع للعلامة التجارية للشركة.

مديرو الفروع مسؤولون أيضًا عن تفويض المهام إلى العمال المهرة ونجاحاتهم وإخفاقاتهم. في الواقع ، يكون مدير الفرع مسؤولاً عن نجاح أو فشل الفرع الذي يديره.

تعد المهارات الممتازة في تعدد المهام والتنظيم ضرورية لإنجاز المهام في الوقت المناسب وبطريقة فعالة ، ليس فقط لمدير الفرع ولكن أيضًا للأشخاص الذين يديرونهم. يشرف مدير الفرع أيضًا على أداء الموظفين الآخرين ، مثل [صرافى](/loanofficer) [البنوك وموظفي المكاتب الخلفية وموظفي التشغيل](/loanofficer).

> ### معاني أخرى

> على الرغم من أن مصطلح مدير الفرع يشير عادة إلى قائد موقع البنك ، إلا أنه يمكن أن يشير أيضًا إلى الفرد المسؤول عن مكتب أي نوع من الشركات.

>

## إعتبارات خاصة

مكتب [إحصاءات العمل](/bls) (BLS) هو مصدر الانتقال للحصول على معلومات حول سوق العمل والاقتصاد الأمريكي ككل. يوفر كتيب التوقعات المهنية تفاصيل حول مختلف الوظائف ، بما في ذلك الوصف الوظيفي ، والتوقعات ، وجداول الرواتب.

على الرغم من أنه لا يحتوي على فئة مميزة لمديري فروع البنوك ، إلا أنه يوفر معلومات للمديرين الماليين — وهي فئة تشمل هؤلاء المهنيين. وفقًا لكتيب BLS ، حصل المديرون الماليون على متوسط راتب سنوي قدره 134،180 دولارًا أو 64.51 دولارًا للساعة في عام 2020.

توقعات الوظائف للمديرين الماليين أسرع من متوسط النمو بالمقارنة مع الصناعات الأخرى. تتوقع BLS أن ينمو هذا المجال بنسبة 15٪ بين عامي 2019 و 2029. وتتوقع الوكالة أن عدد الوظائف سيرتفع إلى 108100 بين فترة العشر سنوات هذه.

## متطلبات مديري الفروع

نظرًا لأن مسؤولياتهم تشمل تطوير والحفاظ على علاقات جيدة مع العملاء والموظفين ، يجب أن يمتلك مديرو الفروع مبيعات قوية وإدارة الأفراد ومهارات [خدمة العملاء .](/customer-service) السمات الأخرى المطلوبة من مدير الفرع هي الاجتهاد ، والمهارات التحليلية القوية ، والقدرة على تحديد الأولويات ، وتعدد المهام ، والتركيز على التفاصيل.

يُتوقع من مديري الفروع أن يكونوا استباقيين بشأن [الشبكات](/networking) لجلب أعمال جديدة وزيادة [الإيرادات](/revenue). قد ينضم مدير فرع جديد إلى غرفة التجارة المحلية ويحضر فعاليات الأعمال والشبكات ، حيث يمكن للمرء في كثير من الأحيان مقابلة أعضاء المجتمع المؤثرين. على سبيل المثال ، قد يلتقي مدير الفرع بمسؤول مستشفى محلي ويعقد صفقة لتقديم خدمات الفرع لموظفي المستشفى.

## مؤهلات مدير الفرع

عادة ما يكون مديرو الفروع حاصلين على درجات جامعية في التمويل أو المحاسبة أو المجالات ذات الصلة. قد تنظر بعض المؤسسات المالية إلى مرشح حاصل على درجة البكالوريوس في تخصص آخر طالما أنه حاصل على درجة الماجستير في مجال متعلق بالتمويل. في الواقع ، تُفضل درجات الدراسات العليا في العديد من المجالات التنافسية حيث يزداد الطلب على مديري الفروع.

تبحث المؤسسات المالية التي توظف لشغل مناصب مدير فرع عن مرشحين لديهم خبرة مالية سابقة وخبرة قيادية مثبتة وسجل حافل في زيادة عدد حسابات البنك. تتوقع البنوك أن يكون مديرو الفروع على دراية عميقة باللوائح المصرفية. بمجرد التعيين ، يتمتع مديرو الفروع بحرية اختيار فرقهم ، ولكن يجب أيضًا أن يكونوا قادرين على ضمان نجاح فرقهم.

## يسلط الضوء

- تشمل مسؤوليات مدير الفرع إدارة الموارد والموظفين ، وتطوير أهداف المبيعات وتحقيقها ، وتقديم خدمة العملاء ، وزيادة إيرادات الموقع.

- يبحث أرباب العمل عن مديرين لديهم خبرة ونجاح مثبت ومهارات قيادية.

- يشرف مديرو الفروع على أداء الموظفين الآخرين الذين يعملون في فروعهم.

- مدير الفرع هو الموظف الذي يشرف على عمليات فرع البنك أو المؤسسة المالية.

- عادة ما يكون مديرو الفروع حاصلين على درجات جامعية في المالية أو المحاسبة أو مجالات الدراسة ذات الصلة.

## التعليمات

### ما هي المؤهلات المطلوبة لتكون مدير فرع؟

سيحتاج مديرو الفروع عادةً إلى درجة البكالوريوس. غالبًا ما تكون درجات الإدارة مفيدة في أن تصبح مدير فرع. سيساعد أيضًا فهم المصطلحات المالية والخبرة في الإدارة التشغيلية. سيحتاج المرشح المحتمل لمدير البنك إلى ما لا يقل عن خمس إلى سبع سنوات من الخبرة في العمل ليتم النظر فيه لمثل هذا الدور ولتطوير المهارات المناسبة لهذا الدور. سيحتاج الفرد إلى مهارات تنظيمية ومالية وحل المشكلات وإدارة الفريق ليكون مديرًا جيدًا للفرع.

### ما مقدار ما يقوم به مدير الفرع؟

متوسط الراتب السنوي لمدير الفرع اعتبارًا من عام 2021 هو 62،884 دولارًا. يتراوح هذا من 42000 دولار في النهاية المنخفضة إلى 95000 دولار في النهاية المرتفعة. ستعتمد الرواتب على المؤسسة والموقع وخبرة الفرد ، من بين متغيرات أخرى.

### ماذا يفعل مدير الفرع؟

تعمل معظم المؤسسات المالية ، مثل البنوك ، في أكثر من مكان واحد ، يُعرف بالفروع. مدير الفرع هو أي فرد يشرف على عمليات فرع معين. تشمل المجالات التي يشرف عليها مدير الفرع إدارة الموظفين ، وضمان تحقيق أهداف المبيعات ، وتدريب الموظفين ، والتسويق ، والإدارة.

