---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: مؤشر إمكانات العلامة التجارية (BPI)
description: يقدر مؤشر إمكانات العلامة التجارية (BPI) حجم السوق المحتمل الذي قد تتمكن العلامة التجارية من الوصول إليه.
---

# مؤشر إمكانات العلامة التجارية (BPI)
## ما هو مؤشر إمكانات العلامة التجارية (BPI)؟

مؤشر إمكانات العلامة التجارية (BPI) هو مقياس للارتباط بين مؤشر تطوير العلامة التجارية (BDI) ومؤشر تطوير السوق (MDI) لسوق أو منطقة معينة.

يأخذ مؤشر إمكانات العلامة التجارية (BPI) عدد العملاء الفعليين والمحتملين داخل منطقة السوق ويقارنها مع النسبة المئوية [للمستهلكين](/consumer-spending) في منطقة جغرافية في الدولة الذين يشترون منتجًا. ثم يقارن BPI هذا الرقم مع النسبة المئوية لجميع المستهلكين في الدولة بأكملها الذين يشترون نفس المنتج.

يتم دائمًا حساب BPI لمنطقة جغرافية محدودة لمنح مستخدميها فكرة أفضل عن كيفية تأثير مناطق معينة في تخطيط المبيعات والتسويق والتنبؤات.

## فهم مؤشر إمكانات العلامة التجارية

مؤشر احتمالية العلامة التجارية هو أداة يمكن استخدامها للتنبؤ بالمبيعات المستقبلية والمساعدة في عملية وضع الميزانية [لمخصصات الإعلان](/advertising-budget).

يمكن أن يكون استخدام مؤشر احتمالية العلامة التجارية جزءًا من ترسانة الشركة لإيجاد [ميزة تنافسية](/competitive_advantage). يعتمد المؤشر ، الذي يمكن أن يساعد في تحديد الدوافع الرئيسية التي لها أكبر تأثير على قوة العلامة التجارية ، على الخصائص العقلانية والمعرفية والعاطفية والسلوكية للإدراك.

الشركات التي تتراوح من عمالقة مثل شركات الطيران الكبرى إلى الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم تستخدم BPI كجزء من استراتيجيات إدارة وتطوير العلامة التجارية الخاصة بهم.

## حساب مؤشر احتمالية العلامة التجارية

لتحديد مؤشر إمكانية العلامة التجارية ، يجب استخدام مؤشر تطوير سوق العلامة التجارية ومؤشر تطوير العلامة التجارية.

- يتم استخدام مؤشر تطوير السوق (MDI) في تطوير الأعمال لمعرفة النقطة التي سيحدث فيها اختراق السوق الأقصى. يتم التعبير عنها كنسبة بين العدد الفعلي للمستهلكين مقابل المستهلكين المحتملين في سوق معين.

- يُعرَّف مؤشر تطوير العلامة التجارية (BDI) على أنه نسبة تمثل مقارنة النسبة المئوية للمبيعات المكتسبة في منطقة أو منطقة معينة إلى النسبة المئوية لإجمالي السكان في تلك المنطقة أو المنطقة. يمكن أن تساعد هذه البيانات الشركات على تخصيص مبيعاتها ، وجهودها التسويقية والإعلانية لأنها تعطي نظرة ثاقبة للمكان الذي يعيش فيه معظم عملائها.

على وجه الخصوص ، يتم حساب BPI كنسبة BDI مقسومة على MDI.

## مثال على مؤشر احتمالية العلامة التجارية

لنفترض أن العلامة التجارية تحصل على 5٪ من مبيعاتها في منطقة تضم أيضًا 15٪ من سكان الدولة ؛ ثم مؤشر تطوير العلامة التجارية في تلك المنطقة هو نتاج 5 × 100/15 أو 33.33٪.

إذا كان إجمالي عدد العملاء في تلك المنطقة هو 10،000 بينما عدد العملاء المحتملين هو 100،000 ، فإن مؤشر تطوير السوق سيكون نتيجة النسبة: 10،000 / 100،000 أو 0.1.

سيكون المؤشر المحتمل للعلامة التجارية هو العلاقة بين هذين العاملين ، أو 0.33 / 0.1 = 3.3.

## يسلط الضوء

- يستفيد مؤشر BPI من مؤشر تطوير العلامة التجارية ومؤشر تطوير السوق ، ويستخدم كل منهما على نطاق واسع في التسويق.

- يُستخدم مؤشر أداء الأعمال لقياس حجم الحصة السوقية التي قد تكون متاحة لهم ولإبلاغ استراتيجية التسويق والإعلان.

- يقيس مؤشر إمكانات العلامة التجارية (BPI) عدد العملاء المحتملين الذين قد تصل إليهم العلامة التجارية في سوق أو منطقة معينة.

