---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: هوية العلامة التجارية
description: هوية العلامة التجارية هي العناصر المرئية للعلامة التجارية ، مثل اللون والتصميم والشعار ، والتي تحدد وتميز العلامة التجارية في المستهلكين &amp; # 39 ؛ عقول.
---

# هوية العلامة التجارية
## ما هي هوية العلامة التجارية؟

هوية العلامة التجارية هي العناصر المرئية للعلامة التجارية ، مثل اللون والتصميم والشعار ، والتي تحدد وتميز العلامة التجارية في أذهان المستهلكين. هوية العلامة التجارية تختلف عن صورة العلامة التجارية. يتوافق الأول مع القصد من العلامة التجارية والطريقة التي تقوم بها الشركة بما يلي - كل ذلك لتنمية صورة معينة في أذهان المستهلكين:

- يختار اسمه

- تصميم شعارها

- يستخدم الألوان والأشكال والعناصر المرئية الأخرى في منتجاته وعروضه الترويجية

- يصنع اللغة في إعلاناتها

- تدريب الموظفين على التفاعل مع العملاء

صورة العلامة التجارية هي النتيجة الفعلية لهذه الجهود ، سواء كانت ناجحة أو غير ناجحة.

## فهم هوية العلامة التجارية

تعتبر هوية العلامة التجارية من نواح كثيرة الجانب المرئي (الرمز أو التوضيح) للعلامة التجارية. فكر في Nike "swoosh" أو تفاحة Apple - هاتان حالتان حيث ترتبط هوية العلامة التجارية برمز أو جانب مرئي. يجب أن يكون لبناء هوية العلامة التجارية صورة مرئية قوية لربط العلامة التجارية. يتم تجميع هوية العلامة التجارية من عناصر العلامة التجارية المختلفة. عندما تجمعهم معًا ، فإن الهوية من نواح كثيرة هي التميمة لعلامتك التجارية. إنها الطريقة التي تعبر بها الشركة عن نفسها وتصفها من الصور الموجودة في موادها [التسويقية](/four-ps) ، والألوان التي تمثل العلامة التجارية ، وكيف تقوم الشركة بتسويق نفسها على وسائل التواصل الاجتماعي. تعزز هوية العلامة التجارية القوية من شعبية الشركة وحضورها في السوق التنافسية.

بالإضافة إلى توفير أموال الشركة عند الترويج ، يمكن أن تكون العلامة التجارية الناجحة واحدة من أكثر أصول الشركة قيمة. قيمة العلامة التجارية غير ملموسة ، مما يجعل من الصعب تحديدها كميا. ومع ذلك ، فإن الأساليب الشائعة تأخذ في الاعتبار التكلفة التي قد يتطلبها بناء علامة تجارية مماثلة ، وتكلفة [الإتاوات](/royalty) لاستخدام اسم العلامة التجارية ، والتدفقات النقدية للشركات المقارنة التي لا تحمل علامة تجارية.

على سبيل المثال ، تمتلك شركة Nike، Inc. أحد أكثر الشعارات شهرة في العالم ، وهو "swoosh". وفقًا لتقرير ** Forbes ** "أقوى العلامات التجارية في العالم لعام 2020" ، احتلت علامة Nike المرتبة 13 بقيمة علامة تجارية تقديرية تبلغ 39.1 مليار دولار ، على الرغم من ذلك ، في عالم خالٍ من تصور العلامة التجارية ، مما أدى إلى التخلص من أحذية Nike. والملابس لن تغير شيئًا عن راحتهم أو أدائهم. كانت Apple هي العلامة التجارية الأعلى في قائمة 2020 ، حيث بلغت قيمة العلامة التجارية المقدرة 241.2 مليار دولار.

## بناء هوية العلامة التجارية

تختلف الخطوات التي يجب على الشركة اتخاذها لبناء هوية علامة تجارية قوية ومتماسكة ومتسقة ، ولكن تنطبق بعض النقاط على نطاق واسع على معظم:

1. ** تحليل الشركة والسوق. ** تحليل [SWOT الكامل](/swot) الذي يشمل الشركة بأكملها - نظرة على نقاط القوة والضعف والفرص والتهديدات في الشركة - طريقة مجربة لمساعدة المديرين على فهم وضعهم لتحديد أفضل أهدافهم والخطوات المطلوبة لتحقيقها.

1. ** تحديد أهداف العمل الرئيسية. ** يجب أن تساعد هوية العلامة التجارية في تحقيق هذه الأهداف. على سبيل المثال ، إذا كانت إحدى شركات صناعة السيارات تسعى وراء سوق فاخرة متخصصة ، فيجب تصميم إعلاناتها لتناسب هذا السوق. يجب أن تظهر على القنوات والمواقع التي من المحتمل أن يراها العملاء المحتملون.

1. ** تحديد عملائها. ** يمكن أن يساعد إجراء استطلاعات الرأي ، وعقد مجموعات التركيز ، وإجراء مقابلات فردية مع الشركة على تحديد مجموعة المستهلكين الخاصة بها.

1. ** تحديد الشخصية والرسالة التي تريد توصيلها. ** تحتاج الشركة إلى إنشاء تصور متسق بدلاً من محاولة الجمع بين كل سمة إيجابية يمكن تصورها: المنفعة ، والقدرة على تحمل التكاليف ، والجودة ، والحنين إلى الماضي ، والحداثة ، والرفاهية ، والفلاش ، والذوق ، والفئة. يجب محاذاة جميع عناصر العلامة التجارية ، بما في ذلك النسخ والصور والإشارات الثقافية وأنظمة الألوان ، وتقديم رسالة متماسكة.

> يعد بناء هوية العلامة التجارية جهدًا استراتيجيًا متعدد التخصصات ، ويحتاج كل عنصر إلى دعم الرسالة الشاملة وأهداف العمل.

>

## تاريخ هوية العلامة التجارية

تعود الرموز القومية والدينية والنقابية والشعارات ، والتي قد نراها على أنها مماثلة للعلامات التجارية الحديثة ، إلى آلاف السنين. تعود الممارسة الحديثة إلى الثورة الصناعية ؛ ومع ذلك ، عندما بدأ إنتاج السلع المنزلية في المصانع ، احتاج المصنعون إلى طريقة [لتمييز](/product_differentiation) أنفسهم عن المنافسين.

وهكذا ، تطورت هذه الجهود من العلامات التجارية المرئية البسيطة إلى الإعلانات التي تضمنت التميمة والأناشيد وتقنيات البيع والتسويق الأخرى. تدعي العديد من الشركات أن لديها أقدم العلامات التجارية ذات العلامات التجارية: Twinings Tea و Stella Artois و Levi Strauss.

## إعتبارات خاصة

يعد بناء هوية العلامة التجارية جهدًا استراتيجيًا متعدد التخصصات ، ويحتاج كل عنصر إلى دعم الرسالة العامة وأهداف العمل. يمكن أن يتضمن اسم الشركة والشعار والتصميم ؛ أسلوبه ونبرة نسخته ؛ شكل وتكوين منتجاتها ؛ وبالطبع حضورها على وسائل التواصل الاجتماعي.

اشتهر مؤسس شركة آبل ستيف جوبز بأنه مهووس بتفاصيل صغيرة مثل الظل الرمادي على لافتات الحمام في متاجر آبل. على الرغم من أن هذا المستوى من التركيز قد لا يكون ضروريًا ، إلا أن الحكاية تُظهر أن العلامة التجارية الناجحة لشركة Apple ناتجة عن الجهد المكثف ، وليس فقط الحظ. لكن بناء هوية العلامة التجارية ليس فقط للبطولات الكبرى. يجب على جميع الشركات ، سواء كانت صغيرة أو متوسطة الحجم ، بناء هوية قوية للعلامة التجارية.

## يسلط الضوء

- هوية العلامة التجارية هي العناصر المرئية للعلامة التجارية ، مثل اللون والتصميم والشعار التي تحدد وتميز العلامة التجارية في أذهان المستهلكين.

- يؤدي التسويق والمراسلة المتسقة إلى هوية علامة تجارية متسقة ، وبالتالي مبيعات متسقة.

- يمكن أن يؤدي بناء صورة إيجابية للعلامة التجارية إلى تحقيق مبيعات متسقة وجعل طرح المنتجات أكثر نجاحًا.

- يتطلب بناء صورة علامة تجارية إيجابية ومتماسكة تحليل الشركة وسوقها وتحديد أهداف الشركة وعملائها ورسالتها.

- تعد وسائل التواصل الاجتماعي محركًا قويًا للوعي بالعلامة التجارية.

## التعليمات

### لماذا تعتبر هوية العلامة التجارية مهمة؟

هوية العلامة التجارية مهمة لأنه بدونها ، لن يتمكن العملاء من التعرف على العلامة التجارية بسهولة. قد تساعد العلامة التجارية القوية في بيع شركة للمستهلكين.

### ما الذي يجعل العلامة التجارية جيدة؟

العلامة التجارية الجيدة لها تركيز واضح ، ومرئيات قوية ، وعلى دراية بالجمهور المستهدف (الأسرة مقابل الجمهور الناضج ، على سبيل المثال) ويمكن التعرف عليها بسهولة في بحر من العلامات التجارية المماثلة.

### ما هي الماركات الشهيرة؟

تمتلك Nike و Mcdonald's و Apple و Google و Disney و Amazon بعضًا من العلامات التجارية الأكثر شهرة وقيمة.

