---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: نموذج تغطية مخاطر البناء
description: نموذج تغطية مخاطر البناء هو بوليصة تأمين تغطي المباني قيد الإنشاء أو التجديد.
---

# نموذج تغطية مخاطر البناء
## ما هو نموذج تغطية مخاطر البناء؟

نموذج تغطية مخاطر البناء هو [بوليصة تأمين](/insurance-coverage) تغطي المباني السكنية والتجارية أثناء إنشائها أو إعادة تشكيلها أو تجديدها. تظهر السياسة في نموذج الإبلاغ أو [نموذج القيمة المكتمل](/value-reporting-form) ، حيث لا يوجد نموذج أو عقد قياسي لملئه. يُطلق على نموذج تغطية مخاطر البناء أيضًا اسم سياسة مخاطر البناء.

## فهم نموذج تغطية مخاطر البناء

سيتضمن نموذج تغطية مخاطر شركات البناء الأخطار التي تتعرض لها هيكل المبنى والآلات والمعدات والمواد واللوازم ، ولكن من غير المحتمل أن يغطي الإصابات أو الحوادث في موقع العمل. تشمل مكونات المبنى المغطاة الأساسات والتركيبات والآلات والمعدات المستخدمة لخدمة المبنى ومواد ولوازم البناء وإزالة الحطام في حالة حدوث خسارة.

لن تشمل معظم السياسات الأراضي أو المناظر الطبيعية أو الأقمار الصناعية أو الهوائيات ومواد البناء أثناء النقل والسقالات ومقطورات البناء وسرقة الإمدادات من موقع العمل. ومع ذلك ، قد يكون من الممكن الحصول على تغطية إضافية للعناصر المستبعدة [بأقساط متزايدة](/insurance-premium).

## الحصول على نموذج تغطية مخاطر البناء

يجوز لوكلاء التأمين إكمال البوليصة باستخدام نموذج إبلاغ أو نموذج قيمة مكتمل أو نموذج تغطية بحرية داخلية. قد يكتب الوكلاء تغطية مخاطر البناء بطريقتين مختلفتين. الأول هو سياسة تغطي الخسائر المدرجة على وجه التحديد. والثاني هو سياسة تشمل كل شيء بخلاف العناصر المستبعدة على وجه التحديد. للحصول على قسط إضافي ، يمكن لحملة الوثائق إضافة بعض العناصر المستبعدة.

كما هو الحال مع معظم التأمين ، لن تؤمن السياسة ضد أعمال [الحرب](/war-risk-insurance) والاستيلاء الحكومي والمخاطر النووية. كما تم استبعاد الظواهر الجوية المتطرفة ، مثل الزلازل والفيضانات والانهيارات الطينية.

حد التغطية المسموح بها هو قيمة المشروع المكتمل. يجب أن يتم شراء السياسة عندما يكون المشروع أقل من 30٪ مكتمل وسيدرج مستوى الإنجاز عندما تنتهي التغطية تلقائيًا. تشمل الأحداث الأخرى التي ستؤدي إلى إنهاء مبكر للتغطية ما يلي:

- المالك يستولي على العقار

- بعد عدد محدد من أيام الإشغال

- التخلي عن المشروع

- إذا توقف المشروع عن العمل لمدة 60 يومًا

- بعد مرور 90 يوم على الانتهاء من البناء

قد يسمح بعض مقدمي الخدمة بسياسة تغطية التأخيرات في البناء إذا كانت هذه التأخيرات ناتجة عن معاناة ضحية مغطاة. أيضًا ، غالبًا ما يتطلب هذا النوع من السياسة من البناة أن يكون لديهم حد أدنى من الخبرة.

## الطرف المؤمن عليه بموجب نموذج تغطية مخاطر البناء

قد يكون المؤمن عليه هو المقاول أو المطور للعقار ، ولكن في معظم الحالات ، يكون هو مالك المبنى أو صاحب المنزل. يعتبر من أفضل الممارسات أن يكون حامل الوثيقة هو مالك العقار. إذا حدثت خسارة تتطلب مطالبة ، فسيقوم مالك العقار بتقديم [مطالبة](/insurance_claim). سيقوم المالك بتعويض الباني عن الأضرار. من الناحية النظرية ، إذا احتفظ عامل البناء بالوثيقة وقدم مطالبة ، فيمكنه الفرار بأموال المطالبة ، تاركًا مالك العقار في حيرة.

في كثير من الحالات ، تعتبر العناصر التي تندرج تحت تغطية مخاطر البناء أيضًا جزءًا من [بوليصة التأمين على ممتلكات المالك القياسية](/property-insurance). ستحد بعض سياسات الملكية من عدد الأيام التي يجوز فيها للمالك إخلاء منزله مع استمرار تلقي التغطية. قد تؤدي التجديدات أيضًا إلى إبطال التغطية اعتمادًا على مداها.

لن يقوم معظم مقدمي خدمات التأمين بالاكتتاب في مبنى إذا لم يكن كاملاً. في هذه الحالة ، يعد نموذج تغطية مخاطر البناء هو أفضل خيار تأمين.

## يسلط الضوء

- لا يوجد نموذج معياري للسياسة ، لذا فهو يظهر في نموذج الإبلاغ أو نموذج القيمة المكتمل.

- في معظم الحالات ، ويوصى بأن يكون اسم المؤمن عليه هو مالك العقار وليس المقاول.

- يوفر نموذج تغطية مخاطر البنائين الحماية ضد الخسائر في المبنى والمعدات والتجهيزات ، ولكن ليس من حوادث العمل والأرض والسقالات والسرقة.

- لا تغطي السياسة الحرب أو المخاطر النووية أو الطقس القاسي أو مصادرة الحكومة.

- نموذج تغطية مخاطر البناء هو بوليصة تأمين تغطي الممتلكات أثناء الإنشاء أو التجديد.

