---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: كسر باك
description: يحدث كسر العوائد عندما ينخفض صافي قيمة الأصول (NAV) لصندوق سوق المال إلى أقل من 1 دولار.
---

# كسر باك
## ما هو كسر باك؟

يحدث كسر المسؤولية عندما [ينخفض](/money-marketfund) [صافي قيمة الأصول (NAV)](/nav) لسوق [المال](/money-marketfund) لأقل من 1 دولار. قد يحدث كسر [العوائد](/buck) عندما لا يغطي الدخل الاستثماري لصندوق سوق المال نفقات التشغيل أو خسائر الاستثمار. يحدث هذا عادة عندما تنخفض أسعار الفائدة إلى مستويات منخفضة للغاية ، أو يستخدم الصندوق الرافعة المالية لخلق [مخاطر رأس المال](/capitalrisk) في أدوات خالية من المخاطر بخلاف ذلك.

> يحدث كسر المسؤولية عادة عندما تنخفض أسعار الفائدة إلى مستويات منخفضة للغاية ، أو يستخدم الصندوق الرافعة المالية لخلق مخاطر رأس المال.

>

عندما يحدث كسر المسؤولية ، فإنه لا يبشر بالخير للمستثمرين. يتم تقييم الأسهم عند 1 دولار ولكن ينتهي الأمر بالهبوط إلى ما دون هذا السعر مما يعني أن المستثمرين قد يفقدون جزءًا من القيمة الأساسية لاستثماراتهم.

## فهم كسر المسؤولية

يبقى صافي قيمة الأصول لصندوق سوق المال ثابتًا عند 1 دولار. يتم تسهيل ذلك من خلال لوائح السوق. تسمح لوائح السوق للصندوق بتقييم استثماراته بالتكلفة المطفأة بدلاً من القيمة السوقية. وهذا يعطي الصندوق قيمة ثابتة قدرها دولار واحد ويساعد المستثمرين على تحديده كبديل للحسابات الجارية وحسابات التوفير. لذلك إذا كان الصندوق يحتوي على مليوني سهم ، فستكون قيمتها الإجمالية 2 مليون دولار. باستخدام هيكل التسعير المطفأ ، يمكن للصندوق إدارة أنشطته وتوفير عمليات الاسترداد.

عندما تنخفض قيمة الصندوق إلى أقل من دولار واحد ، يُقال إنه يكسر المبلغ. على الرغم من أن هذا نادر الحدوث ، إلا أنه يمكن أن يحدث. يشير كسر المسؤولية بشكل عام إلى ضائقة اقتصادية لأن صناديق أسواق المال تعتبر خالية من المخاطر تقريبًا. غالبًا ما يستخدم المستثمرون أموال سوق المال بالإضافة إلى حسابات الودائع القابلة للتحقق كمصادر إضافية للمدخرات السائلة. تشبه هذه الصناديق الصناديق المشتركة المفتوحة التي تستثمر في سندات الدين قصيرة الأجل مثل سندات الخزانة الأمريكية والأوراق التجارية. أنها توفر معدل عائد أعلى من تدقيق الفائدة القياسية وحسابات التوفير. لكنهم غير مؤمن عليهم من قبل المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC)](/fdic).

تتمتع معظم صناديق أسواق المال بقدرات تحرير الشيكات وتسمح أيضًا بتحويل الأموال بسهولة إلى حساب مصرفي. تدفع صناديق سوق المال فائدة منتظمة يمكن إعادة استثمارها في الصندوق.

## تاريخ صندوق سوق المال

تم تقديم صناديق سوق المال لأول مرة في السبعينيات. يتم استخدامها للمساعدة في جعل المستثمرين أكثر وعياً بفوائد الصناديق المشتركة ، مما ساعد بشكل كبير على زيادة تدفقات الأصول وزيادة الطلب على الصناديق المشتركة. تم تسمية أول صندوق استثمار مشترك في سوق المال باسم "الصندوق الاحتياطي" وأنشأ الصندوق القياسي لصافي الأصول بقيمة 1 دولار أمريكي.

حدثت الحالة الأولى لصندوق سوق المال في عام 1994 ، عندما تمت تصفية صندوق سوق المال التابع للحكومة الأمريكية من Community Bankers في 94 سنتًا بسبب الخسائر الكبيرة في المشتقات.

في عام 2008 ، تأثر صندوق الاحتياطي بإفلاس ليمان براذرز والأزمة المالية اللاحقة. انخفض سعر الصندوق الاحتياطي إلى أقل من دولار واحد بسبب الأصول المحتفظ بها مع Lehman Brothers. هرب المستثمرون من الصندوق وتسببوا في حالة من الذعر لصناديق الاستثمار في سوق المال بشكل عام.

في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008 ، استجابت الحكومة بتشريعات جديدة من القاعدة 2 أ-7 تدعم صناديق أسواق المال. وضعت القاعدة 2 أ-7 العديد من الأحكام ، مما جعل صناديق أسواق المال أكثر أمانًا من ذي قبل. لم يعد بإمكان صناديق أسواق المال أن يكون لديها متوسط استحقاق محفظة مرجح بالدولار يتجاوز 60 يومًا. لديهم الآن أيضًا قيود على استثمارات الأصول. يجب أن تقيد صناديق أسواق المال ممتلكاتها بالاستثمارات التي لها آجال استحقاق وتصنيفات ائتمانية أكثر تحفظًا.

## استثمار صندوق سوق المال

Vanguard هي شركة رائدة في منتجات صناديق أسواق المال. يقدم ثلاثة صناديق أسواق مالية خاضعة للضريبة والعديد من الصناديق المعفاة من الضرائب بسعر 1 دولار. صندوق سوق المال الأفضل أداء هو Vanguard Prime Money Market Fund. حقق عائدًا لمدة عام واحد بنسبة 2.33٪ اعتبارًا من 30 يونيو 2019. وحصل المستثمرون على عائد 4.93٪ من الصندوق منذ إنشائه في يونيو 1975.

يمتلك الصندوق ما يقرب من 435 حيازة بمتوسط استحقاق 31 يومًا. بلغ صافي أصولها 122.8 مليار دولار ، مع نسبة مصاريف إدارية 0.16٪. يتطلب صندوق Vanguard Prime Money Market Fund استثمارًا لا يقل عن 3000 دولار. وفقًا لملف تعريف الصندوق الخاص بها ، فهي الأكثر تحفظًا في صناديق Vanguard.

## يسلط الضوء

- قد يحدث هذا عندما لا يغطي الدخل الاستثماري لصندوق سوق المال نفقات التشغيل أو خسائر الاستثمار.

- يشير كسر المسؤولية بشكل عام إلى ضائقة اقتصادية لأن صناديق أسواق المال تعتبر خالية من المخاطر تقريبًا.

- يحدث كسر المسؤولية عندما ينخفض صافي قيمة الأصول لصندوق سوق المال إلى أقل من 1 دولار.

