---
keywords: Business,Business Essentials
title: رسوم الاستراحة
description: رسوم الكسر هي رسوم يتم دفعها لأحد الأطراف كتعويض عن صفقة مكسورة أو فشل عقد ، مثل صفقة الاندماج والاستحواذ الفاشلة (M &amp; amp؛ A).
---

# رسوم الاستراحة
## ما هي رسوم الاستراحة؟

رسوم الكسر هي رسوم يتم دفعها لأحد الأطراف كتعويض عن صفقة مكسورة أو فشل عقد. هناك حالتان شائعتان يمكن أن يتم [فيهما](/mergersandacquisitions) تطبيق رسوم الكسر وهما إذا تم إنهاء عرض صفقة [الاندماج والاستحواذ (M&A)](/mergersandacquisitions) لأسباب محددة مسبقًا وإذا تم إنهاء العقد قبل انتهاء صلاحيته.

## كيف تعمل رسوم الاستراحة

في صفقة الاندماج أو الاستحواذ ، يتم التفاوض دائمًا على رسوم الكسر ويتم تعيينها لتوفير بعض الحوافز لشركة مستهدفة لإتمام صفقة ولتعهد بتعويض نقدي للمشتري إذا لم يكتمل. يرتبط مبلغ رسوم الاستراحة بتقدير تكاليف العناية الواجبة ، ووقت الإدارة والمدير لمراجعة الصفقة والتفاوض بشأنها.

سيتم تطبيق رسوم كسر في حالة وجود خرق في بند عدم وجود متجر أو إذا قبلت الشركة المستهدفة مزايدة من طرف آخر. قد يؤدي سبب خارجي إلى دفع رسوم انقطاع - على سبيل المثال ، الفشل في الحصول على الموافقة التنظيمية ، والتي قد تظهر في الصناعات ذات درجات التركيز العالية نسبيًا. يتم الإفصاح عن رسوم الكسر (وما قد يسببها على وجه التحديد) في [النموذج S-4](/s4) ، وهو ملف مع لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) للمسائل المتعلقة بالاندماج أو الاستحواذ.

تعتبر رسوم التوقف ، الشائعة في اتفاقيات الإيجار ، غرامات تُفرض على الأطراف الذين يخلون المباني أو يعيدون المعدات قبل تواريخ انتهاء الإيجار. هذا لحماية المؤجرين من الخسائر التي قد يتكبدونها من الإنهاء المبكر لعقود الإيجار. يمكن أيضًا كتابة رسوم الاستراحة في أنواع أخرى من عقود المعاملات التجارية لردع عدم الأداء وتعويض أحد الأطراف إذا كان هناك بالفعل عدم أداء.

في عقود مشتقات معينة ، مثل اتفاقيات المقايضة ، قد يتم تضمين رسوم الكسر في شكل بند الإنهاء الذي يصف الإجراءات والعلاجات لأحد الأطراف المقابلة إذا تخلف الطرف المقابل [عن السداد](/default2) أو أنهى العقد بطريقة أخرى. وهذا يشمل ، على سبيل المثال لا الحصر ، دفع تعويضات للطرف المقابل المصاب. عندما تنتهي المقايضة مبكرًا ، سيتوقف الطرفان عن سداد الدفعات المتفق عليها تعاقديًا وسيُطلب من الطرف المخطئ التصحيح.

## مثال على رسوم كسر الصفقة

قدمت شركة Rockwell Collins Inc نموذج S-4 بالاقتران مع ملف وكيل بتاريخ 11 ديسمبر 2017 ، لوصف بالتفصيل الاستحواذ المقترح على الشركة من قبل United Technologies Corporation (UTC). ينص بند رسوم الاستراحة في التسجيل على أن Rockwell Collins ستدفع 695 مليون دولار أمريكي في حالة حدوث أحد الأحداث التالية:

1. تنهي شركة UTC اتفاقية الاندماج وفقًا لحق إنهاء الانتهاك على أساس خرق العهد أو الاتفاق الوارد في اتفاقية الاندماج.

1. ينهي أي من الطرفين الاتفاقية وفقًا لحق إنهاء تاريخ الانتهاء أو فشل Rockwell Collins في الحصول على موافقة المساهمين.

1. يكمل Rockwell Collins اقتراح استحواذ [بديل] أو يدخل في اتفاق نهائي فيما يتعلق بمقترح [بديل].

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم تضمين رسوم الاستراحة في صفقات الاندماج والاستحواذ ولكن يمكن العثور عليها أيضًا في اتفاقيات الإيجار المشتركة ويمكن كتابتها في مشتقات مثل عقود المبادلة.

- يرتبط مبلغ رسوم الكسر بتقدير تكاليف العناية الواجبة ، ووقت الإدارة والمدير لمراجعة الصفقة والتفاوض عليها ، وأي خسارة اقتصادية قد يتم تكبدها بسبب كسر الصفقة.

- رسوم الكسر هي غرامة يدفعها الطرف الذي يخرق صفقة أو اتفاق مع الطرف الآخر المعني.

