---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: فجوة الانفصال
description: فجوة الانفصال هي فجوة سعرية من خلال المقاومة أو الدعم. عادة ما يكون مصحوبًا بحجم كبير ويحدث مبكرًا في الاتجاه.
---

# فجوة الانفصال
## ما هي الفجوة الانفصالية؟

فجوة الاختراق هي مصطلح يستخدم في [التحليل الفني](/technicalanalysis) والذي يحدد حركة السعر القوية من خلال الدعم أو المقاومة. [الفجوة](/gapping) هي الفرق بين سعر الفتح وسعر الإغلاق السابق ، حيث لا يوجد نشاط تداول. يبتعد السعر عن الدعم أو المقاومة عبر فجوة ، على عكس الاختراق [خلال اليوم .](/intraday) غالبًا ما تُرى الفجوات الانفصالية في وقت مبكر من الاتجاه عندما يتحرك السعر خارج نطاق التداول أو بعد انعكاس الاتجاه.

## فهم الفجوة الانفصالية

تحدث فجوة الانفصال عندما تكون فجوات السعر فوق منطقة الدعم أو المقاومة ، مثل تلك التي تنشأ خلال [نطاق التداول](/tradingrange). عندما يخرج السعر من نطاق تداول راسخ عبر فجوة ، فهذه فجوة انفصالية. يمكن أن تحدث فجوة انفصالية أيضًا من نوع آخر من أنماط الرسم البياني ، مثل المثلث ، [والإسفين](/wedge) ، والكوب والمقبض ، [والقاع](/roundingbottom) أو القمة المستديرة ، أو نمط الرأس والكتفين.

عادةً ما ترتبط الفجوات الانفصالية أيضًا بتأكيد اتجاه جديد. على سبيل المثال ، قد يكون الاتجاه السابق هابطًا ، ثم يشكل السعر نمط فنجان ومقبض كبير ، ثم يكون له فجوة انفصالية في الاتجاه الصعودي فوق المقبض. سيساعد هذا في تأكيد أن الاتجاه الهبوطي قد انتهى وأن الاتجاه الصعودي جار. فجوة الاختراق ، التي تظهر اقتناعًا قويًا من جانب المشترين ، في هذه الحالة ، هي دليل يشير إلى مزيد من الاتجاه الصعودي بالإضافة إلى اختراق نمط الرسم البياني.

تظهر فجوة الانفصال ذات الحجم الأكبر من المتوسط [،](/volume) أو الحجم الكبير بشكل خاص ، اقتناعًا قويًا في اتجاه الفجوة. تساعد زيادة الحجم في فجوة الاختراق على تأكيد أن السعر من المرجح أن يستمر في اتجاه الاختراق. إذا كان الحجم منخفضًا في فجوة انفصالية ، فهناك فرصة أكبر للفشل. يحدث [الاختراق الفاشل](/failedbreak) عندما تكون فجوات السعر فوق المقاومة أو أسفل الدعم ولكن لا يمكنها الحفاظ على السعر والعودة إلى نطاق التداول السابق.

يمكن أن تحدث الفجوات في أي وقت ولكن من المرجح أن تحدث بعد إعلانات [الأرباح](/earnings) أو إعلانات الشركات الكبرى الأخرى.

## الاتجاه ودورات الفجوة

على الرغم من عدم وجود فجوة انفصالية في كل اتجاه ، إلا أن بعض الاتجاهات لديها فجوة انفصالية وغالبًا ما يتم رؤيتها في وقت مبكر في الاتجاه عندما يقوم السعر بحركة كبيرة خارج نمط الرسم البياني. ومع ذلك ، في أي وقت يتبع نمط الرسم البياني الكبير اختراق فجوة ، يمكن أن يطلق عليه فجوة انفصالية.

مع تسارع الاتجاه ، فإنه يميل إلى رؤية نوع آخر من الفجوة يسمى [الفجوة الجامحة](/runawaygap). الفجوة الجامحة هي عندما يفتح السعر أعلى بكثير من الإغلاق السابق في اتجاه صعودي ثابت. أثناء الترند الهابط ، تكون الفجوة الجامحة عندما يفتح السعر أقل بكثير من الإغلاق السابق. عادةً ما يستمر السعر في التحرك في اتجاه الفجوة الجامحة في غضون أسابيع قليلة ، وأحيانًا في غضون أيام أو حتى في اليوم التالي. لا تحتاج الفجوة الجامحة إلى اختراق مستوى دعم أو مقاومة رئيسي (مثل فجوة انفصالية) ولكن يجب أن تحدث في اتجاه الاتجاه الحالي.

مع اقتراب الاتجاه من نهايته ، قد يواجه [فجوة استنفاد](/exhaustiongap). تحدث فجوة الاستنفاد بالقرب من نهاية الاتجاه وتنتج عن مجموعة أخيرة من المشترين ، الذين يندمون على عدم الشراء من قبل ، والارتفاع إلى الداخل. في الاتجاه الهبوطي ، فجوة الاستنفاد هي فجوة يسببها البائعون. فجوة الاستنفاد مشابهة للفجوة الجامحة ، فيما عدا أن فجوة الاستنفاد ترتبط عادةً بالحجم ** عالي جدًا **. توجد بعض الفجوات الجامحة أيضًا ، ومع ذلك يمكن للمتداولين أيضًا مراقبة فجوات الاستنفاد لملءها بسرعة. نظرًا لأن فجوة الإرهاق تحدث عادةً بالقرب من نهاية الاتجاه ، فعادةً ما يتم محو أي تقدم تم إحرازه (ملء الفجوة) في غضون بضعة أسابيع وغالبًا خلال عدة أيام.

هناك أيضًا [فجوات شائعة](/commongap) تحدث عندما يكون هناك فرق بسيط بين سعر الفتح وسعر الإغلاق. تحدث هذه بشكل متكرر ويعتبرها معظم المتداولين أقل أهمية من الثغرات الانفصالية ، والهاربة ، والإنهاك.

## مثال على الفجوة المنفصلة في سوق الأسهم

يحتوي مخطط شركة Apple Inc. (AAPL) أدناه على ثلاث فجوات موضحة عليه. الأول يأتي عندما يشكل السعر نموذج مثلث بعد ترند هابط. ثم فجوات السعر فوق المثلث ، بأحجام كبيرة ، ثم يواصل الارتفاع في الاتجاه الصعودي. هذه فجوة انفصالية مرتبطة بإعلان الأرباح.

<! - B3A6E12152CE25910298E3F2820257AE ->

خلال الاتجاه الصعودي الذي أعقب ذلك ، شهد السعر أيضًا بعض الفجوات الجامحة. الفجوات الأولى الجامحة - كانت هناك سلسلة منها - لم تكن مرتبطة بالأرباح. كانت الفجوة الثانية الجامحة الموضحة على الرسم البياني مرتبطة بالأرباح. حدثت جميع هذه الفجوات في الحجم الكبير.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تحدث الفجوات الانفصالية في وقت مبكر من الاتجاه وتظهر الاقتناع في اتجاه الاتجاه الجديد.

- غالبًا ما يرتبط الدعم أو المقاومة ، في هذه الحالة ، بنمط مخطط ، مثل نطاق تداول أو مثلث أو إسفين أو أنماط أخرى.

- تشمل أنواع الفجوات الأخرى الهارب ، والإرهاق ، والفجوات الشائعة.

- تحدث فجوة الانفصال عندما تكون فجوات السعر فوق المقاومة أو الفجوات أسفل الدعم.

