---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: العائل
description: المعيل هو مصدر الدخل الأساسي أو الوحيد في الأسرة.
---

# العائل
## ما هو المعيل؟

المعيل هو مصطلح عام لمصدر الدخل الأساسي أو الوحيد في الأسرة. العائلون ، من خلال المساهمة بأكبر جزء من [دخل الأسرة](/household_income) ، يغطون عمومًا معظم [نفقات الأسرة](/expense) ويدعمون المعالين مالياً.

## فهم العائل

يستخدم مصطلح المعيل أحيانًا للإشارة إلى الأسر ذات الدخل الواحد التي يعمل فيها أحد أفرادها لتوليد الدخل ويقيم الآخر في المنزل لرعاية المعالين. في حالات أخرى ، قد تكون الأسرة المعيشية ذات دخل مزدوج ولكن لديها معيل واحد فقط.

في الأسر ذات الدخل المزدوج ، يكون المعيل هو صاحب العمل الأكثر ربحية والسليمة اقتصاديًا. إن مصدر الدخل الآخر ، الذي قد يعمل بدوام جزئي أو يمكنه ترك القوى العاملة ، هو ببساطة "الكسب" ، ولكن ليس بالضرورة أن يكون المعيل.

## المعيل بصفته رب الأسرة

لأغراض ضريبية ، يجوز للمعيل تقديم ضرائبه بصفته [رب الأسرة](/head_of_household). تحدد دائرة [الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) رب الأسرة على أنه دافع ضرائب أعزب أو غير متزوج يدفع ما لا يقل عن 50٪ من تكاليف إعالة الأسرة ويقدم الدعم لأفراد الأسرة المؤهلين الآخرين الذين يعيشون تحت سقف واحد لأكثر من نصف العام. .

وهذا يعني أن المعيل يجب أن يكون قد دفع أكثر من نصف إجمالي [فواتير الأسرة](/householdexpenses) ، بما في ذلك الإيجار أو الرهن العقاري وفواتير الخدمات والتأمين وضرائب الممتلكات ومحلات البقالة والإصلاحات. بعض الأمثلة على أفراد الأسرة المؤهلين تشمل الطفل المعال ، أو الحفيد ، أو الأخ ، أو الأخت ، أو الجد ، أو أي شخص آخر يمكنك المطالبة به [كإعفاء](/exemption).

يستفيد أرباب الأسر من معدل ضريبي منخفض. على سبيل المثال ، في عام 2021 ، تنطبق [شريحة ضريبة 12٪ على](/taxbracket) [مقدمي الطلبات الفرديين الذين لديهم دخل إجمالي معدل](/agi) (AGI) يتراوح بين 9،950 دولارًا و 40،525 دولارًا للسنة الضريبية (ارتفع إلى 10،275 دولارًا و 41،775 دولارًا في عام 2022) [.](/agi) وفي الوقت نفسه ، تنطبق شريحة ضريبة 12٪ لأرباب الأسر على الذكاء الاصطناعي العام الذي يتراوح بين 14،201 دولار و 54،200 دولار (يرتفع إلى 14،650 دولار و 55،900 دولار في عام 2022). بعبارة أخرى ، فإن الفرد الذي يكسب 50000 دولار سيدفع ضريبة دخل بنسبة 12٪ كرئيس للأسرة و 22٪ إذا كان قد قدم نفسه كفرد واحد.

[الخصم المعياري](/standarddeduction) لرب الأسرة 18800 دولار (يرتفع إلى 19400 دولار في عام 2022) ، وهو أعلى بكثير من الخصم القياسي البالغ 12.550 دولارًا (يرتفع إلى 12.950 دولارًا في عام 2022) [الذي](/single) يمكن للمقدمين الفرديين والأفراد المتزوجين الذين يقدمون عوائد منفصلة المطالبة. يحصل دافعو الضرائب المتزوجون الذين يقدمون عوائد مشتركة على خصم قدره 25،100 دولار (يرتفع إلى 25،900 دولار في عام 2022). يعمل هذا كخصم بقيمة 12550 دولارًا لكل منهم ، ولا يزال أقل بكثير من مبلغ رب الأسرة.

## تقديم عائل الأسرة المتزوج بالتضامن أو بشكل منفصل

تم تصميم قانون الضرائب لإفادة المتزوجين الذين لديهم عائل رئيسي وزوج واحد يقيم في المنزل. إذا كان أحد الزوجين لا يعمل أو كان يبدأ نشاطًا تجاريًا وتعرض لخسائر ، فسيستفيد الزوجان عند [التسجيل معًا](/mfj).

قد يختار دافع الضرائب المتزوج الذي يعيل الأسرة تقديم ضرائب مشتركة مع زوجته ، بدلاً من تقديم ضرائب منفصلة ، لتقليل [الالتزام الضريبي](/taxliability). قد يجد المعيلون أنهم في شريحة ضريبية أعلى إذا قدموا الضرائب بشكل منفصل - فكلما ارتفعت شريحة الضرائب ، ارتفعت فاتورة الضرائب.

كما ترون في الجدول أدناه ، سيدفع المعيل الذي يكسب 78 ألف دولار من الدخل السنوي والملفات بشكل مشترك مع الزوج المقيم في المنزل 12٪. ومع ذلك ، إذا اختار نفس المعيل التقديم بشكل منفصل ، فإن معدل الضريبة المطبق على هذا الدخل سيكون 22٪ بدلاً من ذلك.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: دائرة الإيرادات الداخلية

هناك أوقات يكون فيها [التقديم بشكل منفصل](/mfs) عن الزوج أكثر منطقية ، مثل عندما يكون لدى شخص واحد تكاليف باهظة تتعلق بالخصومات على أساس الذكاء الاصطناعي العام. على سبيل المثال ، لا يمكن خصم [النفقات الطبية إلا إذا تجاوزت 7.5٪ من معدل الذكاء الاصطناعي العام الخاص بك.](/medical-expenses) إذا كان لدى أحد الزوجين فواتير طبية عالية ، فقد يكون الدخل المشترك مرتفعًا بما يكفي بحيث لا يتمكن المعيل من الاستفادة من هذا الخصم. في مثل هذه الحالات ، قد يكون الإيداع بشكل منفصل مناسبًا.

## يسلط الضوء

- اعتمادًا على كيفية إنتاج الدخل ، يمكن أن تختلف الضرائب المفروضة على المعيل (المعيل).

- المعيل هو شخص في الأسرة يحصل على نصيب الأسد من الدخل وبالتالي يعول الأسرة مالياً.

- اليوم ، يمكن أن يكون المعيل من النساء أو الرجال ، أو كلاهما معًا.

- في الماضي ، كان المعيل يشير بشكل رئيسي إلى أسرة ذات دخل واحد حيث يظل الزوج الآخر في المنزل.

## التعليمات

### ما هو رب الأسرة؟

رب الأسرة هو مؤهل تحدده دائرة الإيرادات الداخلية والذي يشير إلى فرد في منزل أعزب أو غير متزوج ، ويدفع 50٪ أو أكثر من النفقات ، ولديه مُعالون. يدفع رب الأسرة ضرائب أقل من ضرائب الفرد العادي ولديه خصومات قياسية أعلى.

### لماذا يطلق عليه "عائل الأسرة"؟

يُعتقد أن المصطلح نشأ في المملكة المتحدة في عشرينيات القرن التاسع عشر. في ذلك الوقت ، وحتى اليوم ، يعتبر الخبز عنصرًا غذائيًا أساسيًا. على هذا النحو ، فإن الشخص الذي جلب الجزء الأكبر من المال لعائلة ، كان يجلب الخبز إلى المنزل ، إذا جاز التعبير.

### ما هو المُعال المؤهل لرب الأسرة؟

غالبًا ما يكون المعال المؤهل لرب الأسرة طفلًا. يمكن أن يكون هذا طفلًا بيولوجيًا أو ربيبًا ، ومع ذلك ، لا يجب أن يكون طفلًا فقط. يمكن أن يكون شقيقًا أو أخًا غير شقيق أو ابنة أخت أو ابن أخ ، وبشكل عام أي شخص يعتمد عليك.

