---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: انفصال
description: الانهيار هو تحرك هبوطي في سعر الورقة المالية ، عادةً من خلال مستوى دعم محدد ، ينذر بمزيد من الانخفاضات.
---

# انفصال
## ما هو الانهيار؟

الانهيار هو تحرك هبوطي في سعر الورقة المالية ، عادة من خلال مستوى [دعم محدد](/support) ، ينذر بمزيد من الانخفاضات. يحدث الانهيار عادةً في الحجم الثقيل ويميل التحرك التالي إلى الأسفل إلى أن يكون سريعًا في المدة وشديدًا في الحجم.

## فهم الانهيار

يمكن تحديد الانهيار من قبل المتداولين باستخدام الأدوات الفنية مثل المتوسطات المتحركة وخطوط الاتجاه وأنماط الرسوم البيانية. يمكن للتجار رسم [خطوط الاتجاه](/trendline) على الرسم البياني الذي يربط عدة قيعان متأرجحة للعثور على المناطق التي قد تكون الأسعار فيها عرضة للانهيار. يجب أن يصاحب حجم التداول الثقيل انهيارًا أدنى مستويات الدعم الرئيسية ، مما يدل على المشاركة في الحركة إلى الأسفل.

يمكن للمتداولين التقنيين إما إغلاق أي مراكز شراء حالية أو [بيع](/shortselling) ورقة مالية على المكشوف عندما يخترق ما دون مستوى الدعم ، لأن هذا مؤشر واضح على أن الدببة تحت السيطرة ومن المرجح أن يتبع ذلك ضغط بيع إضافي. غالبًا ما يشير الانهيار إلى بداية اتجاه هبوطي.

عندما ينهار السند في البداية ، يجب على المتداولين السعي للحصول على تأكيد من عدة مؤشرات وأطر زمنية أخرى على الرسم البياني للتأكد من أن الحركة ليست [وهمية](/headfake-trade). على سبيل المثال ، فإن الانهيار على الرسم البياني لمدة 15 دقيقة لديه احتمالية أكبر للاستمرار في الانخفاض إذا كانت الرسوم البيانية اليومية والأسبوعية في اتجاه هبوطي. الانهيار هو النظير الهبوطي [للاختراق](/breakout). في الرسم البياني أدناه ، اخترقت الأسعار أسفل خط العنق لنمط الرأس والكتفين.

<! - C2B491265C7CCC05B208D0505AE9C7D4 ->

قد يتطلع المتداولون المعاكسون إلى تداول الأعطال الفاشلة.

## تداول انهيار

يمكن للتجار اتخاذ مركز بيع عندما ينهار سعر الورقة المالية في البداية دون مستوى الدعم الرئيسي. للقيام بذلك ، يجب وضع [أمر وقف البيع](/stop-limitorder) أسفل مستوى الدعم مباشرة. بمجرد انهيار الأسعار ، من المرجح أن يتكثف الانخفاض حيث يتم تشغيل أوامر وقف الخسارة لصفقات الشراء مع ضغط بيع إضافي قادم من المتداولين المفصولين. قد يؤدي التقلب الإضافي الناتج عن الانهيار إلى ملء متواضع بسبب الانزلاق.

بدلاً من ذلك ، يمكن للمتداولين انتظار ارتداد لدخول السوق. يمكنهم وضع أمر محدد حيث ينهار سعر الورقة المالية في البداية ؛ أصبحت تلك المنطقة الآن مستوى مقاومة. من المرجح أن يؤدي دخول السوق في حالة ارتداد إلى تعبئة أفضل من محاولة اللحاق بالانهيار مبكرًا. الجانب الآخر هو أن الأمان قد لا يتراجع مرة أخرى إلى السعر المحدد للمتداول.

بمجرد الدخول في صفقة بيع ، يمكن للمتداولين استخدام مؤشر يتبع الاتجاه ، مثل متوسط [العمر](/movingaverage) [المتحرك كإيقاف متحرك](/movingaverage). على سبيل المثال ، عندما يغلق سعر الورقة المالية أعلى من المتوسط المتحرك ، يتم الخروج من الصفقة. إذا اعتقد المتداولون أن الانهيار هو بداية اتجاه هبوطي جديد ، فقد يرغبون في استخدام متوسط متحرك طويل الأجل لمحاولة التقاط غالبية الحركة.

## يسلط الضوء

- يمكن تحديد الانهيار من قبل المتداولين باستخدام الأدوات الفنية مثل المتوسطات المتحركة وخطوط الاتجاه وأنماط الرسوم البيانية.

- يحدث الانهيار بشكل شائع في الحجم الثقيل ويميل التحرك التالي إلى الأسفل إلى أن يكون سريعًا في المدة وشديدًا في الحجم.

- الانهيار هو تحرك هبوطي في سعر الورقة المالية ، عادة من خلال مستوى دعم محدد ، ينذر بمزيد من الانخفاضات.

