---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مؤشر اتساع
description: مؤشرات الاتساع هي صيغ رياضية تقيس عدد الأسهم المرتفعة والمنخفضة ، أو حجمها ، لحساب مقدار المشاركة في حركة السوق. يتم استخدامها لتأكيد الاتجاهات أو التحذير من الانعكاسات.
---

# مؤشر اتساع
## ما هو مؤشر الاتساع؟

مؤشرات الاتساع هي معادلات رياضية تقيس عدد الأسهم المرتفعة والمنخفضة ، و / أو [حجمها](/volume) ، لحساب المشاركة في تحركات أسعار مؤشر الأسهم. من خلال تقييم عدد الأسهم التي تزيد أو تنخفض في السعر ، ومقدار حجم تداول هذه الأسهم ، تساعد مؤشرات الاتساع في تأكيد [اتجاهات أسعار مؤشر الأسهم ، أو يمكن أن تحذر من](/trend) [انعكاسات](/reversal) الأسعار الوشيكة .

## حساب مؤشرات الاتساع

هناك عدد من مؤشرات الاتساع ، ولكل منها صيغتها الخاصة وطريقة حسابها. بعض مؤشرات الاتساع تراكمية ، مع إضافة قيمة كل يوم أو طرحها من القيمة السابقة. البعض الآخر غير تراكمي ، حيث يوفر كل يوم أو فترة نقطة بيانات خاصة بها.

[التقدم / الانخفاض](/advancedeclineline) أحد أبسط مؤشرات التنفس . إنه مؤشر تراكمي حيث يتم إضافة أو طرح صافي السلف (عدد الأسهم المتقدمة - عدد الأسهم المتراجعة) من القيمة السابقة.

## ما الذي يخبرك به مؤشر الاتساع؟

توفر مؤشرات الاتساع للمتداولين والمستثمرين نظرة عامة على السوق ككل. عادة ما يتم فحص "سوق" الأسهم باستخدام [مؤشرات الأسهم](/index).

على سبيل المثال ، يعد خط التقدم / الانخفاض [لمؤشر S&P 500](/sp500) دليلًا تراكميًا لمعرفة ما إذا كان المزيد من الأسهم يرتفع أو ينخفض بمرور الوقت. يوضح هذا الحساب الشعور العام للمستثمر في ** جميع الأسهم داخل المؤشر **.

تستخدم مؤشرات الاتساع في المقام الأول لغرضين:

- ** معنويات السوق: ** يمكن أن تساعد مؤشرات الاتساع في تحديد ما إذا كان من المرجح أن يرتفع السوق أو ينخفض.

- ** قوة الاتجاه: ** يمكن أن تساعد مؤشرات الاتساع في تحديد قوة [الاتجاه الصعودي](/bullmarket) أو الهبوطي.

هناك العديد من مؤشرات الاتساع المختلفة التي يمكن للمتداولين والمستثمرين استخدامها في تحليلاتهم.

تتضمن بعض مؤشرات الاتساع الشائعة الأخرى ، بخلاف خط التقدم / الانخفاض ، ما يلي:

- [في حجم الرصيد](/onbalancevolume) الذي يركز على إضافة أو طرح الحجم بناءً على ما إذا كان السهم أو المؤشر قد أغلق أعلى أو أقل من سعر الإغلاق السابق.

- [مؤشر تلخيص ماكليلان](/mcclellansummation)

- [مؤشر الأسلحة (TRIN)](/arms) الذي ينظر إلى نسبة الأسهم المرتفعة إلى الأسهم المتراجعة مقسومة على نسبة الارتفاع إلى الحجم المتناقص.

- [Chaikin Oscillator](/chaikinoscillator) الذي يتأرجح بناءً على تحركات الحجم والسعر.

- [نسبة حجم التداول لأعلى / لأسفل](/a-d-ratio-adr) وهي زيادة حجم المخزون مقسومًا على انخفاض حجم المخزون.

- فروق حجم أعلى / أسفل وهو حجم أعلى مطروحًا منه حجمًا منخفضًا.

هناك العديد من مؤشرات الاتساع الأخرى.

قد يستخدم التجار والمستثمرون مؤشرات اتساع مختلفة لأغراض مختلفة. على سبيل المثال ، ينظر On Balance Volume إلى ضغط البيع والشراء من وجهة نظر الحجم بدلاً من مجرد النظر فقط إلى السعر ، بينما يتضمن مؤشر McClellan Summation صيغة أكثر تعقيدًا تولد إشارات البيع والشراء الفعلية.

يمكن تطبيق بعض مؤشرات النطاق ، مثل Chaikin Oscillator و On Balance Volume ، على الأسهم الفردية أو حتى الأصول الأخرى. مؤشرات اتساع أخرى - مثل خط التقدم / الانخفاض أو مؤشر الأسلحة - يتم حسابها فقط على أساس الفهارس.

يستخدم المتداولون مؤشرات اتساع السوق جنبًا إلى جنب مع أشكال أخرى من [التحليل الفني](/technicalanalysis) ، مثل أنماط الرسوم البيانية والمؤشرات الفنية ، لزيادة احتمالات النجاح إلى الحد الأقصى. على سبيل المثال ، إذا بدأ خط التقدم / الانخفاض في الانخفاض بينما لا يزال مؤشر S&P 500 في ارتفاع ، فسوف يراقب المتداولون عن كثب اختراق مؤشر S&P 500 لأسفل خط الاتجاه الصاعد ، أو اختراق الدعم ، أو تحول المؤشرات الفنية إلى الاتجاه الهبوطي. سيساعد هذا في تأكيد أن السعر قد يبدأ في الانخفاض ، وبالتالي يمكن للمتداول الخروج من [صفقات شراء](/long) أو بدء [صفقات بيع](/short).

## مثال على مؤشر الاتساع

يُظهر الرسم البياني التالي مؤشري اتساع ، On Balance Volume ومؤشر القوة ، على مخطط SPDR S&P 500 ETF (SPY).

<! - B0E36555435DCB5B0ED1F953B60AE37A ->

يُظهر [مؤشر القوة](/force-index) (في الأسفل) اتجاهًا هبوطيًا قويًا في أوائل فبراير أثناء انخفاض السوق والمشاعر الصعودية الضعيفة نسبيًا طوال الفترة بأكملها. يظهر حجم التداول على الرصيد حجمًا صعوديًا خلال انتعاش فبراير ومارس وحجم معتدل في الأشهر التالية. تشير هذه المؤشرات إلى أن السوق محايد نسبيًا بين أبريل ويونيو.

## الفرق بين مؤشرات النطاق والمؤشرات الفنية

مؤشرات الاتساع هي مجموعة فرعية ضمن المجال الأكبر [للمؤشرات الفنية](/technicalindicator). بينما تحاول مؤشرات الاتساع قياس المشاركة والقوة في حركات الأسهم أو المؤشرات ، فإن المؤشرات الفنية لها غرض أكبر بكثير. يمكن استخدام المؤشرات الفنية لتحليل الحجم أو السعر ، أو إنشاء إشارات تداول ، أو تحديد الدعم والمقاومة.

## تقييد استخدام مؤشرات الاتساع

مؤشرات الاتساع لا تحذر دائمًا من الانعكاس. ولن يؤكدوا دائمًا حركة السعر ، على الرغم من أن السعر يتحرك في نفس الاتجاه.

معظم مؤشرات الاتساع عرضة لبعض الحالات الشاذة. بينما يبحث المتداولون عادةً عن زيادة الحجم مع تحرك الأسعار أكثر ، فإن هذا لا يحدث دائمًا. يمكن أن تستمر الاتجاهات لفترة طويلة جدًا في حالة انخفاض الحجم أو حتى تقليل مشاركة الأسهم ، مما يؤدي إلى تباين مؤشرات الاتساع ولكن ليس بالضرورة أن يؤدي إلى انعكاس السعر.

قد تولد بعض مؤشرات الاتساع أيضًا قراءات غريبة بسبب طريقة حسابها. في الرصيد ، قد يقفز حجم التداول أو ينخفض بشكل ملحوظ ، على سبيل المثال ، إذا كان هناك يوم حجم ضخم ولكن السعر ينتهي فقط أعلى أو أقل بشكل هامشي. بالكاد يتحرك السعر ، لكن المؤشر يمكن أن يتحرك كثيرًا.

## يسلط الضوء

- لا تقدم مؤشرات اتساع النطاق عادة [إشارات تداول](/trade-signal) من تلقاء نفسها ، ولكنها توفر صورة عامة للصحة على المؤشر.

- عندما يتباعد مؤشر الاتساع ومؤشر الأسهم ، فقد ينذر ذلك بالانعكاس. قلة من الأسهم تتحرك في اتجاه مؤشر الأسهم. هذا يعني أن مؤشر الأسهم يمكن أن يتم إعداده لتغيير الاتجاه.

- ينطبق نفس المفهوم على مؤشر الاتساع الهابط وانخفاض قيمة مؤشر الأسهم.

- عادة ، عندما يرتفع مؤشر الاتساع ، ويزداد مؤشر الأسهم ، فهذا يدل على وجود مشاركة قوية في ارتفاع الأسعار. هذا يعني أن ارتفاع الأسعار من المرجح أن يحافظ على نفسه.

