---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Break Even Point,Investment,Investments,Crypto,Trading Skills
title: نقطة التعادل (BEP)
description: نقطة التعادل (BEP). النقطة التي تكون فيها التكاليف الإجمالية لعملية ما معادلة لقيمتها الحالية أو إيراداتها.
---

# نقطة التعادل (BEP)
## ما هي نقطة التعادل؟

في محاسبة الأعمال ، تشير نقطة التعادل إلى مقدار الإيرادات اللازمة لتغطية إجمالي المصروفات الثابتة والمتغيرة التي تكبدتها الشركة خلال فترة زمنية محددة. يمكن بيان هذه الإيرادات من الناحية النقدية ، مثل عدد الوحدات المباعة أو كساعات من الخدمات المقدمة.

يمكن أيضًا اعتبار نقطة التعادل على أنها النقطة الزمنية عندما تكون توقعات الإيرادات مساوية تمامًا للتكاليف الإجمالية المقدرة. هذا هو المكان الذي تنتهي فيه خسائر الشركة وتبدأ أرباحها في التراكم. في هذه المرحلة ، يكون المشروع أو المنتج أو العمل التجاري قابلاً للتطبيق ماليًا.

## تعريف أعمق

على الرغم من أنه لا يبدو هدفًا تجاريًا كبيرًا ، إلا أن كسر التعادل يعد نقطة مرجعية مهمة للمهنيين الماليين. تعطي نقطة التعادل لشركة أو مشروع معيارًا قيِّمًا يساعد على تطوير خطط عمل طويلة الأجل. تساعدك معرفة نقاط التعادل في المجالات الرئيسية مثل المبيعات وسداد الاستثمار والإنتاج والعمليات على تحديد أسعار المنتجات وخدمة الديون والجوانب التشغيلية الأخرى لعملك. إذا كنت تعرف نقاط التعادل الخاصة بك ، فمن السهل أن ترى تأثير استراتيجيات العمل المختلفة.

لا يرغب المستثمرون المحتملون في الأعمال التجارية في معرفة العائد المتوقع على استثماراتهم فحسب ، بل يريدون أيضًا معرفة النقطة التي سيحققون فيها هذا العائد. هذا لأن بعض الشركات قد تستغرق سنوات قبل أن تحقق ربحًا ، وغالبًا ما تخسر المال في الأشهر أو السنوات القليلة الأولى قبل تحقيق التعادل. لهذا السبب ، تعد نقاط التعادل جزءًا مهمًا من أي خطة عمل مقدمة إلى مستثمر محتمل.

## مثال نقطة التعادل

تحسب شركة ABC أن تكاليفها الثابتة تتكون من رواتب المديرين التنفيذيين ، واستهلاك أصولها ، وضرائب الممتلكات وعقود الإيجار. تبلغ التكاليف الثابتة للشركة لإنتاج منتجها الرئيسي ، القطعة ، ما يصل إلى 60 ألف دولار. هناك أيضًا تكاليف متغيرة تتعلق بإنتاج الأداة ، بما في ذلك عمالة المصنع والمواد الخام وعمولات المبيعات. تحسب الشركة أن هذه التكاليف المتغيرة تضيف ما يصل إلى 80 سنتًا لكل عنصر واجهة مستخدم. تباع كل وحدة بسعر 2 دولار.

مع وجود هذه المعلومات في متناول اليد ، من الممكن حساب نقطة التعادل لإنتاج وبيع عنصر واجهة شركة ABC باستخدام الصيغة أدناه:

60،000 دولار / (2 دولار - 0.80 دولار) = 50000 وحدة

الرقم المحسوب أعلاه يعني ببساطة أنه يتعين على شركة ABC تصنيع وبيع 50000 من أدواتها لتغطية جميع نفقاتها الثابتة والمتغيرة. من خلال تحقيق هذا العدد من المبيعات ، لا تحقق الشركة أي ربح. انها مجرد كسر حتى.

## يسلط الضوء

- نقطة التعادل هي مستوى الإنتاج الذي تتساوى فيه تكاليف الإنتاج مع عائدات المنتج.

- في المحاسبة ، يتم حساب نقطة التعادل بقسمة تكاليف الإنتاج الثابتة على سعر الوحدة مطروحًا منه التكاليف المتغيرة للإنتاج.

- في الاستثمار ، يقال إن نقطة التعادل تتحقق عندما يكون سعر السوق للأصل هو نفس تكلفته الأصلية.

## التعليمات

### ما هي نقطة التعادل؟

يتم استخدام نقطة التعادل في مجالات متعددة من الأعمال والتمويل. من الناحية المحاسبية ، يشير إلى مستوى الإنتاج الذي يساوي فيه إجمالي إيرادات الإنتاج إجمالي تكاليف الإنتاج. في الاستثمار ، نقطة التعادل هي النقطة التي تساوي فيها التكلفة الأصلية سعر السوق. وفي الوقت نفسه ، تحدث نقطة التعادل في تداول الخيارات عندما يصل سعر السوق للأصل الأساسي إلى المستوى الذي لن يتكبد فيه المشتري خسارة.

### كيف تحسب نقطة التعادل في تداول الخيارات؟

ضع في اعتبارك المثال التالي الذي يدفع فيه المستثمر علاوة قدرها 10 دولارات لخيار شراء الأسهم ، وسعر الإضراب هو 100 دولار. ستساوي نقطة التعادل علاوة 10 دولارات بالإضافة إلى سعر التنفيذ 100 دولار ، أو 110 دولارات. من ناحية أخرى ، إذا تم تطبيق ذلك على خيار طرح ، فسيتم احتساب نقطة التعادل على أنها سعر تنفيذ 100 دولار مطروحًا منه قسط 10 دولارات مدفوع ، ويبلغ 90 دولارًا.

### كيف تحسب نقطة التعادل؟

بشكل عام ، لحساب نقطة التعادل في الأعمال التجارية ، يتم تقسيم التكاليف الثابتة على هامش الربح الإجمالي. ينتج عن هذا الرقم بالدولار الذي تحتاجه الشركة لكسر التعادل. عندما يتعلق الأمر بالأسهم ، إذا اشترى المتداول سهمًا بسعر 200 دولار ، وبعد تسعة أشهر وصل إلى 200 دولار مرة أخرى بعد انخفاضه من 250 دولارًا ، لكان قد وصل إلى نقطة التعادل.

