---
keywords: Crypto
title: نقطة التعادل متعددة
description: نقطة التعادل متعددة. مضاعف السعر الحالي الذي يحتاج الأصل إلى تقديره من أجل الوصول إلى أعلى مستوى له على الإطلاق.
---

# نقطة التعادل متعددة
نقطة التعادل المتعددة هي القيمة التي يجب أن يضرب بها السعر الحالي [لعملة](/coin) أو أصل للوصول إلى نقطة التعادل (BEP). نقطة التعادل هي تكلفة الشراء الأولية التي يدفعها المتداول أو المستثمر (بما في ذلك رسوم التداول). لذلك ، عندما ينخفض سعر السوق للأصل عن السعر المدفوع ، سيحتاج المتداول إلى الارتفاع مرة أخرى من أجل تحقيق التعادل ، حتى يتمكنوا من إغلاق مراكزهم دون مكاسب أو خسائر.

على سبيل المثال ، إذا اشترى تاجر عملة بسعر سوق يبلغ 10 دولارات لكل وحدة ، ثم انخفض إلى 5 دولارات ، فسيحتاج إلى مضاعفة قيمة العملة المعدنية (زيادة بنسبة 100٪) من أجل العودة إلى سعر الشراء الأولي. في هذه الحالة ، سيكون مضاعف التعادل 2.

في بعض الأحيان ، قد تشير نقطة التعادل أيضًا إلى المضاعف الذي تحتاجه العملة المشفرة (أو أي أصل آخر) إلى الارتفاع من أجل الوصول إلى أعلى مستوى لها [على](/all-time-high) الإطلاق (ATH). على سبيل المثال ، دعنا نتخيل أن العملة المشفرة ATH كانت 1000 دولار ، ولكن يتم تداولها الآن مقابل 250 دولارًا (75٪ انخفاض). في هذه الحالة ، يكون مضاعف التعادل هو 4 لأنه يحتاج إلى تجربة ربح بمقدار 4 أضعاف (زيادة بنسبة 300٪) من أجل الوصول إلى ذروة سعره مرة أخرى.

لاحظ أن مضاعف التعادل ليس نسبة مئوية ، ولكنه رقم مطلق. إذا أخذنا في الاعتبار النسبة المئوية للانخفاض في المثال السابق (75٪) ، فإن سعر هذا الأصل يحتاج إلى زيادة 300٪ (4x) ليصل إلى 1000 دولار مرة أخرى.

يمكن حساب نقطة التعادل بسهولة عن طريق قسمة السعر الأولي (ATH أو سعر الشراء) على سعر السوق الحالي:

x = السعر المبدئي / السعر الحالي

بالنظر إلى مثالنا السابق ، سيكون لدينا المعادلة التالية:

س = 1000/250 = 4

يوضح مفهوم نقطة التعادل أن النسبة المئوية المطلوبة للتعافي بعد السقوط أعلى بكثير من النسبة المئوية للانخفاض نفسه. وهذا يعني أن الزيادة بنسبة 75٪ لا تكفي حتى بعد انخفاض بنسبة 75٪. هذا هو السبب الذي يجعل العديد من المتداولين يستخدمون أوامر Stop-Limit لتجنب الخسائر الكبيرة - خاصة خلال [الأسواق الهابطة](/bearmarket) التي عادةً ما تقدم فترات طويلة من [الاستسلام](/capitulation) أو البيع الذعر.

