---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: كسر في الخدمة
description: انقطاع الخدمة هو فقدان المزايا عندما يعود الموظف إلى الشركة بعد أكثر من 13 أسبوعًا من مغادرته ويجب عليه الانتظار ليصبح مؤهلاً مرة أخرى.
---

# كسر في الخدمة
## ما هو كسر الخدمة؟

انقطاع الخدمة هو فقدان المزايا عندما يعود الموظف إلى الشركة بعد أكثر من 13 أسبوعًا من مغادرته ويجب عليه الانتظار ليصبح مؤهلاً مرة أخرى. ليس من غير المعتاد أن يترك الموظف وظيفته طوعًا أو لا إراديًا ثم يعاد توظيفه في المستقبل من قبل نفس الشركة. ومع ذلك ، فإن كيفية التعامل مع [مزايا](/definedbenefitpensionplan) الموظف عند العودة يعتمد على ما إذا كان يتم اعتباره موظفًا جديدًا أو إعادة توظيف.

## كيف يعمل انقطاع الخدمة

[يعرّف قانون حماية المريض والرعاية الميسرة](/affordable-care-act) (ACA) العمال العائدين على أنهم إعادة توظيف إذا كان انقطاع الخدمة (الوقت بين يوم مغادرتهم ويوم عودتهم) أقل من 13 أسبوعًا. من ناحية أخرى ، يمكن لأصحاب العمل تعيين شخص أعيد تعيينه بعد فترة 13 أسبوعًا كموظف جديد.

إنه تمييز كبير لكل من أصحاب العمل والموظفين. يجب توفير تغطية الرعاية الصحية على الفور لإعادة التوظيف بدوام كامل لأنهم مؤهلون بالفعل لتلقي مزايا معينة أثناء عملهم السابق. يجب أن يبدأ الموظفون الجدد من الصفر وأن يعملوا لفترة محددة قبل بدء الفوائد.

## إعتبارات خاصة

الطريقة التي يحدد بها صاحب العمل الموظف بدوام كامل هي المفتاح لتطبيق قاعدة إعادة التوظيف. تقول مصلحة الضرائب الأمريكية إن الشخص يجب أن يعمل 130 ساعة على الأقل شهريًا ، أو 30 ساعة في الأسبوع ليتم اعتباره كذلك. إذا قرر صاحب العمل بناءً على طريقة القياس الشهرية أن موظفًا سابقًا عمل بدوام كامل واستوفى فترة انتظار سابقة ، فيجب إعادة المزايا من اليوم الأول.

ومع ذلك ، يمكن معاملة الموظف العائد الذي يعتبر موظفًا جديدًا مثل أي موظف آخر ويجب أن يعمل لفترة محددة قبل أن يكون مؤهلاً للحصول على المزايا.

ينطبق القول المأثور "هناك استثناءات لكل قاعدة" على خدمة الاقتحام أيضًا. تسمح ACA لصاحب العمل بتطبيق "قاعدة التكافؤ" ، مما يعني أنه يمكنه معاملة الموظف المعاد توظيفه كموظف جديد إذا كانت فترة انقطاع الخدمة أطول من فترة العمل قبل المغادرة. بعبارة أخرى ، يمكن للموظف الذي عمل سابقًا لمدة خمسة أسابيع ، خجولًا من الأهلية ، أن يعامل موظفًا جديدًا ويجب عليه الانتظار للحصول على المزايا.

## أنواع كسر الخدمة

بالإضافة إلى انقطاع الخدمة للحصول على المزايا ، يمكن أيضًا أن ينطبق انقطاع الخدمة على أصحاب المعاشات التقاعدية. يحدث انقطاع في الخدمة للحصول على معاش تقاعدي إذا كان هناك انقطاع لمدة عام في الخدمة قبل العمل لمدة خمس سنوات. إذا حدث ذلك ، فقد يتم إلغاء سنوات استحقاق المعاش التقاعدي.

لا تحسب فترات التوقف المؤقت عن الخدمة لأسباب مثل الولادة أو الحمل أو تبني الأطفال أو أي سبب بموجب قانون الإجازة الطبية للعائلة لعام 1993. يحدث انقطاع الخدمة لمدة عام إذا فشل الموظف خلال أي سنة تقويمية في إكمال 436 ساعة عمل على الأقل. يمكن أن يكون انقطاع الخدمة مؤقتًا ويتم إصلاحه بكمية كافية من العمل اللاحق.

## يسلط الضوء

- يجب أن يعمل الموظف العائد الذي يعتبر تأجيرًا جديدًا لفترة محددة قبل أن يكون مؤهلاً للحصول على المزايا ، وبالتالي انقطاع الخدمة.

- يتعلق انقطاع الخدمة للحصول على ائتمان المعاش التقاعدي بعدم العمل لساعات كافية في سنة معينة للاحتفاظ باعتمادات التقاعد المكتسبة سابقًا.

- يحدث انقطاع في الخدمة عندما يترك الموظف الشركة لمدة 13 أسبوعًا على الأقل ولكن تتم إعادة تعيينه.

- يعتبر الموظفون الذين يعودون إلى شركتهم السابقة في غضون 13 أسبوعًا بمثابة إعادة توظيف وسيحصلون على المزايا على الفور.

- تنص "قاعدة التكافؤ" على أنه يمكن معاملة الموظف المعاد توظيفه كموظف جديد إذا كانت فترة انقطاع الخدمة أطول من فترة العمل قبل المغادرة.

