---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: بوليصة تأمين المربي
description: كما يوحي اسمها ، فإن بوليصة تأمين المربي هي نوع من التأمين الذي يلبي المخاطر الفريدة التي يواجهها مربي الحيوانات.
---

# بوليصة تأمين المربي
## ما هي بوليصة تأمين المربي؟

كما يوحي اسمها ، فإن [بوليصة تأمين المربي](/insurance) هي نوع من التأمين الذي يلبي المخاطر الفريدة التي يواجهها مربي الحيوانات. نظرًا لأن سبل عيش المربين تعتمد على صحة الحيوانات التي يربونها ، غالبًا ما يُنظر إلى هذا النوع من التأمين على أنه مصروف عمل أساسي مشابه لتأمين [المسؤولية العامة التجارية](/commercial-general-liability-cgl) الذي يشتريه العديد من أصحاب الأعمال.

## كيف تعمل بوالص التأمين الخاصة بالمربيين

تم تصميم تأمين المربين للحماية من [مخاطر محددة](/risk) يمكن أن تكون ضارة جدًا بأعمال تربية الحيوانات. ربما يكون الخطر الأكثر وضوحًا هو الموت المبكر للحيوان نفسه. عندما يحدث هذا ، يفقد المربي القدرة على بيع الحيوان بعد الاستثمار في رعاية الحيوان طوال حياته.

تشمل المخاطر الكبيرة الأخرى التي يواجهها مربو الحيوانات خطر إصابة حيواناتهم بالمرض وتتطلب علاجًا طبيًا مكلفًا ؛ الخطر الذي قد يتسبب فيه [حيوانهم في إصابة طرف ثالث](/third-party-insurance) ، مما يؤدي إلى رفع دعوى قضائية ؛ أو خطر أن حيوانهم قد يتطلب علاجات خصوبة باهظة الثمن. يمكن تغطية كل هذه المخاطر من خلال بوليصة تأمين المربي ، مع ارتفاع أو انخفاض [أقساط](/insurance-premium) [الشهر](/insurance-premium) اعتمادًا على مستوى التغطية التي تم الحصول عليها.

كما هو الحال مع جميع بوالص التأمين ، يمكن لأولئك الذين يتسوقون للحصول على تأمين المربي تخصيص شروط عقدهم وفقًا لوضعهم المالي وأولوياتهم. على سبيل المثال ، قد يختار المربي الذي لديه مدخرات متواضعة ولكن دخل يمكن التنبؤ به خصمًا أقل من أجل تقليل مخاطر النفقات الكبيرة من الجيب. من ناحية أخرى ، قد يفضل المربي الذي لديه مدخرات كبيرة ولكن دخل أقل يمكن التنبؤ به قبول خصومات أعلى مقابل أقساط شهرية أقل.

## مثال حقيقي على بوليصة تأمين المربي

إيما هي مربي محترف متخصص في الأنواع النادرة من الكلاب. على الرغم من أن الكلاب التي تربيها تبيع بمبالغ كبيرة جدًا ، إلا أنها مكلفة أيضًا في تربيتها وصيانتها طوال حياتها المبكرة. ومما يثير القلق بشكل خاص بعض الأمراض الخطيرة التي تكون بعض السلالات معرضة لها بشكل خاص. عندما تظهر هذه الأمراض ، يمكن أن تصل تكاليف إيما بسرعة إلى آلاف أو حتى عشرات الآلاف من الدولارات.

تفسر إيما أنه على الرغم من أن أعمالها في مجال التربية مربحة في ظل الظروف العادية ، فقد يتم إخراجها من العمل في حالة إصابة أكثر من عدد صغير من كلابها بمثل هذا المرض في نفس الوقت. للحماية من هذا الخطر ، قررت شراء تأمين المربي.

عند هيكلة بوليصة التأمين الخاصة بها ، تحرص إيما على ضمان تغطيتها بشكل كبير ضد أنواع الأمراض التي من المرجح أن تصيب كلابها. في الوقت نفسه ، تحصل على تأمين لمصادر أخرى للخسائر المحتملة ، مثل خطر أن تلحق حيواناتها الضرر بطرف ثالث. في النهاية ، يزيد تأمين إيما من تكاليفها الشهرية بسبب أقساط التأمين الشهرية التي يتعين عليها دفعها الآن. ولكن من وجهة نظرها ، فإن هذه التكلفة تستحق الدفع مقابل معرفتها بأنه إذا ظهرت مخاطر كبيرة مؤمن عليها ، فستكون أعمالها قادرة على الصمود في وجه العاصفة.

## يسلط الضوء

- كما هو الحال مع سياسات التأمين الأخرى ، يمكن للمربين تخصيص شروط وثيقتهم لتلائم تحملهم للمخاطر والأولويات المالية.

- تأمين المربي هو نوع من التأمين يحمي المربين من المخاطر المتعلقة بحيواناتهم.

- يركز بشكل عام على مخاطر الإصابة والتكاليف الطبية المرتبطة بها ، على الرغم من مراعاة العديد من مجالات الخطر الأخرى أيضًا.

