---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: بريكسودس
description: يشير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى الخروج الجماعي للأفراد والشركات الذي يُتوقع أن يتسبب فيه خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، وطلاق المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي.
---

# بريكسودس
## ما هو بريكسودس؟

Brexodus ، وهي كلمة مركبة تتكون من كلمتي " [Brexit](/brexit) " و "Exodus" ، تشير إلى التنبؤ بأن خروج المملكة المتحدة (UK) من [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU) سيؤدي إلى مغادرة العديد من الأفراد والشركات للمملكة المتحدة

## فهم خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي

صوتت المملكة المتحدة لمغادرة الاتحاد الأوروبي في [استفتاء عام 2016](/brexit). بعد أربع سنوات تقريبًا ، انفصلت المملكة المتحدة رسميًا عن الاتحاد الأوروبي في 31 يناير 2020 ، وفقًا لاتفاقية الانسحاب. ظلت المملكة المتحدة خاضعة لقانون الاتحاد الأوروبي وشاركت في [السوق الموحدة](/single-market) والاتحاد الجمركي حتى عام 2020.

بحلول عام 2017 ، بدأت بعض الشركات التي تتخذ من المملكة المتحدة مقراً لها ، ولا سيما في صناعة التمويل ، بالفعل في إنشاء شركات تابعة في الاتحاد الأوروبي ونقل الموظفين إليه. كان هذا تحسبًا للحاجة إلى وجود قانوني وتشغيلي هناك للتمكن من الاستمرار في إدارة الأعمال.

في 1 يناير 2021 ، دخلت اتفاقية التجارة والتعاون بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي (TCA) حيز التنفيذ. تسمح TCA للتجارة في السلع بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي بالاستمرار بدون تعريفات وحصص. ومع ذلك ، فإنه لم يمنع إدخال الروتين المكلف وضوابط الحدود ، وترك القضايا المتعلقة بالخدمات المالية ، ومعايير السلع ، وإنشاء "تكافؤ الفرص" التنظيمي غير مستقر. بينما منعت TCA خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون صفقة ، وهي أسوأ نتيجة محتملة ، فإنها تنطوي على تغييرات جوهرية للشركات والأفراد في المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي.

من المرجح أن يكون لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي آثار عميقة لكن تأثيره على المدى الطويل لا يزال غير مؤكد. وقد تعقد الأمر مع ظهور جائحة COVID-19 ، الذي حدث في نفس الوقت الذي خرجت فيه المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي. إن التأثير الهائل للوباء على اقتصاد المملكة المتحدة وعلى الهجرة إلى المملكة المتحدة يجعل من الصعب معرفة الآثار التي يسببها خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والتي تنجم عن الوباء.

## خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي للأفراد

بين استفتاء عام 2016 وانسحاب يناير 2020 ، وصلت بعض توقعات الهجرة من المملكة المتحدة بسبب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى عشرات أو حتى مئات الآلاف ، مع توقع خسائر كبيرة بشكل خاص في لندن. وفقًا لـ ** The Guardian ** ، في عام 2017 ، وجدت شركة Deloitte أن حالة عدم اليقين المحيطة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دفعت 47٪ من العمال ذوي المهارات العالية في الاتحاد الأوروبي إلى التفكير في مغادرة البلاد في غضون خمس سنوات.

ومع ذلك ، فإن هذه التقديرات بالغت إلى حد كبير في التأثير الفوري لبريكست. من عام 2017 حتى عام 2019 ، انخفض عدد المهاجرين من الاتحاد الأوروبي بشكل كبير ، ولكن لم تحدث أيضًا هجرة جماعية للسكان المولودين في الاتحاد الأوروبي. عندما حدث جائحة COVID-19 في عام 2020 ، ارتفعت الهجرة بشكل كبير. ترجع المشكلة إلى حجم الوباء ، ومن المرجح أن تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد طغى عليه تأثير الوباء ، وبالتالي يصعب تحديد الحجم الدقيق لكل منها.

في عام 2019 ، كان الأفراد المولودون في الاتحاد الأوروبي يشكلون 5.5٪ من سكان المملكة المتحدة. أشار ما يقرب من نصف هؤلاء 5.5٪ إلى أسباب متعلقة بالعمل للإقامة في المملكة المتحدة. حتى عام 2019 ، انتقل المزيد من مواطني الاتحاد الأوروبي إلى المملكة المتحدة أكثر من المغادرين. من عام 2004 إلى عام 2017 ، زاد بشكل مطرد عدد المهاجرين من الاتحاد الأوروبي (الذين تم تعريفهم على أنهم من مواليد دول الاتحاد الأوروبي في مجموعة البيانات التي استخدمناها) في المملكة المتحدة. بينما انخفضت الهجرة إلى الاتحاد الأوروبي بشكل كبير بعد استفتاء عام 2017 ، ظل العدد الإجمالي للمهاجرين من الاتحاد الأوروبي في المملكة المتحدة مستقرًا نسبيًا من عام 2017 حتى عام 2019 ، عند حوالي 3.5 مليون. بالإضافة إلى ذلك ، في عام 2019 ، بلغت هجرة مواطني المملكة المتحدة إلى الاتحاد الأوروبي أعلى مستوى لها في 10 سنوات ، وقدرت بنحو 84000.

زادت الهجرة الإجمالية من المملكة المتحدة بشكل كبير في عام 2020. ومع ذلك ، فإن Covid-19 ، بدلاً من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، يُشار إليه على نطاق واسع باعتباره السبب. في الاثني عشر شهرًا المنتهية في 30 يونيو 2020 ، انخفض عدد المهاجرين من الاتحاد الأوروبي في المملكة المتحدة بنحو 340 ألفًا من إجمالي الانخفاض في عدد السكان المولودين في الخارج في المملكة المتحدة البالغ 893 ألفًا أو 10٪. ومع ذلك ، فإن مرصد الهجرة التابع لجامعة أكسفورد ، والذي قيم البيانات ، ذكر أن هناك "عدم يقين كبير" بشأن الأرقام بسبب صعوبة جمع البيانات ، خاصة أثناء الوباء.

في عام 2019 ، أنشأت المملكة المتحدة خطة تسوية الاتحاد الأوروبي للسماح لأفراد الاتحاد الأوروبي الذين يعيشون حاليًا أو مؤخرًا في المملكة المتحدة بالتقدم للبقاء. بحلول 31 ديسمبر 2020 ، تم تقديم 4.9 مليون طلب قبل الموعد النهائي في 30 يونيو 2021. يتضمن هذا الرقم ما يقرب من 4.8 مليون طلب من الأفراد المقيمين بالفعل في المملكة المتحدة. نشأت الأسئلة لأن إجمالي الطلبات تجاوز تقدير عام 2019 البالغ 3.715 مليون من مواطني الاتحاد الأوروبي الذين يعيشون في المملكة المتحدة. ومع ذلك ، قد يُعزى الاختلاف إلى الأفراد الذين غادروا المملكة المتحدة ولكن لا يزال لديهم حق للعودة ، واحتمال ازدواجية عدد الطلبات المعادة لتحديث حالة المتقدمين من تسوية مُسبقة إلى تسوية.

في عام 2019 ، كان ما يقرب من 1.3 مليون مواطن من مواليد المملكة المتحدة يعيشون في الاتحاد الأوروبي. على الرغم من عدم تنفيذ إجراءات إقامتهم المستمرة في الاتحاد الأوروبي في جميع الدول الأعضاء ، فمن المتوقع أن يكون لديهم الحق في مواصلة الإقامة في الاتحاد الأوروبي.

سيؤثر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على الأفراد الذين يغيرون أماكن إقامتهم ويسافرون للعمل أو المتعة بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة بعد الوباء. يواجه الأفراد الذين يعبرون القناة الإنجليزية في أي من الاتجاهين تحديات جديدة: من قواعد التأشيرات وجواز السفر إلى المتطلبات المحلية للمؤهلات المهنية والتوظيفية.

## بريكسودس للشركات

تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على الهجرة يتحدى أيضًا عمليات الشركات وقدرتها على تعيين موظفين من البلدان المجاورة بالإضافة إلى الأعباء الكبيرة التي يفرضها بالفعل على تجارة السلع.

تعد شركات الخدمات المالية مثل البنوك وشركات التأمين [ومديري الأصول](/assetmanagement) من بين الشركات الأكثر اهتمامًا بتأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. كان لدى العديد من الشركات الدولية مقرات رئيسية في لندن لعملائها في الاتحاد الأوروبي بسبب ترتيبات " [جواز السفر](/passporting) " ، والتي سمحت لهم بالعمل عبر الكتلة دون إنشاء [شركات فرعية محلية](/subsidiary). مع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، انتهت هذه الترتيبات. ومع ذلك ، قد لا تواجه الشركات البريطانية أي منافسة أقل في الداخل. في يناير 2020 ، أبلغت هيئة السلوك المالي في المملكة المتحدة عن أكثر من ألف طلب لشركات الخدمات المالية في الاتحاد الأوروبي للعمل في المملكة المتحدة بعد الفصل النهائي.

لم يكن العاملون الماليون في لندن ينتقلون إلى أوروبا بالأعداد الهائلة التي تم اقتراحها في الأصل. ومع ذلك ، بحلول أكتوبر 2020 ، حولت شركات الخدمات المالية العاملة في المملكة المتحدة ما يقرب من 7500 موظف وأكثر من 1.2 تريليون جنيه إسترليني (1.6 تريليون دولار) من الأصول إلى الاتحاد الأوروبي قبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، وتبع ذلك المزيد.

فقدت لندن نشاطًا كبيرًا في تداول الأسهم لصالح أمستردام لأن الاتحاد الأوروبي يطلب الآن تداول أسهم شركات الاتحاد الأوروبي داخل الاتحاد. خسرت لندن أعمالًا إضافية بسبب حقيقة أن [المشتقات](/derivative) المسعرة [باليورو](/euro) يجب أن تتم تسويتها داخل الاتحاد الأوروبي. بشكل عام ، يتوقع المعلقون أن تستمر لندن كمركز مالي عالمي رئيسي ، لكنهم يعترفون بأن هيمنتها قد تنخفض مع تحول بعض الأنشطة إلى الخارج.

كما تواجه الصناعات الإضافية بما في ذلك السيارات والزراعة والأغذية والمواد الكيميائية والبلاستيك صعوبات. في كانون الثاني (يناير) ، كانت الصادرات البريطانية إلى الاتحاد الأوروبي أقل بمقدار 2/3 مما كانت عليه قبل عام. الشحن الذي كان يتطلب يومًا أو يومين في السابق كان يستغرق أسبوعين أو ثلاثة أسابيع للتسليم. أدت متطلبات الأعمال الورقية الجديدة إلى زيادة التكاليف والتأخيرات الحدودية للسلع تؤدي إلى إبطاء إنتاج قطع غيار السيارات وتسبب في تلف المنتجات واللحوم والأسماك.

من المرجح أن يؤثر رحيل عمال الاتحاد الأوروبي على الصناعات البريطانية التي تضم عددًا كبيرًا من موظفي الاتحاد الأوروبي. وتشمل هذه الضيافة والنقل والتصنيع ، 10٪ من القوة العاملة في كل منها مولودة في الاتحاد الأوروبي. حتى عندما يتعافى الاقتصاد البريطاني من الوباء ، فإن قواعد الإقامة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد لا تزال تعيق الجهود المبذولة لتجنيد موظفين من الاتحاد الأوروبي.

ما إذا كانت الأعمال التجارية سوف تتكيف مع القواعد الجديدة وتتغلب على المشاكل ، أو ما إذا كانت الأعمال التجارية سوف تتعامل على المدى الطويل مع وضع طبيعي جديد وصعب ، هو سؤال مفتوح.

## يسلط الضوء

- يجعل جائحة COVID-19 من الصعب تحديد التأثير المباشر لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، لأنه من الصعب فصل مقدار الهجرة الناجمة عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ومقدارها بسبب الوباء.

- يشير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى التنبؤ بأن خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي سيحفز العديد من الأفراد والشركات على مغادرة المملكة المتحدة.

- انفصلت المملكة المتحدة رسميًا عن الاتحاد الأوروبي في 31 يناير 2020 ، وأنهت الفترة الانتقالية التي عملت خلالها وفقًا لقواعد الاتحاد الأوروبي في 31 ديسمبر 2020.

- خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، كما ييسره قانون التجارة الكندية ، يثقل كاهل الشركات والأفراد بالأعمال الورقية واللوائح الجديدة المتعلقة بالتجارة عبر القنوات.

- دخلت اتفاقية التجارة والتعاون بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي (TCA) ، التي تحكم التجارة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، حيز التنفيذ في 1 يناير 2021.

