---
keywords: Business,Business Essentials
title: الطوب و الاسمنت
description: المصطلح &amp; quot؛ قرميد وقذائف &amp; quot؛ يشير إلى نشاط تجاري تقليدي يقدم منتجاته وخدماته لعملائه في مكتب أو متجر ، على عكس الأعمال التجارية عبر الإنترنت فقط.
---

# الطوب و الاسمنت
## ما هو الطوب والملاط؟

يشير مصطلح "الطوب وقذائف الهاون" إلى نشاط تجاري تقليدي على جانب الشارع يقدم منتجات وخدمات لعملائه وجهًا لوجه في مكتب أو متجر تمتلكه الشركة أو تستأجرها. يعد متجر البقالة المحلي والبنك الركني أمثلة على شركات الطوب وقذائف الهاون. لقد وجدت الشركات القائمة على الطوب وقذائف الهاون صعوبة في التنافس مع الشركات القائمة على الويب في الغالب مثل Amazon.com Inc. (AMZN) لأن الأخيرة عادة ما يكون لها تكاليف تشغيل أقل ومرونة أكبر.

## فهم الطوب والملاط

لا يزال العديد من المستهلكين يفضلون التسوق والتصفح في متجر فعلي. في المتاجر التقليدية ، يمكن للمستهلكين التحدث مع الموظفين وطرح الأسئلة حول المنتجات أو الخدمات. تمتلك متاجر الطوب والملاط القدرة على تقديم تجربة التسوق حيث يمكن للمستهلكين اختبار منتج مثل لعبة فيديو أو كمبيوتر محمول في Best Buy أو تناول الغداء في مقهى Nordstrom أثناء التسوق في المتجر. كما توفر الأعمال التجارية القائمة على الطوب والملاط للمستهلكين إشباعًا فوريًا عند إجراء عملية شراء.

يحذر بعض المستهلكين من استخدام بطاقات الائتمان أو غيرها من طرق الدفع عبر الإنترنت. غالبًا ما يربط هؤلاء العملاء الشرعية بالأعمال التجارية التقليدية ، لأن الوجود المادي يمكن أن يعزز الشعور بالثقة. ومع ذلك ، يمكن أن تكون هناك عيوب للشركات التي تدير متاجر من الطوب وقذائف الهاون بما في ذلك التكاليف المرتبطة بتأجير المبنى والموظفين لإجراء المعاملات ونفقات المرافق مثل الكهرباء والتدفئة والمياه.

## مبيعات الطوب والملاط

على أساس كل متجر ، يقوم تجار التجزئة المتداولين علنًا بالإبلاغ عن مبيعات المتجر نفسه ، أو مبيعات المتجر المماثلة ، في تقارير أرباحهم ربع السنوية والسنوية التي تنظمها هيئة الأوراق المالية والبورصات. توفر هذه المقاييس المالية مقارنة أداء للمتاجر القائمة لسلسلة البيع بالتجزئة خلال فترة زمنية محددة. تستخدم الشركات القائمة على الطوب والملاط التي تشمل المطاعم ومحلات البقالة ومتاجر البضائع العامة هذه الأرقام لتقييم أدائها المالي لتوجيه اتخاذ قرارات الشركات فيما يتعلق بمتاجرها.

على مستوى الاقتصاد الكلي ، يصدر مكتب الإحصاء الأمريكي أرقام [مبيعات التجزئة](/retail-sales) على أساس شهري وأرقام مبيعات التجزئة [للتجارة الإلكترونية](/ecommerce) على أساس ربع سنوي.

سجلت تجارة التجزئة خارج المتاجر ، التي تتم خارج الأعمال التقليدية القائمة على الطوب وقذائف الهاون ، مثل البيع المباشر (من الباب إلى الباب) والتجارة الإلكترونية ، مبيعات تجاوزت 667 مليار دولار في عام 2019.

> وجدت العديد من المتاجر التقليدية صعوبة في التنافس مع متاجر مثل Amazon.com ، التي تعتمد على الويب ؛ ومع ذلك ، تزدهر شركات مثل Costco من خلال تقديم خدمات لأعضائها مثل الشراء عبر الإنترنت والاستلام في المتجر.

>

## مثال ناجح لمتجر الطوب والملاط

مع كل الصحافة السلبية المحيطة بالمتاجر التقليدية جنبًا إلى جنب مع شعبية أمازون ، قد يعتقد المرء أن نموذج الأعمال القائم على الطوب وقذائف الهاون قد مات. ومع ذلك ، فإن كوستكو تخالف هذا الاتجاه.

شركة Costco Wholesale Corporation (COST) هي بائع تجزئة للعضوية يتقاضى رسومًا سنوية تتراوح بين 60 و 120 دولارًا لكل عميل. يحصل المستهلكون على وفورات في التكاليف ومزايا الخدمة لكونهم أعضاء. اعتبارًا من عام 2020 ، كان لدى Costco أكثر من 100 مليون عضو ومعدل تجديد بنسبة 90 ٪ تقريبًا من هؤلاء الأعضاء.

تفوقت كوستكو على أمازون كأفضل بائع تجزئة عبر الإنترنت في استطلاع رأي للمستهلكين أجرته شركة Verint Systems، Inc. تبيع Costco 10000 منتج على موقعها على الويب وتوفر للمستهلكين خيار الشراء عبر الإنترنت والالتقاط في المتجر ، مما يساعد على تقديم بديل مقنع لأعضائها. إلى أمازون.

## إعتبارات خاصة

أدى ظهور التجارة الإلكترونية (التجارة الإلكترونية) والأعمال التجارية عبر الإنترنت إلى جعل الكثيرين يفكرون في مستقبل الأعمال التجارية التقليدية. من الشائع بشكل متزايد أن يكون للشركات التقليدية أيضًا وجود على الإنترنت في محاولة لجني فوائد كل نموذج أعمال معين.

على سبيل المثال ، تتيح بعض متاجر البقالة التقليدية ، مثل Safeway ، للعملاء التسوق لشراء البقالة عبر الإنترنت وتوصيلها إلى عتبة منازلهم في أقل من بضع ساعات. أدى الانتشار المتزايد لنماذج الأعمال الهجينة هذه إلى ظهور مصطلحات فرعية مثل "انقر وقذائف الهاون" و "الطوب والنقرات".

على الرغم من النمو المستدام إلى حد ما في المشهد الأوسع من الطوب وقذائف الهاون ، فإن العديد من تجار التجزئة التقليديين يغلقون المتاجر في جميع أنحاء البلاد بما في ذلك جيمبوري وذا ليمتد وراديو شاك وجيمستوب. وفي الوقت نفسه ، أعلنت متاجر أخرى مثل Sears و Payless ShoeSource إفلاسها.

ومع ذلك ، فقد تم منح أهمية نموذج الطوب وقذائف الهاون مصداقية من قبل العديد من شركات التجارة الإلكترونية الكبيرة عبر الإنترنت التي فتحت مواقع فعلية لتحقيق مزايا البيع بالتجزئة التقليدية. على سبيل المثال ، افتتحت Amazon.com Inc. متاجر حقيقية للمساعدة في تسويق منتجاتها وتعزيز العلاقات مع العملاء. بصرف النظر عن افتتاح متجر بقالة بدون أمين صندوق في سياتل وعشرات المكتبات في جميع أنحاء البلاد ، استحوذت أمازون أيضًا على بقالة هول فودز في عام 2017 مقابل 13.7 مليار دولار - وهي خطوة قال العديد من المحللين إنها سلطت الضوء على رغبة أمازون الملحة في تعزيز تواجدها الفعلي للبيع بالتجزئة.

ومع ذلك ، فإن بعض أنواع الأعمال ، مثل تلك التي تعمل في صناعة الخدمات ، هي أكثر ملاءمة لأشكال الطوب والملاط ، مثل صالونات تصفيف الشعر والأطباء البيطريين ومحطات الوقود ومحلات تصليح السيارات والمطاعم وشركات المحاسبة. من الأهمية بمكان أن تسلط [استراتيجيات التسويق](/marketing-strategy) للأعمال التجارية التقليدية الضوء على المزايا التي يتمتع بها المستهلك عند الشراء من متجر فعلي.

من الواضح أن مشهد البيع بالتجزئة قد تغير ، وسيتعين على المتاجر التقليدية أن تتكيف مع المشهد التكنولوجي المتغير باستمرار لتجنب أن تصبح Sears أو Payless التالية.

## يسلط الضوء

- واجهت هذه الأنواع من المتاجر التقليدية وقتًا أكثر صعوبة في الاقتصاد الرقمي ، حيث يستفيد تجار التجزئة على شبكة الإنترنت مثل eBay أو Amazon من انخفاض تكاليف التشغيل وزيادة المرونة للعملاء.

- يشير مصطلح `` الطوب وقذائف الهاون '' إلى نشاط تجاري تقليدي يحتوي على متجر فعلي أو متاجر حيث يتصفح العملاء ويجرون عمليات الشراء شخصيًا.

- أنشأت العديد من الشركات التقليدية التقليدية أعمالًا متزامنة ومتصلة قائمة على الويب من أجل التنافس بشكل أفضل مع الشركات التي تعمل عبر الإنترنت فقط.

- وبالمثل ، كان لنموذج الطوب وقذائف الهاون طويل الأمد والمهم تأثير على بعض الشركات التي كانت تعمل على الويب فقط سابقًا والتي فتحت مواقع فعلية لتحقيق مزايا البيع بالتجزئة التقليدية.

