---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: تمويل الجسر
description: التمويل الجسر هو خيار تمويل قصير الأجل تستخدمه الشركات لتغطية التكاليف أو تمويل مشروع قبل توقع الدخل أو التمويل.
---

# تمويل الجسر
## ما هو جسر التمويل؟

التمويل الجسر ، غالبًا في شكل [قرض](/bridgeloan) مرحلي ، هو خيار تمويل مؤقت تستخدمه الشركات والكيانات الأخرى لتعزيز مركزها قصير الأجل حتى يمكن ترتيب خيار تمويل طويل الأجل. يأتي التمويل الجسر عادة من بنك استثماري أو شركة رأس مال مغامر في شكل قرض أو استثمار في رأس المال.

يستخدم التمويل الجسر أيضًا في [العروض العامة الأولية](/ipo) (IPO) أو قد يشمل تبادل الأسهم مقابل رأس المال بدلاً من القرض.

## كيف يعمل جسر التمويل

تمويل الجسر "يسد" الفجوة بين الوقت الذي يتم فيه تعيين أموال الشركة على النفاد والوقت الذي يمكن أن تتوقع فيه الحصول على ضخ الأموال في وقت لاحق. عادة ما يستخدم هذا النوع من التمويل [لتلبية احتياجات](/workingcapital) [العمل](/workingcapital) قصيرة الأجل للشركة .

هناك عدة طرق يمكن من خلالها ترتيب جسر التمويل. يعتمد الخيار الذي تستخدمه الشركة أو الكيان على الخيارات المتاحة لهم. الشركة التي تتمتع بموقع قوي نسبيًا وتحتاج إلى القليل من المساعدة على المدى القصير قد يكون لديها خيارات أكثر من الشركة التي تواجه ضائقة أكبر. تشمل خيارات التمويل الجسر الديون ، وحقوق الملكية ، والتمويل الجسر للاكتتاب العام.

## أنواع تمويل الجسر

### تمويل جسر الديون

أحد خيارات التمويل التجسيري هو أن تحصل الشركة على قرض قصير الأجل وبفوائد عالية ، يُعرف باسم القرض المرحلي. تحتاج الشركات التي تسعى إلى الحصول على تمويل مرحلي من خلال قرض تجسيري إلى توخي الحذر ، لأن أسعار الفائدة تكون مرتفعة جدًا في بعض الأحيان بحيث يمكن أن تتسبب في مزيد من المشاكل المالية.

على سبيل المثال ، إذا تمت الموافقة على شركة بالفعل للحصول على قرض مصرفي قيمته 500000 دولار ، ولكن تم تقسيم القرض إلى [شرائح](/tranches) ، حيث من المقرر أن تأتي الشريحة الأولى في غضون ستة أشهر ، فقد تسعى الشركة للحصول على قرض مرحلي. يمكن أن تتقدم بطلب للحصول على قرض قصير الأجل لمدة ستة أشهر يمنحها ما يكفي من المال للبقاء على قيد الحياة حتى تصل الشريحة الأولى إلى الحساب المصرفي للشركة.

### تمويل جسر الأسهم

في بعض الأحيان لا ترغب الشركات في تحمل الديون بفائدة عالية. إذا كان هذا هو الحال ، فيمكنهم البحث عن شركات رأس المال الاستثماري لتوفير جولة تمويل جسر وبالتالي تزويد الشركة برأس المال حتى تتمكن من جمع جولة أكبر من [تمويل الأسهم](/equityfinancing) (إذا رغبت في ذلك).

في هذا السيناريو ، قد تختار الشركة عرض ملكية أسهم شركة رأس المال الاستثماري مقابل تمويل يمتد لعدة أشهر إلى عام كامل. وستتخذ شركة رأس المال الاستثماري مثل هذه الصفقة إذا اعتقدوا أن الشركة ستحقق أرباحًا في نهاية المطاف ، مما سيؤدي إلى زيادة حصتها في الشركة من حيث القيمة.

### تمويل جسر الاكتتاب

التمويل الجسر ، من منظور [الخدمات المصرفية الاستثمارية](/investment-banking) ، هو طريقة تمويل تستخدمها الشركات قبل الاكتتاب العام. تم تصميم هذا النوع من التمويل الجسر لتغطية النفقات المرتبطة بالاكتتاب العام وعادة ما يكون قصير الأجل بطبيعته. بمجرد اكتمال الاكتتاب العام ، فإن الأموال التي يتم جمعها من الطرح تسدد على الفور التزام القرض.

يتم توفير هذه الأموال عادة من قبل البنك الاستثماري للاكتتاب في [الإصدار الجديد](/newissue). كدفعة ، ستمنح الشركة التي تحصل على التمويل الجسر عددًا من الأسهم لمتعهدي التأمين [بخصم](/at-a-discount) على سعر الإصدار الذي يقابل القرض. هذا التمويل هو ، في جوهره ، دفعة معجلة للبيع المستقبلي للإصدار الجديد.

## مثال على جسر التمويل

يعتبر تمويل الجسر شائعًا جدًا في العديد من الصناعات نظرًا لوجود شركات تكافح دائمًا. قطاع التعدين مليء باللاعبين الصغار الذين غالبًا ما يستخدمون تمويل الجسر من أجل تطوير منجم أو لتغطية التكاليف حتى يتمكنوا من إصدار المزيد من الأسهم - وهي طريقة شائعة لجمع الأموال في هذا القطاع.

نادرًا ما يكون التمويل الجسر مباشرًا ، وغالبًا ما يتضمن عددًا من الأحكام التي تساعد في حماية الكيان الذي يقدم التمويل.

قد تحصل شركة التعدين على تمويل بقيمة 12 مليون دولار من أجل تطوير منجم جديد من المتوقع أن يحقق أرباحًا أكثر من مبلغ القرض. قد توفر شركة رأس المال الاستثماري التمويل ، ولكن بسبب المخاطر ، تتقاضى شركة رأس المال الاستثماري 20٪ سنويًا وتتطلب سداد الأموال في غضون عام واحد.

تتضمن [ورقة شروط](/termsheet) القرض أيضًا أحكامًا أخرى. قد تشمل هذه زيادة في سعر الفائدة إذا لم يتم سداد القرض في الوقت المحدد. قد تزيد إلى 25٪ ، على سبيل المثال.

يجوز لشركة رأس المال الاستثماري أيضًا تنفيذ شرط قابلية التحويل. هذا يعني أنه يمكنهم تحويل مبلغ معين من القرض إلى حقوق ملكية ، بسعر سهم متفق عليه ، إذا قررت شركة رأس المال الاستثماري القيام بذلك. على سبيل المثال ، يمكن تحويل 4 ملايين دولار من القرض البالغ 12 مليون دولار إلى حقوق ملكية بسعر 5 دولارات لكل سهم وفقًا لتقدير شركة رأس المال الاستثماري. قد يتم التفاوض على علامة السعر البالغة 5 دولارات أو قد تكون ببساطة سعر أسهم الشركة في وقت إبرام الصفقة.

قد تشمل الشروط الأخرى السداد الإلزامي والفوري إذا حصلت الشركة على تمويل إضافي يتجاوز الرصيد المستحق للقرض.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام تمويل جسر الاكتتاب من قبل الشركات التي تطرح أسهمها للاكتتاب العام. يغطي التمويل تكاليف الاكتتاب العام ثم يتم سداده عندما تطرح الشركة للاكتتاب العام.

- عادة ما تكون القروض الجسر قصيرة الأجل بطبيعتها وتنطوي على فائدة عالية.

- يمكن أن يتخذ التمويل الجسر شكل دين أو حقوق ملكية ويمكن استخدامه خلال الاكتتاب العام.

- يتطلب تمويل جسر الأسهم التنازل عن حصة في الشركة مقابل التمويل.

