---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تأمين واسع النطاق ضد السرقة الشخصية
description: يغطي التأمين واسع النطاق ضد السرقة الشخصية سرقة الأصول الشخصية أو ضياعها.
---

# تأمين واسع النطاق ضد السرقة الشخصية
## ما هو التأمين العريض ضد السرقة الشخصية؟

يغطي التأمين واسع النطاق ضد السرقة الشخصية سرقة الأصول الشخصية أو ضياعها. يمكن وضعها على جميع الممتلكات الشخصية ، وعلى أساس [جميع المخاطر](/all-risks) ، أي بغض النظر عما إذا كانت الخسارة ناتجة عن التخريب أو السرقة أو الضياع ، فسيتم تطبيق نفس التغطية. يُعرف الشكل المحدود من التأمين العريض بشكل أكثر شيوعًا باسم التأمين ضد السرقة الشخصية.

## كيف يعمل التأمين ضد السرقة الشخصية على نطاق واسع

هناك قيود على تغطية الأصول الشخصية التي غالبًا ما تكون عرضة للسرقة مثل المجوهرات والعملات والأوراق المالية وغيرها. يتم تضمين تأمين الأصول الشخصية بشكل شائع في أصحاب المنازل والتأمين على السيارات ، ومع ذلك ، يمكن شراء تأمين إضافي.

## كيف يعمل التأمين ضد السرقة الشخصية

هذا النوع من التغطية قياسي في سياسات [أصحاب المنازل](/homeowners-insurance) والمستأجرين. ومع ذلك ، فإن القيود والاستثناءات المضمنة في السياسات القياسية تجعل هذه التغطية غير شاملة للغاية وقليلة الفائدة في حالة فقد أو سرقة شيء ذي قيمة فعلاً.

ضع في اعتبارك اللغة المعيارية من سياسة مالكي المنازل القياسية المستخدمة على نطاق واسع: نحن لا ندفع مقابل: أ. السرقة من قبل شخص مؤمن عليه ؛ ب. السرقة في الهيكل الذي يتم بناؤه أو له ، أو سرقة المواد والإمدادات لاستخدامها في بناء الهيكل ، حتى يتم الانتهاء من الهيكل وشغله ؛ ج. فقدان حجر كريم أو شبه كريم من ترصيعه ؛ د. الخسارة الناتجة عن سرقة "بطاقة ائتمان" ؛ أو ه. السرقة من جزء من المسكن يشغله عادة شخص مؤمن عليه فقط بينما يتم تأجيره للآخرين.

هناك حدود مالية لجميع المطالبات: 200 دولار على النقود ، والأوراق البنكية ، والسبائك ، والذهب بخلاف المشغولات الذهبية والأواني المطلية بالذهب ، والفضة بخلاف الفضيات والأدوات المطلية بالفضة ، والبلاتين ، والعملات المعدنية ، [وممتلكات](/numismatics) النقود. ب. بغض النظر عن وسيط التخزين الخاص بهم ، 1000 دولار على الأوراق المالية ، والفواتير ، وخطابات الاعتماد ، والملاحظات بخلاف الأوراق النقدية ، والتذاكر ، والحسابات ، والسندات ، وإثبات الديون ، وجوازات السفر ، والمخطوطات ، والطوابع ، وممتلكات هواة جمع الطوابع. ج. 1500 دولار على المجوهرات والساعات والأحجار الكريمة وشبه الكريمة والأحجار الكريمة والفراء. د. 2500 دولار على المصنوعات الفضية والذهبية والقصاصات والأشياء المطلية بالذهب أو الفضة. ه. 2000 دولار للبنادق والأشياء المتعلقة بالبنادق. F. الممتلكات "التجارية" ، حتى المبالغ الموضحة أدناه: 1) 2500 دولار أثناء التواجد في "الأماكن المؤمنة" ؛ 2) 250 دولارًا أمريكيًا أثناء تواجدك بعيدًا عن "المحل المؤمَّن عليه". ز. 1000 دولار على المراكب المائية بما في ذلك المقطورات والمفروشات والمعدات والمحركات. ح. 1000 دولار للمقطورات التي لم يتم توفيرها بخلاف ذلك .

النقطة المهمة هنا هي أنه إذا كان لديك أشياء ثمينة تريد تغطيتها بالتأمين ، فستحتاج إلى شراء راكب. يمكن [للركاب](/rider) إضافة ما يصل إلى 20٪ إلى أقساطك السنوية ، لكنك ستحصل على تغطية كاملة لعناصر مثل المجوهرات والعملات المعدنية والأعمال الفنية. يجد الكثير من الناس أنه من الأرخص تخطي الدراجين واستئجار صندوق ودائع آمن للأشياء الصغيرة.

## يسلط الضوء

- يتم تضمين تأمين الأصول الشخصية بشكل شائع في أصحاب المنازل والتأمين على السيارات ، ومع ذلك ، يمكن شراء تأمين إضافي.

- يغطي التأمين واسع النطاق ضد السرقة الشخصية فقدان أو سرقة الأغراض الشخصية.

