---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: توسيع التكوين
description: التوسيع المتسع يحدث خلال فترات التقلبات العالية عندما تظهر الورقة المالية حركة سعرية أكبر مع اتجاه ضئيل.
---

# توسيع التكوين
## ما هو التكوين الآخذ في الاتساع؟

التشكيل المتسع هو نمط مخطط الأسعار الذي يحدده المحللون الفنيون. يتميز بزيادة [تقلب الأسعار](/volatility) ويتم رسمه على شكل خطين متباينين للاتجاه ، أحدهما صاعد والآخر هابط. يحدث هذا عادة بعد ارتفاع أو انخفاض كبير في حركة أسعار الأوراق المالية. يتم تحديده على الرسم البياني من خلال سلسلة من الارتفاعات [المحورية](/pivot) المرتفعة والقيعان المحورية المنخفضة.

يظهر الرسم البياني أدناه مثالاً على نموذج توسع كلاسيكي.

<! - 6C7FAA89A623F51D4FD5DB52F5882A31->

## فهم التكوينات المتسعة

تحدث التكوينات الموسعة عندما يواجه السوق خلافًا متزايدًا بين المستثمرين حول السعر المناسب للأوراق المالية خلال فترة زمنية قصيرة. يصبح المشترون أكثر استعدادًا للشراء بأسعار أعلى ، بينما يجد البائعون حافزًا أكبر لجني الأرباح. هذا يخلق سلسلة من القمم المؤقتة المرتفعة في الأسعار وانخفاض الأسعار المنخفضة المؤقتة. عند توصيل هذه الارتفاعات والانخفاضات ، تشكل خطوط الاتجاه نمطًا متسعًا يشبه مكبر الصوت أو [مثلث متماثل عكسي](/symmetricaltriangle).

قد يعكس السعر الخلاف العشوائي بين المستثمرين ، أو قد يعكس عاملاً أكثر جوهرية. على سبيل المثال ، تواجه العديد من البلدان تشكيلات موسعة بسبب [المخاطر السياسية المتزايدة](/politicalrisk) قبل الانتخابات القادمة. قد تتسبب نتائج الاقتراع المختلفة أو سياسات المرشحين في أن يصبح السوق صعوديًا للغاية في بعض النقاط وهبوطًا للغاية في نقاط أخرى. قد تحدث تشكيلات موسعة أيضًا خلال [موسم الأرباح](/earningsseason) عندما تقدم الشركات تقارير مالية ربع سنوية مختلفة يمكن أن تسبب نوبات من التفاؤل أو التشاؤم.

هذه التكوينات نادرة نسبيًا خلال ظروف السوق العادية على المدى الطويل ، نظرًا لأن معظم الأسواق تميل إلى [الاتجاه](/trend) في اتجاه أو آخر بمرور الوقت. على سبيل المثال ، تحرك [S&P 500](/sp500) باستمرار للأعلى على المدى الطويل ؛ لذلك ، تكون التكوينات أكثر شيوعًا في الأوقات التي يبدأ فيها المشاركون في السوق في معالجة سلسلة من الموضوعات الإخبارية المقلقة. مواضيع مثل الصراع الجيوسياسي أو تغيير الاتجاه في سياسة بنك الاحتياطي الفيدرالي ، أو بشكل خاص مزيج من الاثنين ، من المرجح أن تتزامن مع مثل هذه التشكيلات.

## الاستفادة من توسيع التكوينات

تكون التكوينات المتسعة هبوطية بشكل عام لمعظم المستثمرين على المدى الطويل [ومتداولي الاتجاه](/trendtrading) لأنها تتميز بارتفاع التقلبات دون تحرك واضح في اتجاه واحد. ومع ذلك ، فهي أخبار جيدة [للمتداولين المتأرجحين والمتداولين](/swingtrading) اليوميين ، الذين يحاولون الاستفادة من التقلبات بدلاً من الاعتماد على حركات الاتجاه في السوق. يعتمد هؤلاء التجار على تقنيات التحليل الفني ، مثل [خطوط الاتجاه](/trendline) أو المؤشرات الفنية ، للدخول والخروج بسرعة من الصفقات التي تستفيد من الحركات قصيرة الأجل. تساعدهم خطوط الاتجاه على توقع نقاط التحول حيث يكونون قادرين على الاستفادة من قرارات التداول إذا قاموا بضبط توقيت التجارة بنجاح أو خفض خسائرهم إذا تحرك السعر ضد مركزهم.

على سبيل المثال ، قد يحدد المتداول المتأرجح تشكيلًا موسعًا ويدخل صفقات شراء عندما يصل السعر إلى خط اتجاه منخفض و / أو مراكز قصيرة عندما يصل السعر إلى خط اتجاه علوي. يعني اتساع هذين الخطين أن الربح المحتمل لكل تداول متأرجح أكبر من التأرجح من قبل. هذه الشروط غير صحيحة إذا كانت خطوط الاتجاه متقاربة (كما في المثلث المتماثل) أو موازية (كما في [قناة السعر](/price-channel) ).

بالإضافة إلى النظر إلى خطوط الاتجاه ، قد يتطلع هؤلاء التجار نحو مؤشرات الزخم لتحديد احتمالية حدوث انعكاس قصير المدى. يميل [المتداولون](/daytrader) اليوميون إلى رؤية هذه الأنماط في كثير من الأحيان أيضًا نظرًا لأنهم يركزون على أطر زمنية أقصر تدوم لدقائق أو ساعات. في هذه الأطر الزمنية ، تميل التكوينات المتسعة إلى أن تكون أكثر تكرارا.

## يسلط الضوء

- يمكن للمتداولين المتأرجحين الاستفادة من التذبذبات الموجودة في تشكيل متسع.

- التوسع في تشكيلات يشير إلى زيادة تقلبات الأسعار.

- التشكيل المتسع هو نمط الرسم البياني الفني الذي يصور قناة متسعة من المستويات العالية والمنخفضة من الدعم والمقاومة.

