---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: عرض الثقة المضمون بمؤشر واسع (BISTRO)
description: كان عرض الثقة المضمون بمؤشر واسع (BISTRO) سلفًا مملوكًا لهياكل التزامات الديون المضمونة.
---

# عرض الثقة المضمون بمؤشر واسع (BISTRO)
## ما هو عرض الثقة المضمون بمؤشر واسع (BISTRO)؟

كان عرض الثقة المضمون للمؤشر (BISTRO) اسمًا مملوكًا يستخدمه JP Morgan لإنشاء [التزامات دين مضمونة](/cdo) (CDOs) من مشتقات الائتمان. قبل حوالي أسبوع من عيد الميلاد عام 1997 ، أطلقت جيه بي مورغان العرض الائتماني الواسع للمؤشر الآمن (BISTRO) ، وهو إصدار سندات بقيمة 700 مليون دولار يشير إلى محفظة تضم أكثر من 300 شركة وائتمان مالي عام في جميع أنحاء أوروبا وأمريكا الشمالية.

سمح هيكل BISTRO للمؤسسات المالية بالتحوط من المخاطر الاقتصادية مع إطلاق رأس المال التنظيمي في نفس الوقت. كانت هذه العروض هي سلف منتجات الديون المضمونة التركيبية التي نمت فيما بعد في شعبيتها. وقد ساهمت منتجات الديون هذه في الأزمة المالية 2007-2008.

## فهم عرض الثقة المضمون بمؤشر واسع (BISTRO)

كان عرض الثقة المضمون بمؤشر واسع (BISTRO) يعتبر أداة مالية بارزة في وقت إطلاقه ؛ كان يُعتقد أنها واحدة من أولى أدوات [التزامات الدين](/syntheticcdo) المضمونة (CDO) التي تم إنشاؤها على الإطلاق.

قبل حوالي أسبوع من عيد الميلاد عام 1997 ، أطلقت جيه بي مورغان العرض الائتماني الواسع للمؤشر الآمن (BISTRO) ، وهو إصدار سندات بقيمة 700 مليون دولار يشير إلى محفظة تضم أكثر من 300 شركة وائتمان مالي عام في جميع أنحاء أوروبا وأمريكا الشمالية. على هذا النحو ، ساعدت هذه الأدوات على تحويل الصناعة المصرفية الحديثة. استخدمت صناعة التمويل مقايضات العملة التركيبية - اتفاقيات لتبادل التزامات الديون والتدفقات النقدية المستقبلية بعملات مختلفة ومقايضات السندات وأسعار الفائدة - منذ أوائل الثمانينيات. يمثل BISTRO تطورًا لهذه الفكرة.

وبدلاً من مبادلة دخل العملة أو السندات ، اقترح جي بي مورغان تبادل مخاطر التخلف عن السداد. ستكون المقايضات [اصطناعية](/synthetic) أو مصطنعة. سيقوم البنك بتجميع العديد من التزامات الديون المختلفة للقروض والسندات ، ثم يسمح للمستثمرين بالاستثمار في حزم مقايضات التخلف عن السداد الائتماني. سمح الهيكل للبنك بتحويل المخاطر إلى المستثمرين مع تحقيق دخل من بيع تلك المخاطر.

قال بيل وينترز ، الرئيس التنفيذي المشارك السابق لبنك جيه بي مورجان الاستثماري ، لـ مراجعة التمويل الدولي في مقابلة. "لقد كانت فعالة للغاية في تحقيق ذلك. كما كان له تأثير في إنتاج صناعة جديدة ".

## تاريخ BISTRO

تم طرح عروض الثقة المضمونة الأولية ذات المؤشر الواسع إلى السوق في ديسمبر 1997 وأشارت إلى محفظة أساسية من 307 [قرضًا تجاريًا ،](/commercial-loan) بالإضافة إلى سندات الشركات والسندات البلدية. سمح بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي لـ JP Morgan بتأمين رأس المال التنظيمي لصفقات BISTRO. حظيت هذه العروض بشعبية كبيرة لدى المستثمرين ، وتبعها أربعة عروض ثقة تركيبية واسعة النطاق للمؤشر على مدار الاثني عشر شهرًا القادمة.

> لا يزال هيكل BISTRO أحد أكثر اختراعات سوق رأس المال إثارة للجدل على الإطلاق.

>

تم إنشاؤها في البداية كطريقة لـ JP Morgan للتحوط من مخاطر الائتمان ، فتحت هذه العروض في النهاية سوقًا جديدة كبيرة في الصناعة المالية. بعد إدخال BISTRO ، عرضت مؤسسات مالية أخرى منتجات مماثلة وطورت هياكل مقلدة.

## عواقب BISTRO

لقد كان لإدخال BISTRO الفضل في الدخول في عصر التزامات الديون المضمونة التركيبية (CDOs) ، والتي تستخدم المشتقات الائتمانية لتحويل مخاطر الائتمان في المحفظة. نما سوق التزامات الدين المضمونة التركيبية بشكل كبير في البداية ، حيث ارتفع من 10 مليار دولار في عام 2000 إلى 105 مليار دولار في عام 2007.

بدأت بعض المؤسسات المالية في إنشاء التزامات الدين المضمونة التركيبية التي تضمنت أصولًا عقارية مشكوك فيها إلى حد ما - مثل الرهون العقارية عالية المخاطر - في مجمعاتها المرجعية الأساسية. في أعقاب الأزمة المالية 2007-2008 ، جادل الخبراء بأنه من خلال السماح للبنوك بتحويل المخاطر ، ساهمت التزامات الدين المضمونة التركيبية في الانهيار المالي.

## يسلط الضوء

- ساهمت منتجات الديون هذه في الأزمة المالية 2007-2008.

- تم تقديم عروض BISTRO من قبل بنك الاستثمار JP Morgan في عام 1997 وكانت سلف منتجات الديون المضمونة التركيبية التي نمت في وقت لاحق في شعبيتها.

- كان عرض الثقة المضمون بمؤشر واسع (BISTRO) يعتبر أداة مالية بارزة في وقت إطلاقه ؛ كان يُعتقد أنها واحدة من أولى أدوات التزامات الدين المضمونة (CDO) التي تم إنشاؤها على الإطلاق.

- كان العرض الواسع للمؤشر الائتماني المضمون (BISTRO) وسيلة لتوريق التزامات الديون المضمونة (CDOs) من المشتقات الائتمانية.

