---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: موجة عريضة
description: يشير النطاق العريض إلى العديد من التقنيات عالية السعة التي تنقل البيانات والصوت والفيديو عبر مسافات طويلة وبسرعات عالية.
---

# موجة عريضة
## ما هو النطاق العريض؟

يشير النطاق العريض إلى العديد من تقنيات الإرسال عالية السعة التي تنقل البيانات والصوت والفيديو عبر مسافات طويلة وبسرعات عالية. تشمل وسائط النقل الشائعة الكابلات المحورية وكابلات الألياف الضوئية وموجات الراديو.

النطاق العريض متصل دائمًا ويلغي الحاجة إلى الاتصال الهاتفي. أهميتها بعيدة المدى. يسمح بالوصول السريع والجودة إلى المعلومات وعقد المؤتمرات عن بعد ونقل البيانات والمزيد بقدرات مختلفة ، بما في ذلك [الرعاية](/health_care_sector) [والتعليم](/health_care_sector) والتطور التكنولوجي.

## فهم النطاق العريض

اليوم ، غالبًا ما تتمحور مناقشة النطاق العريض حول الوصول عالي السرعة إلى الإنترنت. تاريخيًا ، تم تعريف الإنترنت واسع النطاق على أنه أسرع من اتصال الإنترنت الهاتفي التقليدي. ومع ذلك ، فمن الشائع الآن أن تكون هناك حاجة إلى تعريفات أكثر دقة.

على سبيل المثال ، قضت [لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC)](/fcc) في عام 2015 أنه لكي يتم اعتبار خدمة الإنترنت ذات النطاق العريض ، يجب أن تقدم الخدمة سرعات تنزيل وتحميل لا تقل عن 25 و 3 ميغا بت في الثانية ، على التوالي.

بشكل عام ، فإن السمتين المميزتين للنطاق العريض هما أنه عالي السرعة ومتوفر في جميع الأوقات. تعمل هاتان الخاصيتان على تمييز اتصالات النطاق العريض عن اتصالات الطلب الهاتفي القديمة. لم يكن اتصال الإنترنت عبر الطلب الهاتفي أبطأ فحسب ، بل كان متاحًا فقط عند طلبه تحديدًا من قبل المستخدم.

### الاستخدام العالمي والسرعات

نظرًا لمزاياها الواضحة على خدمات الاتصال الهاتفي ، يفضل كل من المستخدمين النهائيين والحكومات الوصول إلى الإنترنت عبر النطاق العريض.

استخدام النطاق العريض آخذ في الازدياد. وفقًا لبيانات من الاتحاد الدولي للاتصالات (ITU) ، وكالة الأمم المتحدة المتخصصة لتقنيات المعلومات والاتصالات (ICT) ، بلغ العدد التقديري للأشخاص الذين يستخدمون الإنترنت 4.9 مليار شخص في عام 2021 ، ارتفاعًا من 4.1 مليار في عام 2019.

سرعات النطاق العريض تتحسن أيضًا. بحلول عام 2023 ، من المتوقع أن يبلغ متوسط سرعة النطاق العريض العالمي 110.4 ميجابت في الثانية ، أي أكثر من ضعف متوسط السرعة المسجلة في عام 2018 البالغ 45.9 ميجابت في الثانية. وفي الوقت نفسه ، من المتوقع أن يبلغ متوسط سرعات النطاق العريض 43.9 ميجابت في الثانية في عام 2023 ، ارتفاعًا من 13.2 ميجابت في الثانية في عام 2018.

### استثمار النطاق العريض في الولايات المتحدة

الاتصال اللائق بالإنترنت [والاقتصاد السليم](/economy) جنبًا إلى جنب. في الوقت الحاضر ، يعتمد المستهلكون والشركات على النطاق العريض لشراء وبيع الأشياء ، والتواصل ، والحصول على المعلومات ، وتشغيل التكنولوجيا ، وما إلى ذلك. وهذا يعني أن الوصول السريع والميسور التكلفة أمر بالغ الأهمية ، وعدم وجود اتصال واسع النطاق يمكن مقارنته بالعيش في العصور المظلمة.

لقد خصصت الولايات المتحدة ، مثل العديد من الاقتصادات الأخرى ، قدرًا كبيرًا من الأموال لتحسين قدراتها على الإنترنت. في نوفمبر 2021 ، وقع الرئيس جو بايدن قانونًا تاريخيًا للاستثمار في البنية التحتية وفرص العمل بقيمة 1.2 تريليون دولار. بصرف النظر عن تخصيص الأموال للنقل والطرق وشبكات الكهرباء وإمدادات المياه الصالحة للشرب وما إلى ذلك ، خصص التشريع الطموح من الحزبين 65 مليار دولار لتعزيز الوصول إلى الإنترنت في المناطق الريفية وبين الأسر ذات الدخل المنخفض.

تهدف الخطة إلى "المساعدة في ضمان وصول كل أمريكي إلى الإنترنت الموثوق به وعالي السرعة" بسعر

بأسعار معقولة من خلال الاستثمار في التكنولوجيا ، وتعزيز المنافسة ، وتسهيل التسوق للحصول على صفقات أفضل.

"الإنترنت ذو النطاق العريض ضروري للأمريكيين للقيام بوظائفهم ، وللمشاركة على قدم المساواة في التعلم المدرسي ، والرعاية الصحية ، والبقاء على اتصال. ومع ذلك ، وفقًا لتعريف واحد ، يعيش أكثر من 30 مليون أمريكي في مناطق لا توجد فيها بنية تحتية للنطاق العريض توفر الحد الأدنى من السرعات المقبولة - وهي مشكلة خاصة في المجتمعات الريفية في جميع أنحاء البلاد ، حسبما قال البيت الأبيض في بيان صحفي أعلن فيه عن تعهده بالبنية التحتية.

> اعتبارًا من نوفمبر 2021 ، ما يقدر بنحو 37٪ من جميع الأفراد في جميع أنحاء العالم لم يستخدموا الإنترنت مطلقًا بسبب نقص الوصول. هذه النسبة تترجم إلى 2.9 مليار شخص.

>

## أنواع البرودباند

الأنواع الستة الرئيسية لتقنيات النطاق العريض هي خط المشترك الرقمي (DSL) ، ومودم الكابل ، والألياف ، واللاسلكية ، والأقمار الصناعية ، والنطاق العريض عبر خطوط الطاقة (BPL).

### خط المشترك الرقمي (DSL)

ينقل DSL البيانات عبر الأسلاك النحاسية الموجودة بالفعل في المنازل والشركات من خطوط الهاتف. تتراوح سرعة النطاق العريض DSL من عدة مئات من كيلوبت في الثانية إلى ملايين البتات في الثانية (ميغابت في الثانية).

هناك نوعان أساسيان من تقنيات DSL: [خط المشترك الرقمي غير](/adsl) [المتماثل (ADSL)](/adsl) وخط المشترك الرقمي المتماثل (SDSL). ADSL غير متماثل لأن مستخدميه يتلقون الكثير من البيانات لكن لا يرسلون الكثير من البيانات. المساكن المنزلية - حيث يستخدم الأفراد الإنترنت بشكل أساسي للتصفح ومشاهدة الأفلام ولعب ألعاب الفيديو - تندرج تحت ADSL. بسبب ملف تعريف المستخدم ، يتمتع ADSL بسرعات أعلى للتيار الوارد مقارنةً بالدفق الصادر.

من ناحية أخرى ، يتم استخدام SDSL بشكل أساسي من قبل الشركات التي تتطلب سرعات عالية لكل من إرسال واستقبال البيانات. تتجاوز احتياجات الإنترنت التجارية احتياجات الإنترنت النموذجية للمنازل وتتطلب إرسال كميات كبيرة من البيانات ، مثل مؤتمرات الفيديو.

### مودم كابل

تسمح أجهزة المودم الكبلية بنقل البيانات على نفس الكابلات المحورية التي تستخدمها شركات الكابلات لإرسال الصور والصوت إلى تلفزيونك. أجهزة المودم الكبلية هي أجهزة خارجية توفر سرعات تصل إلى 1.5 ميجابت في الثانية أو أكثر. تختلف السرعات وفقًا للخيار المحدد من مزود الكبل ومودم الكبل وحركة المرور.

> في 15 نوفمبر 2021 ، وقع الرئيس جو بايدن على قانون الاستثمار في البنية التحتية والوظائف بقيمة 1.2 تريليون دولار ، والذي يتضمن 550 مليار دولار في التمويل الجديد لإعادة بناء الطرق والجسور ، والبنية التحتية للمياه ، والمرونة ، والإنترنت ، من بين مجالات أخرى من البنية التحتية. يخصص القانون الجديد 65 مليار دولار من الأموال لتوسيع النطاق العريض في المناطق الريفية والمجتمعات ذات الدخل المنخفض ، والتي غالبًا ما تفتقر إلى إمكانية الوصول إلى الإنترنت التي يمكن الاعتماد عليها.

>

>

>

### الأساسية

يستخدم النطاق العريض للألياف تقنية الألياف الضوئية التي تحول الإشارات الكهربائية إلى ضوء. الإشارات الكهربائية تحمل البيانات. عند تحويل الضوء إلى ضوء ، يتم إرسال الضوء من خلال ألياف زجاجية شفافة. تكون السرعة التي تنقل بها الألياف البيانات أكبر بكثير من سرعة DSL ومودم الكبل ، عادةً بعشرات أو مئات ميغابت في الثانية.

يمكن أن توفر وصلات الألياف أيضًا الصوت والفيديو وتعمل كبديل لتوصيلات الكابلات التقليدية. حاليًا ، الوصول إلى الألياف محدود لأنه يتطلب من الشركات بناء شبكات ألياف ، والتي نمت على مدى السنوات العديدة الماضية.

### لاسلكي

النطاق العريض اللاسلكي إما متنقل أو ثابت وينقل البيانات عبر إشارات الراديو من مرفق مزود الخدمة إلى موقع العميل. تساعد الشبكة اللاسلكية في توفير عمليات إرسال بعيدة المدى إلى المناطق البعيدة والتي لا يمكنها الوصول إلى DSL أو الكبل أو الألياف. تشبه سرعة الاتصال اللاسلكي سرعات DSL والكابل.

### الأقمار الصناعية

النطاق العريض عبر الأقمار الصناعية هو شكل من أشكال النطاق العريض اللاسلكي ولكنه يستخدم الأقمار الصناعية في مدار الأرض لنقل البيانات. النطاق العريض عبر الأقمار الصناعية أمر بالغ الأهمية لتوفير اتصال عريض النطاق للمناطق النائية في العالم وهو محور تركيز العديد من شركات التكنولوجيا التي تهدف إلى توفير الإنترنت للعالم بأسره. تختلف سرعات النطاق العريض للأقمار الصناعية اعتمادًا على العديد من العوامل ، ولكنها عمومًا تبلغ 500 كيلوبت في الثانية للتنزيل و 80 كيلوبت في الثانية للتحميل.

### النطاق العريض عبر خطوط الطاقة (BPL)

تنقل BPL البيانات عبر خطوط الطاقة الحالية ، ويمكن إعدادها عبر النظام الكهربائي الحالي للمبنى ، وتوفر سرعات مماثلة لـ DSL والكابل. BPL هي تقنية جديدة نسبيًا وهي متوفرة فقط في مناطق محددة. ومع ذلك ، هناك الكثير من الضجيج المحيط به بشكل رئيسي لأن استخدامه لخطوط الطاقة ، التي يتم تركيبها في كل مكان ، يقلل من الحاجة إلى بناء بنية تحتية جديدة مكلفة لخدمة كل عميل واسع النطاق.

## إعتبارات خاصة

كان النطاق العريض موجودًا منذ فترة ، بعد أن تم تقديمه للعالم في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. ومع ذلك ، فإن هذه المساحة تتطور باستمرار ، مع تطوير تقنيات جديدة لتعزيز الوصول ، وخفض التكاليف ، وزيادة سرعات الاتصال.

تتضمن إحدى الحدود الناشئة لتكنولوجيا إرسال النطاق العريض استخدام شبكات ساتلية متقدمة لتوفير الوصول إلى الإنترنت دون الحاجة إلى استثمارات واسعة النطاق في البنية التحتية الأرضية.

ومن الأمثلة البارزة على هذا النهج الناشئ مشروع Starlink الذي تتبعه حاليًا شركة استكشاف وتطوير الفضاء الخاصة SpaceX ، والتي يديرها Elon Musk. منحت لجنة الاتصالات الفيدرالية SpaceX إذنًا لإطلاق 12000 قمر صناعي مصمم للعمل جنبًا إلى جنب لتوفير وصول عالي السرعة إلى الإنترنت عبر الأقمار الصناعية للمستخدمين في جميع أنحاء العالم. قدمت SpaceX أيضًا أوراقًا مع جهة تنظيمية دولية لإطلاق ما يصل إلى 30000 قمر صناعي إضافي.

اعتبارًا من نوفمبر 2021 ، أطلقت Starlink أكثر من 1800 قمر صناعي. إذا نجح ، فإن الهدف المعلن للمشروع هو توفير خدمات الإنترنت ذات النطاق العريض منخفضة التكلفة للمستخدمين في جميع أنحاء العالم ، مما قد يؤدي إلى تقويض مزودي الاتصالات الأرضية في هذه العملية.

## الخط السفلي

النطاق العريض هو تقنية نقل عالية الجودة تسمح بنقل الصوت والفيديو والبيانات. يتم استخدامه بشكل أساسي في سعة الإنترنت ، مع وصول الأفراد والشركات إلى اتصال النطاق العريض عبر اتصالات ثابتة أو متنقلة.

تحاول العديد من الشركات تقديم خدمات النطاق العريض إلى العالم لأن الوصول السريع إلى البيانات عالية الجودة يعتبر منفعة للبشرية.

## يسلط الضوء

- يستخدم معظم مستخدمي الإنترنت (92.6٪) في جميع أنحاء العالم النطاق العريض من خلال هواتفهم المحمولة.

- هناك ستة أنواع رئيسية من تقنيات النطاق العريض: خط المشترك الرقمي (DSL) ، ومودم الكابل ، والألياف ، واللاسلكية ، والأقمار الصناعية ، والنطاق العريض عبر خطوط الكهرباء (BPL).

- يتعلق بشكل عام بخدمات الإنترنت عالية السرعة ، والتي أصبحت ذات أهمية متزايدة لكل من المستهلكين والحكومات.

- الابتكارات الجديدة في خدمات النطاق العريض القائمة على السواتل يمكن أن توسع نطاق الوصول في جميع أنحاء العالم.

- يشير مصطلح النطاق العريض إلى البنية التحتية للاتصالات عالية السرعة وعالية النطاق.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين النطاق العريض و DSL؟

يعد DSL أيضًا نوعًا من اتصال النطاق العريض ، مثل Wi-Fi. النطاق العريض هو طريقة استقبال وإرسال البيانات. DSL هي إحدى التقنيات التي تسمح بذلك. يستخدم الكابلات النحاسية في المنزل للاتصال بالإنترنت.

### ما هو مودم النطاق العريض؟

مودم النطاق العريض هو جهاز خارجي يتصل بالإنترنت عالي السرعة ، مثل عبر DSL أو شبكة كبلية. الاتصال قيد التشغيل دائمًا ولا يتطلب من المستخدم الاتصال قبل استخدام الإنترنت.

### ما هو اتصال النطاق العريض؟

النطاق العريض هو نقل البيانات عالية الجودة ذات النطاق الترددي العريض. في أبسط أشكاله ، إنه اتصال إنترنت عالي السرعة يكون دائمًا قيد التشغيل. تشمل اتصالات النطاق العريض شبكة Wi-Fi و DSLs والألياف والأقمار الصناعية.

### ما الذي يُعتبر سرعة النطاق العريض الجيدة؟

بالنسبة للنطاق العريض القياسي ، تبلغ السرعة الجيدة 11 ميجابت في الثانية. قد تكون السرعات الأعلى بين 11 ميجابت في الثانية و 50 ميجابت في الثانية ، وستكون السرعات العالية جدًا 100 ميجابت في الثانية أو أعلى.

### ما هو الفرق بين النطاق العريض والواي فاي؟

Wi-Fi هو نوع من الاتصال واسع النطاق. النطاق العريض هو الوصول إلى الشبكة التي توفر الإنترنت ، وتعد Wi-Fi إحدى وسائل الوصول. تستخدم Wi-Fi الاتصال اللاسلكي ، في المقام الأول إشارات الراديو ، للاتصال.

