---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تأمين واسع النطاق
description: يغطي التأمين الواسع الأخطار النادرة مقارنة بالوثائق الأساسية ، وعادة ما يتطلب دفع قسط أعلى.
---

# تأمين واسع النطاق
## ما هو التأمين الواسع؟

تمتد التغطية التأمينية ذات الشكل الواسع إلى ما وراء الأساسيات لتشمل الأحداث النادرة التي قد تكون ذات مخاطر جسيمة على المؤمن له. يتطلب هذا النوع من [التأمين](/insurance) عادةً دفع قسط أعلى ، وغالبًا ما يكون قابلاً [للخصم](/deductible). يمكن تطبيق التأمين الواسع على جميع أشكال التأمين تقريبًا ، بما في ذلك الاستثمارات والأصول وما إلى ذلك.

## فهم التأمين واسع النطاق

يمتد التأمين واسع النطاق إلى ما وراء التغطية الأساسية. أحد الأمثلة على التغطية التأمينية الواسعة هو التأمين على زجاج السيارات. قد يحتاج العميل إلى تأمين زجاجي لأنه كثيرًا ما يسير على الطرق التي تتسبب في تلف الزجاج الأمامي. لا يتم تقديم التأمين على الزجاج بموجب خطط التأمين الأساسية على السيارات ، وبالتالي يجب أن يُطلب على وجه التحديد ، ويجب دفع [قسط .](/premium)

يمكن أن يختلف تعريف مصطلح "التأمين العام" ، اعتمادًا على نوع التأمين. في معظم بوالص التأمين ، عادة ما تكون البوليصة أساسية أو عامة. على سبيل المثال ، بالنسبة لتأمين الأعمال ، عادة ما يكون هناك:

- سياسة النموذج الأساسية التي تغطي عادة الحرائق والانفجارات والعواصف والدخان وأعمال الشغب والتخريب وتسرب الرشاشات.

- سياسة ذات شكل عريض تضيف مزيدًا من التغطية ، مثل التلف الناتج عن النوافذ المكسورة والزجاج الهيكلي الآخر ، والأجسام المتساقطة ، والأضرار الناجمة عن المياه.

- توفر تغطية النموذج الخاص أوسع نطاق من الحماية ، والتي تغطي عادةً جميع المخاطر (بما في ذلك السرقة) ما لم يتم استبعادها على وجه التحديد من السياسة.

في معظم الولايات ، تشير شركات التأمين إلى سياسة ذات شكل واسع في إشارة إلى بوليصة تأمين المسؤولية العامة الشاملة التي توفر مجموعة واسعة من التغطية التي يمكن تصميمها لتناسب الاحتياجات المحددة.

يتعين على بعض شركات التأمين على السيارات تقديم خيارات تأمين واسعة النطاق للشركات ، والتي توفر تغطية للموظفين أو المديرين التنفيذيين أو أي شخص آخر يتم تزويده بمركبة الشركة ، ولكنه لا يمتلك سيارة شخصية ، وبالتالي لا يتمتع بالتغطية بموجب سياسة السيارات الشخصية. في مثل هذه الحالة ، يمكن إضافة مصادقة توفر الحماية أثناء قيادة الفرد أو الزوج / الزوجة للسيارة المستعارة من طرف ثالث.

## مثال التأمين ذو الشكل العريض

في ميشيغان ، على سبيل المثال ، يمكن لشركات التأمين تقديم ثلاثة أنواع من تغطية الاصطدام التلقائي: محدودة ، وقياسية ، وشكل واسع. تختلف الحماية التي توفرها أنواع التغطية الثلاثة بناءً على الخطأ في الحادث:

1. قياسي - يتم تغطية إصلاح أو استبدال السيارة المؤمن عليها ، بغض النظر عن الخطأ. ستكون مسؤولاً عن الخصم إذا قدمت مطالبة.

1. واسع - سيتعين عليك فقط دفع مبلغ الخصم الخاص بك إذا تبين أنك مخطئ بنسبة تزيد عن 50 بالمائة في حادث مغطى. إذا كنت مخطئًا بنسبة أقل من 50 في المائة ، فلن تضطر إلى دفع المبلغ المقتطع.

1. محدود - لا يتم تغطية إصلاح أو استبدال السيارة المؤمن عليها إلا إذا كان خطأ السائق أقل من 50٪. في هذه الحالة ، سيتعين عليك دفع المبلغ المقتطع. ومع ذلك ، إذا كان خطأ سائق السيارة المؤمن عليها أكثر من 50٪ ، فلن يتم تغطية الأضرار الناجمة عن الحادث.

## يسلط الضوء

- يوسع التأمين واسع النطاق التأمين الأساسي ليغطي الأخطار والمخاطر الأقل شيوعًا التي يمكن أن تؤدي مع ذلك إلى خسائر كبيرة.

- نتيجة لذلك ، يحمل التأمين الواسع أقساطًا وخصومات أعلى من السياسات القياسية.

- قد يتم تضمين تغطية واسعة النطاق في عرض سياسة قياسية ، أو متاح كمتسابق لسياسة قياسية.

