---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين مسؤولية المذيعين
description: يحمي تأمين مسؤولية المذيعين شركات الإذاعة والتلفزيون من المطالبات القانونية.
---

# تأمين مسؤولية المذيعين
## ما هو تأمين مسؤولية المذيعين

يحمي تأمين مسؤولية المذيعين شركات الإذاعة والتلفزيون من ادعاءات ارتكاب مخالفات. هذا لا يحمي [من التشهير على الإنترنت](/negative-feedback) ما لم تنشر مقالات ذات صلة.

## كسر تأمين مسؤولية المذيعين

يحمي تأمين مسؤولية المذيعين الأفراد والشركات في صناعة البث من النفقات الباهظة المرتبطة بالدفاع عن النفس والشركة في حالة رفع دعوى قضائية ، وكذلك دفع أي حكم تصدره المحكمة في حالة فوز المدعي. هذا التأمين هو نوع من [التأمين ضد الأخطاء والسهو.](/errors-omissions-insurance)

استنادًا إلى العمل الذي يقومون به كمراسلين ومحققين ومعلقين ، يخضع مذيعو الراديو والتلفزيون لعدد أكبر من المتوسط من مخاطر [المسؤولية](/liability) ، بما في ذلك ادعاءات انتهاك الخصوصية ، والاتهامات بالتشهير والاستخفاف بالمنتج ، ووضع موضوعاتهم تحت ظروف عاطفية لا داعي لها. ضغط عصبى. يمكن أن تعني حاجة الصناعة إلى العمل بوتيرة سريعة بالإضافة إلى توفير قصص وأحداث متفجرة تشد الانتباه أن المذيعين أكثر عرضة للخطأ. علاوة على ذلك ، هناك عدد كبير من اللوائح الحكومية التي تفرضها وكالات مثل لجنة الاتصالات الفيدرالية والتي ، في حالة انتهاكها ، يمكن أن تتحمل غرامات باهظة. من الأمثلة الشائعة على ذلك استخدام لغة فاحشة على الهواء. قد يتعرض المذيعون أيضًا لعقوبات ودعاوى قضائية تتعلق بادعاءات الانتحال أو انتهاكات السرية أو الاستخدام غير المصرح به لمواد مسجلة أو محمية بحقوق الطبع والنشر أو الإبلاغ غير الدقيق.

بالإضافة إلى تأمين مسؤولية المذيعين ، سيحتاج المذيعون إلى منتجات تأمين أخرى مثل تأمين [الممتلكات](/property-insurance) [،](/property-insurance) والتي تغطي المعدات باهظة الثمن التي يحتاجها العمل للتشغيل ، بما في ذلك الهوائيات والأبراج والشاحنات والمروحيات والكاميرات.

## أمثلة على تأمين مسؤولية المذيعين

هناك مجموعة من الحالات التي يغطي فيها تأمين مسؤولية المذيعين المذيعين. أحد السيناريوهات الافتراضية هو محطة إذاعية تدير مسابقة تقدم التذاكر الفائزة لعرض نفدت الكمية برعاية المحطة الإذاعية في مكان محلي. خلال الحدث ، يموت المشارك الفائز ، وتقاضي الأسرة المحطة الإذاعية بتهمة القتل الخطأ. في هذه الحالة ، يساعد تأمين مسؤولية المذيعين في تغطية تكاليف المحكمة وأي [تعويضات](/compensatory-damages) تُمنح لعائلة الضحية.

هناك حالة أخرى تريد فيها الشركة الحصول على تأمين ضد مسؤولية المذيعين ، وهي تتضمن اتهامات بالتشهير. على سبيل المثال ، إذا ادعى مذيع إخباري ، أثناء بثه على الهواء ، بشكل غير صحيح أن شخصًا يترشح لمنصب قد تم التحقيق معه وفصله من العمل بتهمة التحرش الجنسي ، فيمكن لموضوع القصة رفع دعوى قضائية ، مدعيا الإضرار بسمعته بالإضافة إلى الضيق العاطفي. إذا انحازت هيئة المحلفين إلى المدعي ومنحت [تعويضات عقابية](/punitive-damages) ، فإن تأمين مسؤولية المذيع سيغطي أو يقلل بشكل كبير التكاليف المتراكمة أثناء المحاكمة بالإضافة إلى الأضرار.

