---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: إقرار واسع النطاق لضرر الممتلكات
description: يزيل إقرار الضرر الذي يلحق بالممتلكات بشكل واسع استبعاد الممتلكات التي تقع تحت رعاية المؤمن عليه في سياسة المسؤولية العامة للمقاول.
---

# إقرار واسع النطاق لضرر الممتلكات
## ما هو التصديق على أضرار الممتلكات ذات الشكل العريض؟

كانت الموافقة على الأضرار التي تلحق بالممتلكات على نطاق واسع إضافة إلى سياسة [المسؤولية العامة التجارية](/commercial-general-liability-cgl) (CGL) التي ألغت استبعاد الممتلكات كجزء من التغطية التي قدمتها شركة التأمين. عادة ما تكون هناك حاجة إلى [قسط](/insurance-premium) أعلى لهذه التغطية الإضافية.

## فهم إقرار الضرر بالممتلكات ذات الشكل العريض

يشير إقرار الضرر الذي يلحق بالممتلكات على نطاق واسع ، من بين أشياء أخرى ، إلى تغطية [المسؤولية](/liability_insurance) عن الضرر الناجم عن العمل الذي يؤديه المقاولون من الباطن نيابة عن المالكين والمقاولين العامين. لقد أصبحت ضرورة الموافقة على الضرر الذي يلحق بالممتلكات على نطاق واسع عفا عليها الزمن حيث تطلبت الإصلاحات في الثمانينيات إدراجها ضمن تغطية CGL. لذلك ، في ظل تغطية CGL الحالية ، يتم تطبيق إقرار واسع النطاق لتلف الممتلكات تلقائيًا ما لم يتم استبعاد خلاف ذلك.

في بوليصة تأمين المسؤولية العامة السابقة (بوليصة تأمين المسؤولية العامة الشاملة لعام 1973) كان هناك العديد من الاستثناءات التي أدت إلى بعض الأضرار التي لحقت بالممتلكات التي لم تتم تغطيتها ، في المقام الأول [الرعاية أو الحضانة أو استبعاد السيطرة](/care-custody-or-control-ccc).

نظرًا لأن التغطية كانت مقصورة على مناطق معينة فقط من الممتلكات وفي حالات معينة ، كان يلزم الحصول على موافقة شاملة على الأضرار التي تلحق بالممتلكات للحصول على تغطية شاملة للأضرار التي تلحق بالممتلكات.

في عام 1985 ، تم تحديث بوليصة تأمين المسؤولية العامة الشاملة إلى بوليصة المسؤولية العامة التجارية وتضمنت الشروط التي تم تغطيتها من خلال الموافقة على الأضرار التي تلحق بالممتلكات ذات الشكل الواسع ، مما يجعل المصادقة العريضة على الأضرار التي تلحق بالممتلكات عفا عليها الزمن.

## تطوير المصادقة على أضرار الممتلكات ذات الشكل العريض

لم يتم استخدام مصطلح "الضرر الشامل للممتلكات" (BFPD) من قبل مكتب خدمات التأمين (ISO) منذ منتصف الثمانينيات ، فيما يتعلق [بوثائق التأمين CGL](/insurance). غالبًا ما يتم طلب BFPD على وجه التحديد اليوم كجزء من تغطية مسؤولية المقاول. تشير هذه الدعوات الحالية للحصول على موافقات BFPD إلى عدم فهم ما يتم تضمينه تلقائيًا في سياسات المسؤولية العامة التجارية ISO اليوم (إصدارات 1985 وما بعدها).

في عام 1985 ، أوضحت ISO التغطيات التالية تم توفيرها بموجب سياسة المسؤولية العامة التجارية "الجديدة". وذكر أن كلا الشكلين الجديدان (الحدوث والمطالبات) يحتويان على النطاق الأساسي للتغطية المقدمة للأضرار التي تلحق بالممتلكات ذات الشكل الواسع بموجب تأمين المسؤولية العامة الشامل القديم (الإصدار 1-73) والتأييد القديم الشامل الشامل للمسؤولية العامة (GL) 04 04 إد .5-81).

نظرًا لأن التغييرات التي تم إجراؤها على بوليصة تأمين المسؤولية العامة الشاملة كانت بعيدة المدى ، من حيث التغطية والنهج المتبع في تطوير الأقساط ، فقد وزعت ISO عددًا كبيرًا من المنشورات لإعلام صناعة التأمين بشكل شامل وكذلك الجمهور بالتغييرات في سياسات CGL.

## يسلط الضوء

- اليوم ، أصبحت الموافقة على الأضرار التي تلحق بالممتلكات على نطاق واسع عفا عليها الزمن حيث أن المجالات التي تسعى إلى تغطيتها مدرجة الآن ضمن سياسات المسؤولية العامة التجارية.

- كانت هناك حاجة إلى إقرارات واسعة النطاق بشأن الأضرار التي تلحق بالممتلكات فيما يتعلق بوثيقة تأمين المسؤولية العامة الشاملة لعام 1973 التي كان لها العديد من الاستثناءات فيما يتعلق بالأضرار التي تلحق بالممتلكات.

- في عام 1986 ، تم تحديث سياسة المسؤولية العامة التجارية لتشمل شروط إقرارات الضرر بالممتلكات ذات الشكل الواسع.

- المصادقة العريضة على الأضرار التي تلحق بالممتلكات هي إضافة إلى بوليصة المسؤولية العامة التجارية التي أزالت استبعاد الممتلكات كجزء من التغطية التأمينية.

