---
keywords: Investing,Brokers
title: دعوة الوسيط
description: استدعاء الوسيط ، المعروف أيضًا باسم سعر قرض الاتصال ، هو سعر الفائدة الذي تفرضه البنوك على القروض المقدمة لشركات الوساطة.
---

# دعوة الوسيط
## ما هي دعوة الوسيط؟

استدعاء الوسيط ، المعروف أيضًا باسم سعر قرض الاتصال ، هو [سعر الفائدة](/interestrate) الذي تفرضه [البنوك](/bank) على القروض الممنوحة [لشركات السمسرة](/brokerage-company). ثم يستخدم هؤلاء السماسرة هذه القروض ، التي تسمى قروض الاتصال ، لتوفير الرافعة المالية للمتداولين الذين يستخدمون [حسابات](/marginaccount) [الهامش](/marginaccount). كما يوحي اسمها ، يجب سداد قروض الاتصال على الفور - أو "عند الطلب" - إذا طلب البنك ذلك. إذا كان الوسيط يعتقد أنه قد يتم [استدعاء قروضه](/callloan) ، فيجوز له بدء [استدعاء هامش](/margincall) على المتداولين الذين أقرضوا الأموال لهم.

## فهم مكالمات الوسطاء

كما ترى من الوصف أعلاه ، تعد مكالمة الوسيط جزءًا مهمًا من [سلسلة التوريد](/supplychain) المسؤولة عن تزويد المتداولين [بالرافعة المالية](/leverage) من خلال حسابات الهامش الخاصة بهم. من وجهة نظر تاجر الهامش ، فإن القرض يأتي من شركة الوساطة الخاصة به ، ويجب على التاجر التأكد من أنه يحتفظ [بضمانات كافية](/collateral) في حسابه من أجل ضمان عدم استدعاء الوسيط لقرض الهامش الخاص به.

ومع ذلك ، من وجهة نظر الوسيط ، فإن الأموال التي يتم إقراضها للمتداول هي قرض استدعاء مقترض من أحد البنوك. لذلك ، يجب على الوسيط التأكد من أن قرض الطلب لا يبدو محفوفًا بالمخاطر بالنسبة للبنك ، وإلا فقد يمارس البنك حقه في استعادته. لمنع حدوث ذلك ، سيراقب الوسيط عن كثب قيمة حساب الهامش الخاص بالمتداول وضماناته وسيتصل بقرض الهامش إذا شعر أن مخاطره أصبحت عالية للغاية.

في الواقع ، حتى إذا كان حساب هامش معين ممولًا جيدًا بشكل معقول ، فقد يستمر استدعاء الوسيط مرة أخرى إذا طلب البنك قرض المكالمة الخاص بهذا الوسيط. لهذا السبب ، قد يواجه متداول الهامش نداء الهامش لأسباب لا علاقة لها بمستوى المخاطرة في حسابه الخاص. على الرغم من ندرة مثل هذه الحالات ، إلا أنها تحدث في المواقف التي ينتشر فيها القلق المالي في جميع أنحاء الأسواق ، مثل [أزمة الائتمان](/creditcrunch).

كما هو الحال مع القروض الأخرى ، يتقلب سعر الفائدة المدفوع على القروض تحت الطلب على أساس يومي بناءً على عوامل مثل الظروف الاقتصادية [والعرض والطلب](/law-of-supply-demand) على رأس المال. يتم نشر هذه الأسعار بانتظام في منشورات مثل The Wall Street Journal و Investor's Business Daily ، وهي تستند عادةً إلى [معيار معياري](/benchmark) ، مثل [سعر الفائدة بين البنوك في لندن](/libor) (LIBOR). تتضمن دعوة الوسيط [علاوة مخاطر](/riskpremium) بناءً على [الجدارة الائتمانية المتصورة](/credit-worthiness) للوسيط ، إلى جانب عوامل أخرى.

## مثال من العالم الحقيقي لمكالمة الوسيط

تلقت شركة XYZ Brokerage Services مؤخرًا قرض مكالمة الوسيط من أحد البنوك الكبيرة ، ABC Financial. عند حساب سعر الفائدة على القرض ، أخذ ABC في الاعتبار [تكلفة الفرصة](/opportunitycost) البديلة التي تفرضها القروض البديلة وفرص الاستثمار. بالنظر إلى أن سعر ليبور كان 2٪ وقت تقديم القرض ، وبالنظر إلى أن XYZ كان يُنظر إليها على أنها تتمتع بجدارة ائتمانية عالية جدًا ، وافقت ABC على تقديم قرض تحت الطلب بفائدة 2.5٪ فقط. أدركت XYZ ، كجزء من شروط القرض ، أن ABC لها الحق في إعادة طلب القرض وفقًا لتقديرها.

بمجرد حصولها على قرض المكالمة ، استخدمت XYZ الأموال لتزويد العديد من العملاء بالهامش بقروض لحسابات التداول بالهامش الخاصة بهم. كما هو الحال مع ABC ، أخذت XYZ في الاعتبار تكلفة الفرصة البديلة الخاصة بها والجدارة الائتمانية لأصحاب حساباتها عند تحديد سعر الفائدة الذي سيتم تحصيله على القروض ، مع تسوية معدل الفائدة بنسبة 5٪. كان من الواضح أن عقد هذه القروض ينص على أن XYZ يمكن أن تطالب بسداد القروض باستخدام نداء الهامش ، مع إشعار مسبق محدود أو بدون إشعار مسبق للمتداول.

## يسلط الضوء

- دعوة الوسيط هي سعر الفائدة الذي تفرضه البنوك على الوسطاء فيما يتعلق بقرض تحت الطلب.

- يتم تحديد تكلفتها من خلال الرجوع إلى معيار سعر الفائدة وإجراء التعديلات على أساس الجدارة الائتمانية المتصورة للوسيط المعني.

- يتم استخدام هذه القروض من قبل الوسطاء لتمويل حسابات الهامش للمتداولين. مثل حسابات الهامش ، يمكن استرداد قروض الاتصال ، أو "معاودة الاتصال بها" من قبل المقرضين.

