---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: وكيل عام للسمسرة
description: الوكيل العام للسمسرة هو شركة مستقلة أو مقاول يعمل لدى شركة تأمين تبيع منتجات التأمين لوسطاء تأمين محددين.
---

# وكيل عام للسمسرة
## ما هو الوكيل العام للسمسرة؟

الوكيل العام للسمسرة هو شركة مستقلة أو مقاول يعمل لدى شركة تأمين. يتمثل الدور الرئيسي للوكيل العام للسمسرة في بيع واحد أو أكثر من منتجات التأمين لاختيار وسطاء التأمين. يقوم [السماسرة](/broker) بعد ذلك ببيع السياسات لعملائهم. يمكن للوكلاء العامين للسمسرة التخصص في قطاع واحد من صناعة التأمين أو بيع بوالص التأمين عبر مجموعة واسعة من شركات التأمين.

بالإضافة إلى سياسات البيع ، يقدم العديد من الوكلاء العامين للسمسرة مجموعة واسعة من الخدمات الداعمة للوسطاء الأفراد: أخذ التطبيقات عبر الإنترنت ، وتتبع الحالات ، وتقديم عروض أسعار فورية للسياسة ، والإجابة على أسئلة متطلبات الاكتتاب.

يمكن للوكلاء العامين للسمسرة أيضًا تقديم الدعم للمشكلات التي تظهر أثناء ممارسة الأعمال التجارية مع العميل. غالبًا ما يكون لديهم جهات اتصال خبراء في أنواع معينة من التغطية التأمينية يمكنهم الرجوع إلى وكيل مستقل من أجل سد أي ثغرات في معرفتهم. عادة ، يتعاون الوكلاء المستقلون بشكل وثيق مع الوكلاء العامين للوساطة.

## كيف يعمل الوكيل العام للسمسرة

يعمل الوكيل العام للسمسرة أيضًا كتاجر جملة تأمين مع سلطة قبول وتقديم الطلبات من ، وربما تعيين ، وكلاء مستقلين نيابة عن شركة التأمين. وعادة ما يقدمون خدمات الاكتتاب والخدمات الإدارية نيابة عن شركات التأمين التي يمثلونها.

عادة ، يمكن للوكيل العام للسمسرة تسويق التغطية والخدمات التي تتطلب معرفة متخصصة من أجل الاكتتاب. إنهم يفيدون كل من الوكلاء وشركات التأمين لأنه من الصعب العثور على هذه الخبرة ، وسيكون تطوير الكفاءة ذات الصلة داخليًا أكثر تكلفة.

يمكن للوكالة العامة للسمسرة ذات الخدمات الكاملة أن تعمل بشكل أساسي كمكتب خلفي كامل [لوكيل تأمين مستقل](/independent-agent) ، مع دعمهم المحدود فقط بقرار الوكيل باستخدامهم لإمكانياتهم. يتمثل دورهم الأساسي في توفير طريقة فعالة وفعالة من حيث التكلفة ومربحة لحل أي تحدي تأمين لا يفضل الوكيل معالجته بمفرده.

## كيف يدعم وكلاء الوساطة العامة الوكلاء المستقلين

- ** خدمة العملاء: ** تقديم خدمة عملاء في الخطوط الأمامية. الرد على المكالمات ورسائل البريد الإلكتروني. الرد على استفسارات الحالة المعلقة وتغييرات حالة العمل ومتطلبات الحالة.

- ** عمل جديد: ** معالجة الطلبات الجديدة ، والتحقق من النماذج المناسبة ، والمعلومات الناقصة ، والتوقيعات ، وطلب متطلبات الاختبارات وبيانات الطبيب.

- ** معالجة المتطلبات: ** أدخل جميع بيانات الطلب بما في ذلك المتطلبات المفقودة والمتطلبات الإضافية الواردة بعد استلام الطلب الأولي

- ** ترخيص الوكيل: ** تعامل مع جميع الأمور المتعلقة بالتعاقد مع الوكيل والوكالة بالنسبة للوكلاء الذين سيكتبون الأعمال من خلال الوكيل العام للوساطة.

## الوساطة وكلاء التجارة العامة

هناك العديد من الجمعيات الصناعية العامة ومجموعات المصالح التي تخدم الوكلاء العامين للوساطة ، بما في ذلك [الرابطة الوطنية للتأمين والمستشارين الماليين (NAIFA) ،](/naifa) ووكالات الوساطة الوطنية ، ووكلاء ووسطاء التأمين المستقلين في أمريكا. تمارس هذه الجمعيات الضغط نيابة عن مصالح الأعضاء ، وتوفر فرص التدريب المهني ، وتعزز أفضل الممارسات الصناعية.

قد ينتمي وكلاء الوساطة العامة أيضًا إلى مجموعات تجارية متخصصة تستهدف تركيزهم الصناعي المحدد ، مثل جمعية وسطاء التأمين (SUB) للتأمين على الحياة أو الرابطة الوطنية لوكلاء التأمين الصحي (NAHU) للتأمين الصحي. يوجد في العديد من الجمعيات الوطنية أيضًا فروع إقليمية أو حكومية أو محلية.

## يسلط الضوء

- يتمثل الدور الرئيسي للوكيل العام للسمسرة في بيع منتجات التأمين للوسطاء وتقديم المشورة للوسطاء الأفراد والمستقلين.

- قد يكون الوكلاء العامون للوساطة جزءًا من جمعيات مثل الرابطة الوطنية للتأمين والاستشارات المالية (NAIFA) أو وكالات الوساطة الوطنية أو وكلاء ووسطاء التأمين المستقلين في أمريكا.

- يمكن للوكلاء العامين للسمسرة التخصص في قطاع واحد من صناعة التأمين أو بيع بوالص التأمين عبر مجموعة واسعة من شركات التأمين.

