---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: نظام دعم جناح الوسيط (BBSS)
description: نظام دعم كشك الوسيط (BBSS) هو نظام إلكتروني تستخدمه بورصة نيويورك لإرسال الطلبات بين الوسطاء وأكشاك التداول في أرضية البورصة.
---

# نظام دعم جناح الوسيط (BBSS)
## ما هو نظام دعم جناح الوسيط (BBSS)؟

كان نظام Broker Booth Support System (BBSS) نظامًا إلكترونيًا شاملاً تستخدمه [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) لإرسال الطلبات بين الوسطاء وأكشاك التداول على أرضية البورصة. كان BBSS وسيلة فعالة للغاية لتوجيه تدفق الطلبات في الأيام الأولى للتداول الإلكتروني.

قبل ظهوره ، استخدم السماسرة النماذج الورقية وأرسلوا المتسابقين لإعطاء أوامر [للمتداولين](/floortrader) التنفيذيين. سمح BBSS لبورصة نيويورك للتعامل مع أحجام التجارة اليومية التي تزيد عن مليار سهم. في عام 2004 ، تم استبدال نظام Broker Booth Support (BBSS) بنظام NYSE Tradeworks ، وهو نظام إلكتروني جديد تنفذه بورصة نيويورك.

## فهم نظام دعم Broker Booth (BBSS)

مع ظهور التداول الإلكتروني في التسعينيات ، بدأت البورصات في الاستفادة من التكنولوجيا الجديدة لتحسين كيفية إجراء التداول المالي. كان الهدف هو جعل تنفيذ [أوامر البيع والشراء](/marketorder) أسرع وأكثر دقة وأكثر كفاءة.

طبقت بورصة نيويورك نظام Broker Booth Support System (BBSS) ، وهو نظام إلكتروني مطور ذاتيًا لإدارة الطلبات تم تثبيته في جميع أكشاك التداول الموجودة على الأرض. أدخل [وسطاء الأرضية](/floorbroker) جميع المعلومات في النظام ، تاركين المسارات الرقمية والطوابع الزمنية للحفاظ على سلامة عملية التداول على مدار اليوم.

مع كل ضغطة مفتاح يتم تسجيلها في النظام ، يمكن تأكيد التداولات ، ويمكن حل النزاعات بسرعة. يمكن للمستخدمين إنتاج تقارير مخصصة من جميع البيانات التي تم تجميعها وتنظيمها في النظام. في حين أن BBSS كان سريعًا وفعالًا ، إلا أنه لم يكن مقاومًا للفشل. كانت هناك حالات أثناء فترة تعطل النظام ، مما تسبب في توقف جزئي في معالجة الطلب.

كان على الوسطاء الموجودين على الأرض العودة إلى الطريقة القديمة لكتابة الأوامر على الورق وتشغيلها في أكشاك التداول حتى يتم حل المشكلات الفنية المؤقتة. ثم تم تنفيذ وظائف التكرار القوية للمساعدة في منع مشاكل النظام في المستقبل.

## أجهزة BBSS المساعدة

لم يكن نظام دعم جناح الوسيط (BBSS) هو التطبيق الحديث الوحيد للتداول الإلكتروني الذي نفذته بورصة نيويورك. لمزيد من الكفاءة والراحة ، قامت NYSE بطرح أجهزة e-Broker المحمولة للاستخدام على الأرض ، بحيث يمكن للوسطاء التجول حول الأرض بحرية ، دون الحاجة إلى الجلوس في كشك.

قامت NYSE أيضًا بتثبيت محطات X للجلوس في مواقع العملاء. تم توصيل المحطات الطرفية X ، التي تم توفيرها من قبل NYSE ولكن تم تثبيتها من قبل العملاء ، بـ BBSS في أرضية التبادل ، مما يوفر للمستخدمين البعيدين مجموعة كاملة من خدمات BBSS.

## NYSE Tradeworks

في عام 2004 ، بعد 10 سنوات من استخدام نظام Broker Booth Support (BBSS) ، قررت NYSE ترقية نظامها بمنصة جديدة تسمى NYSE Tradeworks. تم إنشاء NYSE Tradeworks بالاشتراك مع IBM بهدف التخلص من فترات التوقف عن العمل والسماح بقابلية التوسع للتعامل مع الأحجام المتزايدة باستمرار.

وفقًا لرئيس التكنولوجيا (CTO) في بورصة نيويورك آنذاك ، روجر بوركهارت ، "وضعت BBSS المعيار لتوفير إمكانات فعالة لإدارة الطلبات لدعم أنشطة تداول الشركات الأعضاء على الأرض. مع Tradeworks ، ستقدم NYSE نفس الوظيفة ، إضافة ميزات جديدة وواجهة مستخدم محسّنة. "

تمكنت NYSE Tradeworks أيضًا من توفير معلومات [في الوقت الفعلي](/real_time) ، مما يضمن أن المتداولين لا يقومون فقط بإجراء الصفقات بشكل أسرع ولكن أيضًا بشكل أكثر دقة نظرًا لسهولة الوصول إلى المعلومات عالية الجودة. كان Lehman Brothers ، الذي لم يعد له وجود الآن ، من أوائل المؤسسات التي اختبرت واستخدمت NYSE Tradeworks حيث تم طرحها ببطء على مدار 18 شهرًا.

## يسلط الضوء

- كان نظام Broker Booth Support System (BBSS) نظامًا إلكترونيًا تستخدمه بورصة نيويورك (NYSE) لإرسال الطلبات بين الوسطاء وأكشاك التداول في أرضية البورصة.

- في عام 2004 ، استبدلت بورصة نيويورك نظام دعم الوسطاء (BBSS) بنظام مراسلة إلكترونية جديد يُعرف باسم NYSE Tradeworks.

- مع تنفيذ نظام دعم Broker Booth Support (BBSS) ، أصبح تدفق الطلبات أسرع وأكثر كفاءة ، مما يسمح بأحجام تداول أكبر.

- سمحت NYSE Tradeworks بنفس الوظائف مثل نظام دعم Booth Booth (BBSS) ، ولكنها تهدف إلى التخلص من أي توقف عن العمل والسماح بقابلية التوسع ، لإدارة أحجام التداول المتزايدة باستمرار.

- قبل استخدام Broker Booth Support System (BBSS) ، استخدم الوسطاء النماذج الورقية وأرسلوا المتسابقين لإعطاء الأوامر للمتداولين التنفيذيين.

## التعليمات

### هل استخدمت جميع التبادلات المالية نظام دعم جناح الوسيط (BBSS)؟

لا ، نظام دعم جناح الوسيط (BBSS) كان نظامًا إلكترونيًا مملوكًا يستخدمه فقط بورصة نيويورك (NYSE). طورت البورصات الأخرى واستخدمت أنظمة التداول الإلكترونية الخاصة بها.

### هل ما زالت بورصة نيويورك تستخدم نظام دعم جناح الوسيط (BBSS)؟

لا ، لم تعد NYSE تستخدم نظام دعم Broker Booth (BBSS). تم تنفيذ النظام في عام 1994 وتوقف عن استخدامه بعد 10 سنوات عندما تم استبداله بنظام جديد بوظائف محسنة. النظام الجديد كان يسمى NYSE Tradeworks.

### لماذا كان نظام دعم جناح الوسيط مهمًا (BBSS)؟

كان نظام دعم Broker Booth (BBSS) مهمًا لأنه نقل NYSE إلى عصر التداول الإلكتروني ، مما أدى إلى إزالة حاجة الوسطاء إلى كتابة أوامر التداول الخاصة بهم على قسائم ورقية ليتم تسليمها فعليًا بواسطة المتسابقين إلى المتداولين على الأرض. باستخدام BBSS ، تمت معالجة العملية بالكامل إلكترونيًا ، مما أدى إلى تحسين كفاءة ودقة التداول.

