---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: نافذة الوساطة
description: نافذة الوساطة هي خيار خطة 401 (ك) يمنح المستثمر القدرة على شراء وبيع الأوراق المالية الاستثمارية من خلال منصة وساطة.
---

# نافذة الوساطة
## ما هي نافذة الوساطة؟

نافذة الوساطة هي خيار معروض في خطة [401 (k)](/401kplan) التي تمنح المستثمر القدرة على شراء وبيع الأوراق المالية الاستثمارية بمفرده من خلال منصة وساطة.

قد يُعرف أيضًا باسم "خيار موجه ذاتيًا" أو "خيار وساطة ذاتية التوجيه".

## فهم نوافذ الوساطة

تعد نافذة الوساطة اتفاقية جديدة نسبيًا لخطط 401 (k) ، ولكنها تكتسب شعبية بسرعة حيث تمنح المزيد من الشركات الخيار لموظفيها. في حين أن استخدام نافذة الوساطة قد لا يثير اهتمام بعض المستثمرين ، إلا أنه يمكن أن يكون بالتأكيد خيارًا قابلاً للتطبيق لأولئك الذين يرغبون في الحصول على مزيد من المرونة في استثمارهم 401 (ك).

نوافذ الوساطة هي خيار مرتبط بخطة الشركة 401 (k) ويجب دمجها من قبل [راعي الخطة](/plansponsor) لاستخدامها. قد لا يكون العديد من المستثمرين على دراية بنوافذ الوساطة أو ربما أغفلوا العرض في خطة المزايا 401 (ك) الخاصة بهم.

> في حين أن المزيد من خطط 401 (ك) تقدم نوافذ وساطة ، إلا أن قلة من المستثمرين يستخدمونها. تشير البيانات الواردة من Fidelity Investments إلى أن أقل من 3 ٪ من المستثمرين الذين يمكنهم الوصول إلى نافذة الوساطة يستخدمونها. يميل أولئك الذين يستثمرون في نافذة الوساطة إلى أن يكونوا أكبر سناً وذوي رواتب أعلى ولديهم المزيد من الأصول للاستثمار.

>

## إعتبارات خاصة

والجدير بالذكر أن خطط 401 (k) التي تعرض نوافذ الوساطة من المرجح أن توفر خيارات أقل لمستثمريها. في حين أن المستثمرين قد يكون لديهم عدد أقل من العروض القياسية للاختيار من بينها ، فإن نافذة الوساطة تفتح السوق القابل للاستثمار لجميع الاستثمارات المتداولة علنًا تقريبًا. تتم إدارة نوافذ الوساطة بشكل عام من خلال [منصات تداول خصومات رائدة](/trading-platform) وتقدم للمستثمرين نفس الخيارات لتداول الأوراق المالية المدرجة التي سيحصلون عليها من خلال حساب وساطة.

من خلال نافذة الوساطة ، يمكن للمستثمرين الاختيار من بين مجموعة كاملة من الصناديق المتداولة في البورصة والصناديق المشتركة بالإضافة إلى الأسهم الفردية والسندات والأوراق المالية الأخرى المتداولة علنًا. لذلك ، تعمل خيارات نافذة الوساطة على توسيع عالم الاستثمار لخطط 401 (k) إلى ما هو أبعد من مجرد عدد قليل من الاستثمارات المدرجة ، مما يمنح المستثمرين المرونة لاستثمار مدخرات ما قبل الضرائب في أي استثمار في السوق تقريبًا.

> لاحظ أن المشاركين في خطة 401 (ك) مسؤولون عن أي تكاليف تداول أو رسوم مستشار أو عمولات يتم إنشاؤها باستخدام خطة ذاتية التوجيه.

>

## قيود نافذة الوساطة

نظرًا لأن نوافذ الوساطة تعمل ضمن محفظة خطة 401 (k) ، فقد يكون لكل منها معلماته الخاصة التي حددها راعي الخطة. قد تقصر بعض الشركات الخيارات المعروضة من خلال نافذة الوساطة على قلة مختارة.

قد تكون هناك أيضًا رسوم لاستخدام نافذة الوساطة ، على الرغم من أنه يبدو أن هذه التكاليف قد انخفضت بسبب انتشار التداول بدون رسوم. وجد تقرير عام 2021 إلى وزير العمل من قبل المجلس الاستشاري لـ [ERISA](/erisa) أن رسومًا سنوية قدرها 50 دولارًا هي نموذجية لهؤلاء الوسطاء الذين يتقاضون رسومًا ، والعديد من الوسطاء لا يفعلون ذلك. علاوة على ذلك ، قد يفرض أمناء السجلات - الشركات التي تتعقب أصول الخطة - رسومًا إضافية ، على الرغم من أن الغالبية تقدم التداول عبر الإنترنت "بتكلفة قليلة أو بدون تكلفة".

نظرًا لأن كل خطة مختلفة ، يجب على المستثمرين بذل العناية الواجبة الشاملة بشأن هياكل الرسوم لحسابات نافذة الوساطة مقارنة بالخيارات القياسية المتاحة في السوق.

تركز العديد من الخطط على الأسهم المؤسسية للخيارات المدرجة التي لها نفقات أقل بكثير من نظيراتها من التجزئة. يمكن أن تكون هذه استثمارات أساسية جيدة لممتلكات محفظة 401 (ك) ، ولكن المغامرة في خيارات أخرى مثل نافذة الوساطة قد يكون لها رسوم تجعل حسابات الوساطة القياسية خارج الخطة طريقة أفضل للاستثمار في محفظة [متنوعة على نطاق واسع](/diversification).

## يسلط الضوء

- يسمح وجود نافذة وساطة للمشاركين في الخطة بالاستثمار في نطاق استثمارات أوسع بكثير من القائمة النموذجية للصناديق المشتركة المحدودة التي تقدمها الخطط مباشرة.

- يجب أن يختار راعي الخطة (على سبيل المثال ، صاحب العمل) هذا الخيار وتقع على عاتق المشاركين في الخطة مسؤولية إيجاد وتعلم كيفية استخدام النظام الأساسي ، والذي يكون عادةً عبر الإنترنت.

- إذا كنت تستخدم نافذة الوساطة ، لاحظ أن هذا يعرضك لرسوم وعمولات إضافية عند التداول ويمكن أن يؤدي إلى محافظ أكثر خطورة إذا لم ينوع المدخرون.

- في خطط التقاعد 401 (ك) ، تعد نافذة الوساطة وسيلة تسمح للمشاركين في الخطة بشراء وبيع الأوراق المالية من خلال منصة وساطة.

## التعليمات

### ما هي رسوم نافذة الوساطة؟

ستعتمد رسوم نافذة الوساطة على الشروط الدقيقة التي تحددها الشركات التي ترعى وتدير الخطة. وجد تقرير صادر عن المجلس الاستشاري لـ ERISA أن رسمًا سنويًا قدره 50 دولارًا شائعًا بين هؤلاء الوسطاء الذين يتقاضون رسومًا مقابل استخدام نافذة الوساطة ، على الرغم من أن بعض الوسطاء لا يتقاضون رسومًا. قد تكون هناك رسوم معاملات إضافية أو رسوم لحفظ السجلات. من المهم للمستثمرين قراءة مستندات خطتهم بدقة حتى يعرفوا الرسوم والتكاليف المتوقعة.

### كيف يمكنني فتح نافذة وساطة في 401 (k) الخاص بي؟

لا تقدم جميع خطط التقاعد نافذة وساطة ، وهذا الخيار متروك لمسؤولي الخطة. إذا كانت خطة 401 (k) توفر نافذة وساطة ، فسيحتاج المستثمر أولاً إلى قراءة وتوقيع العديد من الإفصاحات التي تشير إلى أنه يفهم المخاطر والتكاليف التي تنطوي عليها.

### هل يمكنك التداول اليومي الخاص بك 401 (ك)؟

من الممكن التداول اليومي باستخدام خطة 401 (k) ، وبالتالي تجنب بعض الغرامات الضريبية المرتبطة بالتداول في حساب وساطة عادي. ومع ذلك ، قد تضع خطتك قيودًا على حجم وتكرار التداولات. علاوة على ذلك ، لا تزال خطط 401 (ك) تخضع لعقوبات الانسحاب.

