---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: رأي سعر الوسيط (BPO)
description: القيمة المقدرة للممتلكات على النحو الذي يحدده سمسار عقارات أو فرد أو شركة مؤهلة أخرى. يعتمد رأي سعر الوسيط على خصائص العقار الذي يتم النظر فيه.
---

# رأي سعر الوسيط (BPO)
## ما هو رأي سعر الوسيط (BPO)؟

رأي سعر الوسيط (BPO) هو القيمة المقدرة للممتلكات على النحو الذي يحدده وسيط عقاري أو فرد أو شركة مؤهلة أخرى. يعتمد رأي سعر الوسيط على خصائص العقار الذي يتم النظر فيه. BPO لا يمثل القيمة الرسمية المقدرة ، ولن يتوافق بالضرورة مع [القيمة السوقية للعقار](/marketvalue).

## كيف تعمل آراء سعر الوسيط

لا يتم استخدام آراء أسعار الوسيط أو السماح بها في كل ولاية. قد تمنع القوانين الوسطاء من تقديم هذه الخدمة أو تمنعهم من فرض رسوم لأداء هذا الواجب. قد يسعى الوسطاء إلى التدريب لإجراء وإصدار آراء الأسعار ولكن هذا لا يجعل بالضرورة تقديم هذه الخدمة قانونيًا لهم. قد تحصر قوانين الولاية استخدام آراء أسعار الوسيط في ظروف محددة.

تتضمن بعض العوامل التي سيأخذها الوسيط في الاعتبار عند تطوير رأي الأسعار قيمة العقارات المحيطة المتشابهة واتجاهات المبيعات في الحي. موقع العقار ومكانه بين محيطه عامل في الرأي. القوائم المقارنة والمبيعات الحديثة تؤثر على رأي السعر للممتلكات. سيأخذ الوسطاء أيضًا في الاعتبار تقديرًا لأي من التكاليف المرتبطة بتجهيز العقار للبيع و / أو تكلفة أي إصلاحات لازمة. من المهم ملاحظة أن رأي سعر الوسيط يختلف عن [التقييم](/appraisal).

## لماذا يتم البحث عن آراء أسعار الوسطاء في مجال العقارات

يمكن أن يطلب المقرض رأي سعر الوسيط من قبل المقرض الذي يريد تقييم الممتلكات لاحتياجات مثل إعادة تمويل الرهن العقاري أو الرهن. يمكن لمالك العقار أيضًا طلب مثل هذا الرأي إذا كان يتطلع إلى إجراء تغييرات إما من خلال بيع أو إعادة تمويل رهنه العقاري. قد يتم البحث عن رأي سعر الوسيط لأن الخدمة قد تكلف أقل بكثير ويتم إجراؤها بسرعة أكبر من تقييم العقار.

قد يقوم السماسرة بما يُعرف برأي سعر الوسيط بالسيارة ، حيث لا يرون إلا العقار من الخارج. قد يترك السمسار سيارته ، لكنه لن يحاول دخول مكان الإقامة. يتم تطوير رأي سعر الوسيط الداخلي من خلال الحصول على حق الوصول المصرح به إلى المنزل ومراجعة حالته ووسائل الراحة فيه. يمكن أن يشمل ذلك التقاط صور للعقار.

بالإضافة إلى إمكانية الدفع مقابل تقديم هذه الخدمة ، يجوز للوسطاء تقديم رأي سعر على أمل الفوز بالقائمة التي يقومون بتقييمها. قد يُدرج الوسيط خطة تسويقية للممتلكات عندما يصدر رأيًا بالسعر لإظهار كيفية تعامله مع تمثيل العقار. تعتبر آراء سعر الوسيط بدائل موجزة [لتحليل السوق المقارن](/comparative-market-analysis).

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تستند BPO إلى عوامل نوعية وذاتية مثل خصائص الحي ، وكبح الجاذبية ، وما إذا كان السوق "ساخنًا" أم لا.

- رأي سعر الوسيط (BPO) هو تقييم غير رسمي للقيمة السوقية المحتملة للعقار بناءً على حكم الخبراء.

- قد يتم البحث عن BPO بواسطة عميل محتمل في شراء أو بيع منزل ، أو من مقرض الرهن العقاري قبل أن يشرعوا في التقييم الرسمي.

