---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: جلبت فوق الحائط
description: يجري &amp; quot؛ إحضار الجدار &amp; quot؛ هو عندما يتم إعارة موظف أبحاث في بنك استثماري إلى قسم الاكتتاب للتركيز على شركة معينة.
---

# جلبت فوق الحائط
## ماذا يعني أن تُسقط من فوق الحائط؟

يتم إحضار موظف في قسم الأبحاث في أحد البنوك الاستثمارية - عادة ما يكون [محلل أبحاث](/research-analyst) - للعمل في قسم الاكتتاب من أجل التركيز على شركة معينة. والغرض من هذا التحويل هو إضافة رأي مطّلع إلى عملية الاكتتاب ، وبالتالي إضافة قيمة إليها. يُعرف هذا الوضع أيضًا باسم "جلب [الجدار الصيني](/chinesewall) ".

## فهم جلب عبر الحائط

يشير المصطلح نفسه إلى التقسيم بين محللي بنك الاستثمار وإدارة [الاكتتاب في البنك](/underwriting). يهدف القسم إلى منع تبادل المعلومات الداخلية بين الإدارتين. بمجرد اكتمال عملية الاكتتاب ، لا يُسمح لموظف البحث الذي تم إحضاره على "الجدار" بالتعليق على أي معلومات تم تعلمها في عملية الاكتتاب حتى تصبح معرفة عامة.

إن إحضار موظف من قسم الأبحاث في أحد البنوك الاستثمارية "فوق الحائط" إلى قسم الاكتتاب هو ممارسة شائعة. يقدم محلل البحث رأي خبرائه حول الشركة ، مما يساعد شركات التأمين على أن تصبح أكثر إطلاعًا أثناء عملية الاكتتاب. بعد اكتمال هذه العملية ، يُحظر على محلل البحث مشاركة أي معلومات حول وقتهم "فوق الحائط" حتى يتم نشر المعلومات. يهدف هذا الإجراء إلى المساعدة في منع تبادل [المعلومات](/insiderinformation) [الداخلية](/insiderinformation).

> هذا "الجدار" ليس حدًا ماديًا ، ولكنه حد أخلاقي يُتوقع من المؤسسات المالية مراقبته.

>

ظهر مفهوم "الجدار الصيني" الذي يفصل بين قسم الأبحاث وقسم التأمين في أحد البنوك الاستثمارية إلى حيز الوجود في عام 1929 ، عندما تبنى منظمو صناعة الأوراق المالية فصل الخدمات المصرفية الاستثمارية عن عمليات السمسرة. بدأ هذا التطور مع انهيار سوق الأوراق المالية عام 1929 ، وعمل في النهاية كمحفز لإنشاء تشريع جديد.

وبدلاً من إجبار الشركات على المشاركة إما في أعمال تقديم الأبحاث أو تقديم خدمات مصرفية استثمارية ، يحاول "الجدار" خلق بيئة يمكن فيها لشركة واحدة أن تشارك في كلا المساعدين.

## مراجعة ممارسة "جلبت فوق الحائط"

استمرت ممارسة جلب المحللين دون جدل لعقود حتى أعاد [ازدهار وكساد شركات الإنترنت في التسعينيات إلى دائرة الضوء.](/dotcom-bubble) اكتشف المنظمون أن المحللين ذوي الأسماء الكبيرة كانوا يبيعون بشكل خاص ممتلكات شخصية من الأسهم التي كانوا يروجون لها وتعرضوا لضغوط لتقديم تقييمات جيدة (على الرغم من الآراء والأبحاث الشخصية التي أشارت إلى خلاف ذلك). اكتشف المنظمون العديد من هؤلاء المحللين ، الذين امتلكوا شخصيًا أسهم ما قبل الاكتتاب في بعض الأوراق المالية وكانوا قادرين على تحقيق أرباح شخصية ضخمة إذا نجحت ، وقدموا نصائح "ساخنة" للعملاء المؤسسيين وفضلوا عملاء معينين ، مما يمكنهم من تحقيق أرباح هائلة في نفقة أفراد الجمهور المطمئنين.

## يسلط الضوء

- الفكرة هي أن الموظف الماهر سيقدم خبرته ومعرفته لقسم الاستقبال.

- عندما يتم إحضار شخص ما فوق الحائط ، فعادة ما يتم تقديم خبرته إلى قسم آخر.

- يتعين على الإدارات توخي الحذر بشأن مشاركة المعلومات خشية أن يؤدي ذلك إلى التداول من الداخل.

