---
keywords: Economy,Government and Policy
title: وكالة بروناي للاستثمار
description: تمتلك وكالة بروناي للاستثمار (BIA) وتدير صندوق الثروة السيادية في بروناي (SWF) وأصوله الخارجية.
---

# وكالة بروناي للاستثمار
## ما هي وكالة بروناي للاستثمار؟

تأسست وكالة بروناي للاستثمار (BIA) في عام 1983 ، وهي منظمة استثمارية مملوكة للحكومة تمتلك وتدير صندوق الاحتياطي العام في بروناي وأصوله الخارجية.

دولة بروناي - الاسم الكامل بروناي دار السلام ، والتي تعني باللغة العربية "دار السلام" - تقع على الحافة الشمالية الغربية لجزيرة بورنيو. بروناي بلد غني بالنفط ومصدر ضخم لموارد الطاقة: يمثل النفط والغاز ما يقرب من 90 في المائة من صادرات بروناي ، و 90 في المائة من الإيرادات الحكومية. وبالتالي ، فإن الأموال المودعة لدى BIA هي في المقام الأول فائض الإيرادات من صادرات النفط في بروناي في شكل احتياطيات أجنبية ، تديرها وكالة بروناي للاستثمار عبر [صندوق ثروة سيادي (SWF)](/sovereign_wealth_fund). في عام 2018 ، كان لدى وكالة بروناي للاستثمار ما يقرب من 170 مليار دولار من [الأصول الخاضعة للإدارة (AUM)](/aum) ، وفقًا لوزارة الخارجية الأمريكية.

## فهم وكالة بروناي للاستثمار (BIA)

تعمل وكالة بروناي للاستثمار (BIA) في المقام الأول كبنك مركزي في البلاد. كما هو الحال مع معظم صناديق الثروة السيادية ، تم إنشاء وكالة بروناي للاستثمار للسيطرة على أموال الاحتياطي العام في بروناي ، وتنمية ممتلكاتها الخارجية ، وتنويع قاعدة إيراداتها ، [وتحوط](/hedge) عائدات الصادرات من تقلبات أسعار الطاقة والسلع.

يتمثل الهدف الآخر لصندوق الثروة السيادية التابع لوكالة بروناي للاستثمار في تجميع المدخرات للأجيال القادمة ، حيث تُعتبر موارد الطاقة أصولًا مستنفدة تتقلص إلى الصفر بمرور الوقت. يعتمد اقتصاد بروناي بشكل كبير على صادرات النفط الخام والغاز الطبيعي ؛ تعتمد على عائدات الهيدروكربونات لنحو 60٪ من ناتجها المحلي الإجمالي. ومع ذلك ، فإن هذه الموارد تولد جزءًا صغيرًا فقط من العمالة في البلاد ، حيث يعمل معظم السكان مباشرة لصالح الحكومة.

بروناي ملكية. هنا ، المؤسسة الملكية للسلاطين ، لقب الملوك المسلمين ، موجودة منذ القرن الرابع عشر. ومنذ استقلال بروناي عن الحكم البريطاني في عام 1984 ، حكم سلطان واحد فقط هو جلالة السلطان حسن البلقية.

السلطان هو رأس الدولة والملك المطلق لبروني ، ويمتلك سلطة شبه مطلقة. يشغل السلطان منصب رئيس الوزراء ووزير الدفاع ووزير الخارجية ووزير المالية. يستشار من قبل عدة مجالس يعينها. حقيقة أن السلطان ، بصفته رئيس الوزراء ، هو رئيس الحكومة يعني أن السلطان هو أيضًا الحاكم النهائي لوكالة بروناي للاستثمار. صُنف جلالة السلطان حسن البلقية كأحد أغنى الأفراد في العالم. وبعد الملكة إليزابيث الثانية ، يعد السلطان ثاني أطول ملوك حاليين في العالم.

نظرًا لعدم وجود إشراف تنظيمي فعليًا في هذه الدولة الصغيرة ، هناك القليل من المعلومات العامة حول حوكمة BIA أو أصولها أو إستراتيجيتها الاستثمارية أو أهدافها طويلة الأجل لدولة بروناي. علاوة على ذلك ، فإن الوكالة سرية للغاية. على سبيل المثال ، يقدم موقع وزارة المالية في بروناي لوكالة استثمار بروناي ساعات عملها وعنوان بريد إلكتروني فقط للاستفسارات التجارية. على الرغم من الغموض المستمر للوكالة ، فإننا نعلم أنه ، بصرف النظر عن الاستثمارات داخل بروناي ، تحتوي محفظة BIA على مجموعة متنوعة [من](/holdings) [السندات](/holdings) والأسهم والعملات والذهب والعقارات ؛ وأن لديها استثمارات كبيرة في الولايات المتحدة.

في عام 1985 ، اشترى مستثمرو بروناي The Dorchester ، في Park Lane ، في لندن مقابل 50 مليون دولار. في عام 1996 ، شكلت BIA "Dorchester Collection" ، وهي تكتل من الفنادق الفخمة في المملكة المتحدة وفرنسا والولايات المتحدة وإيطاليا التي نواة دورشيستر. تمتلك وكالة بروناي للاستثمار أيضًا فندق بيفرلي هيلز في لوس أنجلوس ، والذي اشترته الوكالة في عام 1987 مقابل 185 مليون دولار. وتشمل الممتلكات العقارية الأخرى فندق جراند حياة سنغافورة. في يونيو 2018 ، استحوذت BIA على 6.6 ٪ من شركة Draper Esprit PLC المدرجة في لندن ، وهي [شركة أسهم خاصة](/privateequity) ورأس مال مغامر ، مقابل 20 مليون جنيه إسترليني. كما تمتلك الوكالة أيضًا حصة 10٪ في شركة Patersons Securities Limited الأسترالية و Bahagia Investment Corporation of Malaysia.

## يسلط الضوء

- وكالة بروناي للاستثمار (BIA) ، التي تأسست عام 1983 ، هي منظمة استثمارية مملوكة للحكومة تمتلك وتدير صندوق الاحتياطي العام لبلد بروناي.

- تم إنشاء وكالة بروناي للاستثمار للسيطرة على أموال الاحتياطي العام في بروناي ، وتنمية ممتلكاتها الخارجية ، وتنويع قاعدة إيراداتها ، وتحوط عائدات الصادرات من تقلبات أسعار الطاقة والسلع الأساسية.

- في عام 2018 ، كان لدى وكالة بروناي للاستثمار ما يقرب من 170 مليار دولار من الأصول الخاضعة للإدارة (AUM) ، وفقًا لوزارة الخارجية الأمريكية.

