---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: شراء ، الشريط والوجه
description: تحدث عملية الشراء ، والتجريد ، والانعكاس عندما تشتري شركة الأسهم الخاصة شركة ، وتبدأ في إعادة هيكلتها ، ثم تبيعها في طرح عام أولي بعد فترة وجيزة.
---

# شراء ، الشريط والوجه
## ما هو الشراء والنزع والوجه؟

الشراء ، التجريد والوجه هي عبارة تستخدم لوصف الممارسة الشائعة لشركات [الأسهم الخاصة التي](/privateequity) تشتري شركات مقومة بأقل من قيمتها ، وتجريدها ، ثم بيع الكيان المعاد هيكلته بعد وقت قصير في طرح عام [أولي](/ipo) (IPO).

## كيف يعمل الشراء والنزع والوجه

غالبًا ما توصف شركات الأسهم الخاصة بأنها لصوص ينهبون الشركات بسرعة وبلا رحمة ، ويقلبونها ، ثم ينتقلون إلى الضحية التالية.

تشتري شركات الاستثمار هذه أهدافها بانتظام باستخدام [الاستحواذ بالرافعة المالية](/leveragedbuyout) (LBO) ، مما يعني أنها تضع مبلغًا صغيرًا من أموالها وتقترض الباقي ، مما يضخ الشركات التي يشترونها مليئة بالديون. بمجرد انضمامهم إلى الطائرة ، قد يشرعون في الحصول على المزيد من القروض لتمويل [توزيعات أرباح خاصة](/specialdividend) أو تنفيذ إجراءات لتقليص الدهون من الشركة ، وخفض التكاليف ، وجعلها أكثر كفاءة.

في بعض الأحيان ، يتم تجريد [الشركة المستهدفة](/targetfirm) من أجزائها غير الأساسية ، مع بيع الأصول أو إغلاقها لتبسيط [نموذج أعمالها](/businessmodel) وخفض النفقات. يمكن أن تكون هذه العملية مربحة للغاية لشركة الأسهم الخاصة وتأتي مع ميزة إضافية تتمثل في جعل الشركة المستحوذ عليها أكثر جاذبية للمشترين المحتملين بمجرد قطعها عن طريق الاكتتاب العام.

> ### هام

> في سيناريوهات الشراء والتجريد والانعكاس ، عادة ما يتم الاحتفاظ بالشركات المشتراة لمدة عام أو عامين فقط قبل الاكتتاب العام.

>

بشكل أساسي ، تستخدم شركة الأسهم الخاصة الشركة المستهدفة لتحقيق مكاسبها الخاصة. لا تُتخذ القرارات المتعلقة بكيفية التعامل مع الهدف بالضرورة لتعزيز تقييم الاكتتاب العام بمجرد طرحه في السوق العامة ، بل بالأحرى لتعبئة جيوب شركة الأسهم الخاصة.

## انتقاد الشراء والنزع والوجه

ربما لم يكن من المستغرب أن استراتيجية الشراء والتجريد والوجه قد اجتذبت الكثير من التدقيق. تتمتع عمليات الاستحواذ بالرافعة المالية بتاريخ في قيادة الشركة المكتسبة المسؤولة عن سداد جميع [الديون حتى](/debt) [تفلس](/bankruptcy) في النهاية . كان هذا هو الحال بشكل خاص في الثمانينيات وما زال يحدث حتى اليوم.

تجار التجزئة ، على وجه الخصوص ، لديهم سجل حافل بالتدمير من قبل شركات الأسهم الخاصة. قائمة الضحايا طويلة وتشمل أمثال Fairway و Payless ShoeSource و Toys R Us و Sports Authority.

يجادل النقاد بأن شركات الأسهم الخاصة لا تهتم إلا بتحقيق [ربح سريع لنفسها](/profit) ، وهي على استعداد لفعل كل ما يلزم لتحقيق ذلك. إن اقتحام [الميزانيات العمومية](/balancesheet) والتركيز فقط على الاستثمارات التي تحقق نتائج سريعة تمكنها من تحقيق عوائد جيدة ، مع تعريض صحة الشركة المستهدفة على المدى الطويل للخطر.

في الأساس ، غالبًا ما ينزف أولئك الذين يشترون ويتجردون من ملابسهم ويقلبونها ، ويفرغون خزائنهم ، ثم يخرجون قبل أن يؤدي تأثير هذه الإجراءات إلى جعل الشركة تجثو على ركبتيها.

## إعتبارات خاصة

ليست كل شركات الأسهم الخاصة شريرة وتدير أعمالها بهذه الطريقة. في بعض الأحيان ، يقومون بالفعل [باستثمارات](/investment) تعود بالفائدة على الشركات التي يستهدفونها على المدى الطويل - ولا يزالون يحققون ربحًا عندما يحين وقت البيع.

أنصار شراء الأسهم الخاصة يجادلون بأنهم قوة ضرورية. إن دفع الإدارة لإغلاق العمليات ذات الأداء الضعيف وتوزيع [رأس المال](/capital) بطرق أكثر ذكاءً لا يخلو من الجدل. ومع ذلك ، في بعض الأحيان تكون هذه الإجراءات الصارمة ضرورية لضمان ازدهار الشركة في المستقبل.

مثال على شركة ازدهرت بعد شراء الأسهم الخاصة هو الدولار العام (DG). تم شراء الخصم في عام 2007 من قبل KKR ، وتم بيعه لتحقيق ربح جيد ، وهو الآن أحد تجار التجزئة الأسرع نموًا في البلاد .

## يسلط الضوء

- يشتري هؤلاء المستثمرون شركات مقومة بأقل من قيمتها ، ويستخلصون منها قيمة ، ثم يبيعونها بعد فترة وجيزة في طرح عام أولي.

- الهدف الرئيسي هو حشو جيوب شركة الأسهم الخاصة بأكبر قدر ممكن وبأسرع وقت ممكن.

- هذا الهدف ، بشكل غير مفاجئ ، غالبًا ما يكون ضارًا بمستقبل الشركة المكتسبة على المدى الطويل.

- الشراء والتجريد والوجه هي عبارة تستخدم لوصف الممارسات التجارية المثيرة للجدل لبعض شركات الأسهم الخاصة.

