---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: نولترم البوتاني (BTN)
description: BTN (نولترم بوتاني) هي العملة الوطنية لمملكة بوتان.
---

# نولترم البوتاني (BTN)
## ما هو Ngultrum البوتاني (BTN)؟

البوتانية ** ngultrum ** (BTN) هي العملة الوطنية لمملكة بوتان ، وهي دولة جبلية معزولة في آسيا الوسطى. اسمها عبارة عن مزيج من الكلمة ** ngul ** ، والتي تعني "الفضة" في اللغة البوتانية التقليدية Dzongkha ، و ** trum ** ، وهي كلمة هندية تعني "المال". ينقسم ngultrum إلى 100 ** chetrums ** ويستخدم الاختصار "Nu" محليًا.

اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، تبلغ قيمة 1 BTN حوالي 0.015 دولارًا أمريكيًا .

## فهم نولترم البوتاني

حتى عام 1789 ، كانت العملة الأكثر شيوعًا في بوتان تتكون من العملات المعدنية المصنعة في Cooch Behar Mint في غرب البنغال ، الهند. بعد احتلال الجيوش الاستعمارية البريطانية للنعناع ، بدأت بوتان في إصدار عملتها الخاصة ، في البداية عملات نحاسية وفضية تسمى ** chetrum **. تم تصنيعها تقليديا من قبل الحدادين الذين يعملون بالمطارق والقوالب. بفضل عزلة الأمة عن التصنيع ، لم تبدأ بوتان في إصدار العملات المعدنية الحديثة حتى عام 1929.

تم تقديم ngultrum البوتاني لأول مرة في عام 1974 ، حيث تم [ربطه](/currency-peg) على قدم المساواة (1: 1) مع الروبية الهندية ( [INR](/inr) ) ، وهو سعر صرف مستمر حتى يومنا هذا. كما تواصل الروبية تداولها على نطاق واسع في البلاد. يختلف سعر الصرف الدقيق اختلافًا طفيفًا ولكنه يظل مرتبطًا بالروبية الهندية.

[فئات](/denomination) الورق على ملاحظات 1 و 5 و 10 و 20 و 50 و 100 و 500 نو. مع زيادة قيمة الفاتورة ، يزداد أيضًا الحجم المادي للأوراق النقدية ، باستثناء Nu.500 ، وهو أصغر قليلاً من ملاحظة Nu.100. هناك فاتورة تم إصدارها مؤخرًا بقيمة 1.000 ، على الرغم من أن Nu.500 يشبه إلى حد كبير الاستخدام اليومي لـ Nu.500.

بعد فترة من التحديث والإصلاح الاقتصادي ، في عام 1968 ، تم إنشاء بنك بوتان وتولى معالجة القضايا النقدية حتى عام 1982. وفي عام 1982 ، أصبحت سلطة النقد الملكية لبوتان [البنك المركزي](/centralbank) وأدارت السياسة النقدية وإصدار العملة .

> العملة الأجنبية الوحيدة التي يمكن استبدال نولترم بها هي الروبية الهندية.

>

## اقتصاد بوتان

مملكة بوتان ذات الكثافة السكانية المنخفضة هي دولة صغيرة غير ساحلية في جنوب آسيا في جبال الهيمالايا. انتقلت البلاد إلى ملكية دستورية في عام 2008. يعتمد اقتصاد بوتان بشكل كبير على التجارة والدعم من الهند ، لكنه نما مؤخرًا على مدار العقد الماضي وكان ثاني أسرع اقتصاد نموًا في العالم في عام 2007.

الصادرات الرئيسية للمملكة هي الطاقة الكهرومائية إلى الهند ، والتي تشكل أيضًا أكثر من 40 ٪ من الاقتصاد. أحدث نمو في قطاع التجارة الإلكترونية. السياحة هي واحدة من الصناعات الأساسية الأخرى في بوتان ، ويتم قبول العديد من العملات الأجنبية بدلاً من الأموال الرسمية المحلية في المناطق السياحية. تشمل الصادرات الزراعية الذرة والأرز والبيض ومنتجات الألبان والحمضيات والمحاصيل الجذرية والحبوب الغذائية.

وفقًا لبيانات البنك الدولي لعام 2019 ، شهدت مملكة بوتان نموًا سنويًا بنسبة 4٪ في الناتج المحلي [الإجمالي للبلاد](/gdp) مع معدل تضخم سنوي قدره 2.6٪ .

## يسلط الضوء

- يعتبر اقتصاد بوتان صغيرًا ومتخلفًا ، ويعتمد بشكل كبير على الهند للحصول على المساعدة.

- تم تقديم عملة ngultrum في عام 1974 ، حيث تظل مرتبطة على قدم المساواة مع الروبية الهندية ، وهي أيضًا العملة الدولية الأخرى التي يمكن استبدالها بسهولة .

- النولترم البوتاني (BTN) هو العملة الرسمية لمملكة بوتان.

