---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: بين الشركات (B2B)
description: نشاط تجاري إلى نشاط تجاري هو نوع من المعاملات التجارية يوجد بين الأنشطة التجارية ، مثل تلك التي تتضمن مُصنِّعًا وتاجر جملة أو بائع تجزئة.
---

# بين الشركات (B2B)
## ما هي الأعمال بين الشركات (B2B)؟

تعد الأعمال التجارية بين الشركات (B2B) ، والمعروفة أيضًا باسم B-to-B ، شكلاً من أشكال المعاملات بين الشركات ، مثل تلك التي تتضمن مُصنِّعًا وتاجر جملة ، أو تاجر جملة وبائع تجزئة. تشير الأعمال التجارية إلى الأعمال إلى الأعمال التي تتم بين الشركات ، وليس بين الشركة والمستهلك الفردي. تقف الأعمال بين الشركات على النقيض من المعاملات [بين الشركات والمستهلكين](/btoc) (B2C) والمعاملات [بين الشركات والحكومة](/business-to-government) (B2G).

## فهم العلاقات بين الشركات (B2B)

تعتبر المعاملات بين الشركات أمرًا شائعًا في [سلسلة التوريد النموذجية](/supplychain) ، حيث تشتري الشركات المكونات والمنتجات مثل [المواد الخام الأخرى](/rawmaterials) لاستخدامها في عمليات التصنيع. يمكن بعد ذلك بيع المنتجات النهائية للأفراد عبر المعاملات بين الشركات والمستهلكين.

في سياق الاتصال ، تشير الأعمال التجارية إلى الأعمال إلى الأساليب التي يمكن للموظفين من الشركات المختلفة من خلالها التواصل مع بعضهم البعض ، على سبيل المثال من خلال [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media). يسمى هذا النوع من الاتصال بين موظفي شركتين أو أكثر الاتصال بين الشركات.

### التجارة الإلكترونية بين الشركات

في أواخر عام 2018 ، قالت شركة Forrester إن سوق [التجارة الإلكترونية B2B](/ecommerce) تجاوز 1.134 تريليون دولار - أعلى من 954 مليار دولار التي توقعتها لعام 2018 في توقعات صدرت في عام 2017. وهذا ما يقرب من 12٪ من إجمالي 9 تريليون دولار في إجمالي مبيعات B2B الأمريكية لهذا العام. وهم يتوقعون أن ترتفع هذه النسبة إلى 17٪ بحلول عام 2023. يوفر الإنترنت بيئة قوية يمكن للشركات من خلالها التعرف على المنتجات والخدمات ووضع الأساس للمعاملات المستقبلية بين الشركات.

تسمح مواقع الشركة للأطراف المهتمة بالتعرف على منتجات وخدمات الأعمال وبدء الاتصال. تسمح مواقع تبادل المنتجات والإمدادات عبر الإنترنت للشركات بالبحث عن المنتجات والخدمات وبدء الشراء من خلال واجهات الشراء الإلكترونية. توفر الدلائل المتخصصة عبر الإنترنت معلومات حول صناعات وشركات معينة والمنتجات والخدمات التي توفرها أيضًا تسهيل المعاملات بين الشركات.

## إعتبارات خاصة

تتطلب المعاملات بين الأعمال التجارية التخطيط لتكون ناجحة. تعتمد مثل هذه المعاملات على موظفي إدارة حسابات الشركة لتأسيس علاقات عمل مع العملاء. يجب أيضًا رعاية العلاقات التجارية بين الشركات ، عادةً من خلال التفاعلات المهنية قبل البيع ، من أجل إجراء المعاملات الناجحة.

تساعد ممارسات التسويق التقليدية أيضًا الشركات على التواصل مع عملاء الأعمال. تساعد المنشورات التجارية في هذا الجهد ، حيث توفر للشركات فرصًا للإعلان في المطبوعات وعلى الإنترنت. يؤدي وجود الأعمال في المؤتمرات والمعارض التجارية أيضًا إلى بناء الوعي بالمنتجات والخدمات التي تقدمها للشركات الأخرى.

## مثال على نشاط تجاري (B2B)

تعتبر المعاملات بين الشركات وحسابات الشركات الكبيرة أمرًا شائعًا بالنسبة للشركات العاملة في مجال التصنيع. Samsung ، على سبيل المثال ، هي واحدة من أكبر موردي Apple في إنتاج iPhone. تمتلك Apple أيضًا علاقات B2B مع شركات مثل Intel و Panasonic ومنتجي أشباه الموصلات Micron Technology.

تعد معاملات B2B أيضًا العمود الفقري لصناعة السيارات. يتم تصنيع العديد من مكونات المركبات بشكل مستقل ، ويقوم مصنعو السيارات بشراء هذه الأجزاء لتجميع السيارات. الإطارات ، البطاريات ، الأجهزة الإلكترونية ، الخراطيم وأقفال الأبواب ، على سبيل المثال ، تصنعها شركات مختلفة وتباع مباشرة لشركات تصنيع السيارات.

يشارك مقدمو الخدمات أيضًا في معاملات B2B. الشركات المتخصصة في إدارة الممتلكات ، والتدبير المنزلي ، والتنظيف الصناعي ، على سبيل المثال ، غالبًا ما تبيع هذه الخدمات حصريًا للشركات الأخرى ، بدلاً من المستهلكين الأفراد.

## يسلط الضوء

- وفي الوقت نفسه ، المعاملات بين الشركات والمستهلكين (B2C) هي تلك التي تتم بين الشركة والمستهلكين الأفراد.

- من شركة إلى شركة (B2B) هي معاملة أو نشاط تجاري يتم إجراؤه بين شركة وأخرى ، مثل تاجر الجملة وتاجر التجزئة.

- تميل المعاملات بين الشركات إلى الحدوث في سلسلة التوريد ، حيث تقوم إحدى الشركات بشراء المواد الخام من أخرى لاستخدامها في عملية التصنيع.

- تعد معاملات B2B شائعة أيضًا لشركات صناعة السيارات ، فضلاً عن شركات إدارة الممتلكات والتدبير المنزلي والتنظيف الصناعي.

