---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: نظرية الفقاعة
description: نظرية الفقاعة هي نظرية مفادها أن الأسواق تدفع الأسعار من حين لآخر فوق قيمتها الحقيقية ، مما يؤدي إلى المبالغة الكبيرة أو المستمرة في تقدير أسعار الأصول
---

# نظرية الفقاعة
## ما هي نظرية الفقاعة؟

تستند نظرية الفقاعة إلى الاعتراف بأن أسعار السوق ، وخاصة أسعار السلع والعقارات والأصول المالية ، تشهد أحيانًا ارتفاعًا سريعًا في الأسعار حيث يبدأ المستثمرون في الشراء بما يتجاوز الأسعار التي قد تبدو منطقية. تتضمن الفرضية فكرة أن الارتفاع السريع في أسعار السوق سيتبعه انهيار مفاجئ حيث يبتعد المستثمرون عن الأصول ذات القيمة المبالغ فيها مع وجود مؤشرات قليلة أو معدومة لتوقيت الحدث.

تفسر معظم النظريات الاقتصادية والمالية فقاعات أسعار السوق بطريقة ما ، على الرغم من أن بعضها يشكك في وجودها.

## فهم نظرية الفقاعة

تنطبق نظرية الفقاعة على أي [فئة من فئات الأصول](/assetclasses) ترتفع بشكل كبير عن قيمتها الأساسية ، بما في ذلك الأوراق المالية والسلع وأسواق الأسهم وأسواق الإسكان والقطاعات الصناعية والاقتصادية. يصعب تمييز الفقاعات في الوقت الفعلي لأن المستثمرين لا يمكنهم بسهولة الحكم على ما إذا كانت أسعار السوق تعكس التنبؤ بالقيم المستقبلية أم مجرد الحماس الجماعي.

على سبيل المثال ، في السنوات القليلة الأولى بعد الاكتتاب العام الأولي للشركة ، تم تداول أسهم شركة أمازون (AMZN) بما يزيد عن 100 ضعف نسبة السعر إلى الأرباح ، وتوقع احتمال ارتفاع أرباح الشركة (والارتفاع اللاحق في الأسعار) بمقدار 500 في المئة أو أكثر. اعتقد العديد من المستثمرين أن هذه فقاعة ستنفجر بالتأكيد ، لكن التاريخ لم يثبت هذه النتيجة.

تشكل الفقاعات التي تنهار بالفعل خطرًا على المستثمرين لأنها تظل [مبالغًا في قيمتها](/overvalued) لفترة غير محددة من الوقت قبل الانهيار. عندما تنفجر الفقاعات ، تنخفض الأسعار وتستقر عند تقييمات أكثر منطقية ، مما يتسبب في خسائر كبيرة لأعداد كبيرة من المستثمرين. يمكن ملاحظة أحدث مثال على سلوك الفقاعة في سعر البيتكوين من 2016 إلى 2019.

[الطلب](/demand) الزائد في حدوث فقاعة حيث يولد المشترون المتحمسون ارتفاعًا سريعًا في الأسعار. تقترح النظريات الاقتصادية المختلفة تفسيرات مختلفة لأصل وآليات هذا الطلب الزائد. يشير الاقتصاديون [الكينزيون](/keynesianeconomics) [والسلوكيون](/behavioraleconomics) إلى عوامل نفسية ، حيث يكتسب الارتفاع الأولي في الأسعار الانتباه ويؤدي الإثارة والتفاؤل غير العقلانيان إلى زيادة الطلب على المضاربة.

ويشير آخرون ، مثل [علماء النقد](/monetarism) والاقتصاديين [النمساويين](/austrian_school) ، إلى أن الفقاعات تميل إلى الحدوث أثناء وبعد التوسعات الكبيرة في المعروض من النقود والائتمان في الاقتصاد. ومع ذلك ، ينكر البعض وجود الفقاعات تمامًا ويعتقدون أن المستثمرين أحيانًا يرفعون الأسعار ببساطة بناءً على توقعات عقلانية بأنهم سيستمرون في الارتفاع.

علاوة على ذلك ، تقدم هذه النظريات تفسيرات مختلفة لسبب انفجار الفقاعات في نهاية المطاف ، بما في ذلك علم النفس غير العقلاني للمستثمر ، والاختلالات الاقتصادية غير المستدامة الناتجة عن الفقاعات نفسها ، [والصدمات الاقتصادية السلبية](/economic-shock). مهما كانت الأسباب ، تستمر الفقاعات حتى يدرك عدد كافٍ من المستثمرين أن الوضع أصبح غير مستدام ويبدأون في البيع. بمجرد ظهور كتلة حرجة من البائعين ، تنعكس العملية. وكما يتوقع المرء ، فإن أولئك الذين يشترون بأعلى الأسعار يتكبدون عادة أسوأ الخسائر عندما تنفجر الفقاعة.

قد يجد المستثمرون صعوبة في التعرف على الفقاعات عندما تتشكل وتنمو. يؤتي الجهد ثماره إذا تعرف المستثمر على الفقاعة قبل أن تنفجر وخرج قبل أن تبدأ الخسائر في التراكم ، لذلك يقضي العديد من المستثمرين وقتًا وطاقة كبيرين في محاولة اكتشاف الفقاعات.

## فقاعة الدوت كوم

في أواخر التسعينيات وأوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، ألقى المستثمرون الأموال بشكل شبه عشوائي في أي شركة تعمل في مجال تكنولوجيا الإنترنت. مع ازدهار بعض شركات التكنولوجيا وتدفق الأموال إلى الشركات الناشئة ، فشل العديد من المستثمرين في بذل العناية الواجبة بشأن الشركات الجديدة ، التي لم تحقق بعضها ربحًا أو حتى أنتجت منتجًا قابلاً للتطبيق. عندما فقد المستثمرون الثقة في نهاية المطاف في أسهم التكنولوجيا ، انفجرت [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) وتدفقت الأموال في مكان آخر ، مما أدى إلى القضاء على تريليونات الدولارات من رأس المال الاستثماري. الغريب أن هذه الفقاعة حدثت حتى في خضم التكنولوجيا المتغيرة للعالم وانتشار الإنترنت.

## الفقاعات والأسواق الفعالة

[السوق الفعال](/efficientmarkethypothesis) بشكل مثالي حيث تعكس أسعار الأصول قيمتها الاقتصادية الحقيقية لن ينتج عنه فقاعة. يعتقد بعض المنظرين الاقتصاديين الذين يؤمنون بهذه الرؤية المثالية للأسواق أن الفقاعات تصبح مرئية فقط بعد فوات الأوان ، بينما يعتقد البعض الآخر أنه يمكن للمستثمرين التنبؤ بها إلى حد ما.

نظرًا لأن الفقاعات تعتمد على ارتفاع الأسعار الذي يتجاوز قيمة فئة الأصول ، فمن المنطقي أن المستثمرين المهتمين بتحديدها يجب أن ينظروا إلى الرسوم البيانية للتغيرات الجذرية في الأسعار التي تحدث خلال فترات زمنية قصيرة. كلما كانت أسعار فئة الأصول أكثر تقلبًا ، زاد صعوبة العثور على المستثمر لتحديد تكوين الفقاعة.

تكمن جاذبية الفقاعة في الفرصة الهائلة للربح وخلق الثروة الشخصية التي يقدمونها. المستثمرون الذين يدركون التكوين المحتمل أو المحتمل للفقاعة يشترون مبكرًا ، ثم يبيعون قبل حدوث الانهيار ، ليحصدوا قيمة هائلة من أولئك الذين يخسرون من الفقاعة. ومع ذلك ، فإن صعوبة اكتشاف الفقاعات والتنبؤ بها والجانب السلبي الكبير المصاحب للفقاعة المتفجرة يجب أن يخفف من مثل هذه المحاولات بالنسبة للمستثمرين الحصيفين.

## يسلط الضوء

- نظرية الفقاعة هي أي نظرية اقتصادية أو مالية تعترف بوجود أو تسعى إلى تفسير الفقاعات في أسعار السوق.

- تم تطوير نظريات اقتصادية مختلفة لشرح الأسباب والآليات الكامنة وراء الفقاعات أو للتنبؤ بها بشكل أفضل.

- يمكن أن تقدم الفقاعات فرصًا هائلة للربح ولكنها تشكل أيضًا مخاطر كبيرة للمستثمر غير الحذر.

- يمكن أن ترتفع أسعار أي أصل بكثير مما تتطلبه القيم الظاهرة من وقت لآخر ، ولكن قد يكون من الصعب التنبؤ أو حتى اكتشاف المدة التي ستستمر فيها الفقاعة.

