---
keywords: Business,Business Essentials
title: دولار
description: باك هو إشارة غير رسمية إلى دولار واحد قد ترجع أصوله إلى الفترة الاستعمارية الأمريكية. تستخدم عدة تعبيرات مصطلح باك.
---

# دولار
## ما هو باك؟

باك هو إشارة غير رسمية إلى دولار واحد قد ترجع أصوله إلى الفترة الاستعمارية الأمريكية عندما كان يتم تداول جلود الغزلان (جلود الغزال) عادة مقابل [البضائع](/consumer-goods). يشير باك أيضًا إلى الدولار الأمريكي كعملة يمكن استخدامها محليًا ودوليًا.

## فهم باكز

يعود أقدم استخدام مكتوب لكلمة "باك" إلى عام 1748. كتب كونراد وايزر ، وهو رائد هولندي من ولاية بنسلفانيا كان على اتصال متكرر بين المستعمرين والأمريكيين الأصليين ، في دفتر يومياته أن شخصًا ما سرق ما قيمته 300 دولار من الأشياء. وأوضح كذلك أن خمسة دولارات كانت تساوي برميلًا من الويسكي في ذلك الوقت. بمجرد أن حلت العملة الأمريكية محل جلود الحيوانات كوسيلة لدفع ثمن البضائع ، ظل مصطلح "باك" كمصطلح عام لكل دولار واحد .

### التعبيرات باستخدام "باك"

العديد من التعبيرات الاصطلاحية والتعبيرات تستخدم كلمة "باك". عندما يريد شخص ما "تحقيق ربح سريع" ، فهذا يعني أن الشخص يريد جني الأموال في فترة زمنية قصيرة بجهد ضئيل. يشير مصطلح "ربح سريع" إلى ربح سريع وسهل. قد يشير تحقيق ربح سريع أو ربح سريع إلى عمليات الاحتيال أو الغش. يشير مصطلح "كسب المال الصادق" إلى الشخص الذي يكسب المال بطريقة قانونية وصادقة.

الشخص الذي يحصل على "ضجة أكبر مقابل المال" لديه نسبة [تكلفة إلى فائدة مواتية للغاية](/bcr) أو قيمة أكبر مقابل المال. على سبيل المثال ، يحصل جهاز كمبيوتر مقابل 200 دولار على فائدة أكبر مقارنة بجهاز كمبيوتر مشابه مقابل 300 دولار. على العكس من ذلك ، قد لا يحصل الشخص الذي يشتري سيارة عمرها 15 عامًا على الكثير من الدوي مقابل المال إذا تعطلت السيارة بعد شرائها بفترة وجيزة وكانت تكلفة الإصلاحات أكثر من سعر الشراء.

في مكاتب تداول [العملات الأجنبية](/foreign-exchange) ، يشير باك عادة إلى تجارة بقيمة مليون دولار. إذا احتاج العميل إلى سعر على نصف باك لمعاملة العملة ، فهو مبلغ نظري قدره 500000 دولار.

### قيمة الجلب

يشير باك أيضًا إلى سعر [صرف الدولار الأمريكي](/exchangerate) مقابل العملات الأخرى في العالم. سعر الصرف هو قيمة عملة دولة ما مقابل قيمة عملة دولة أخرى. على سبيل المثال ، إذا تم تداول الجنيه عند 1.15 دولارًا أمريكيًا مقابل اليورو ، فهذا يعني أن تكلفة شراء سلع بقيمة يورو واحد هي 1.15 دولارًا للمستهلكين الأمريكيين. إذا كانت الأموال تتعزز ، فهذا يعني أنه يمكن للمستهلكين الأمريكيين الحصول على المزيد مقابل أموالهم. إن تعزيز الدولار يعني أن سعر صرف اليورو مقابل الدولار سيكون أقل مثل 1.10 دولار ، على سبيل المثال.

إذا كانت إحدى العائلات تخطط لرحلة إلى أوروبا من الولايات المتحدة ، فإنها ترغب في تعزيز الدولار ، مما يعني أن سعر صرف اليورو سيكون أرخص أو أقل في القيمة (أي 1.05 دولار). ومع ذلك ، إذا كانت الأسرة عائدة إلى الولايات المتحدة من أوروبا وتحتاج إلى استبدال اليورو بالدولار ، فإنهم يريدون أن يكون الجنيه أضعف واليورو أقوى (أي 1.25 دولار). بعبارة أخرى ، سيكون سعر صرف اليورو مقابل الدولار أعلى مما يعني أنهم سيحصلون على المزيد من الدولارات مقابل كل يورو يتم تبادله.

### كسر باك

يشير "كسر المسؤولية" إلى صافي قيمة الأصول (NAV) لصناديق أسواق المال التي تقل عن دولار واحد. صافي قيمة الأصول هو قيمة صندوق مثل صندوق [الاستثمار المشترك](/mutualfund) ؛ يساوي صافي قيمة الأصول (الأوراق المالية) مطروحًا منه القيمة الإجمالية لالتزاماته وتكاليف إدارة الصندوق. يحدث كسر العوائد عندما تفشل استثمارات [صندوق سوق المال](/money-marketfund) في تغطية نفقات التشغيل أو أي خسائر استثمارية.

## مثال من العالم الحقيقي للباك

تميل صناديق أسواق المال إلى "كسر العوائد" في أوقات انخفاض معدلات الفائدة أو المخاطرة العالية نظرًا لأن [المستثمرين](/investor) يميلون إلى بيع أموالهم من أجل استثمارات ذات عوائد أعلى أو استثمارات أكثر أمانًا. كانت المرة الأولى التي حدث فيها هذا في الولايات المتحدة في عام 1994 ، وفقًا لـ ** The New York Times ** ، عندما قام المستثمرون بتصفية صندوق سوق المال التابع للحكومة الأمريكية لمصرفي المجتمع عند 94 سنتًا بسبب الخسائر الكبيرة .

في ذلك الوقت ، كان يُعتبر الصندوق مستثمرًا في أكثر الأوراق المالية المتاحة أمانًا قصيرة الأجل. صدمت الخسارة الأولى من نوعها عالم الاستثمار حيث كانت صناديق أسواق المال تعتبر استثمارات آمنة للغاية.

## يسلط الضوء

- في مكاتب تداول العملات الأجنبية ، يشير باك إلى تجارة بقيمة مليون دولار.

- باك هو إشارة غير رسمية إلى دولار واحد قد ترجع أصوله إلى الفترة الاستعمارية الأمريكية .

- يشير الجنيه أيضًا إلى سعر صرف الدولار الأمريكي مقابل العملات الأخرى في العالم.

- "جني ربح سريع" يعني أن الشخص يريد جني الأموال في فترة زمنية قصيرة.

