---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: لجنة الموازنة
description: تشرف لجنة الموازنة على عملية وضع الميزانية لمنظمة مثل الشركة.
---

# لجنة الموازنة
## ما هي لجنة الموازنة؟

لجنة الموازنة عبارة عن مجموعة من الأشخاص داخل المؤسسة التي تنشئ وتحافظ على المسؤولية المالية لهذا الكيان. في الشركة ، تتكون هذه اللجنة عادةً من الإدارة العليا جنبًا إلى جنب مع المدير المالي (CFO). تقوم لجان الموازنة عادة بمراجعة واعتماد [ميزانيات الأقسام](/budget) التي يقدمها رؤساء الأقسام المختلفة.

قد تقوم لجنة الميزانية أيضًا بإنشاء وتحديث [دليل الموازنة](/budget-manual) ، وهو عبارة عن مجموعة معقدة من الإرشادات والتعليمات التي تستخدمها المؤسسات الكبيرة لإعداد الميزانيات.

## فهم لجان الموازنة

لجنة الموازنة هي مجموعة رسمية تُنشئ وتشرف على المعايير وأفضل الممارسات لتنفيذ وتحديث خطط الإنفاق وتخصيص الموارد للمؤسسة مع الحفاظ على المسؤولية المالية. تلعب لجان الموازنة دورًا رئيسيًا في نجاح أو زوال شركة أو كيان آخر يعتمد على توليد التدفقات النقدية وإنفاقها من أجل الاستمرار في العمل. هذه اللجنة مكلفة بإبقاء الميزانيات التنظيمية على المسار الصحيح ، والتي تضمن بعد ذلك التشغيل السلس والملاءة المالية وتجنب أي مشاكل مالية قبل أن تخرج عن السيطرة.

بالإضافة إلى ذلك ، تقوم لجنة الميزانية بكتابة وتعديل دليل ميزانية الشركة والتأكد من التزام الإدارات بميزانياتها السنوية المقدمة.

تتمتع لجنة الميزانية بمنظور فريد من نوعه من حيث أنها مطلعة على جميع الأحداث المالية والمرتبطة بالمنظمة. يرون الصورة كاملة ، في حين أن الأشخاص في الأقسام الفردية لن يروا سوى الجزء الخاص بهم من الشركة. في الواقع ، غالبًا ما تكون لجنة الميزانية وإدارات المحاسبة والمالية هي الكيانات الوحيدة داخل المنظمة التي يمكنها رؤية الصورة المالية الكاملة للشركة.

## مثال عملي على لجنة الموازنة

على سبيل المثال ، تتولى لجنة الميزانية لشركة Wendell's Widget Makers، Inc. الافتراضية الإشراف على تشكيل الميزانية السنوية لكل قسم داخل المنظمة والموافقة على الميزانيات. في بداية العام ، قرروا أنه يمكنهم تخصيص 500000 دولار لأقسام مختلفة في الشركة. يقوم قسم العجلة المسننة بتنفيذ مشروع بحث وتطوير جديد جريء لنوع جديد من العجلة المسننة بينما يعمل قسم الأدوات الذكية كالمعتاد.

تقوم اللجنة ، باتباع الإرشادات الواردة في دليل الميزانية الخاص بها ، بتخصيص 350.000 دولار أمريكي لقسم العجلة المسننة ، مع تخصيص 60٪ من هذا المبلغ لمشروع البحث والتطوير. يتم تخصيص 100000 دولار أمريكي لقسم الأدوات لتمويل العمليات ، بينما يتم الاحتفاظ بمبلغ 50000 دولار المتبقي في متناول اليد لدفع الضرائب على مستوى الشركة.

## يسلط الضوء

- تقوم لجنة الميزانية بإعداد وتحديث دليل ميزانية المنظمة ، مما يوفر قواعد وإرشادات واضحة لعملية إعداد الميزانية.

- من خلال رؤية شاملة للصورة المالية الكلية للمنظمة ، فإن لجنة الميزانية أمر بالغ الأهمية في الحفاظ على المسؤولية المالية.

- لجنة الميزانية هي مجموعة داخل منظمة تشرف على تخصيص الموارد المالية للشركة وتخصص الأموال وفقًا لذلك لأجزاء من المنظمة.

