---
keywords: Business,Business Jargon
title: قوس الانتفاخ
description: التعبير &amp; quot؛ انتفاخ القوس &amp; quot؛ يصف شركة أو شركات في نقابة الاكتتاب التي تصدر أكبر كمية من الأوراق المالية في إصدار جديد.
---

# قوس الانتفاخ
## ما هو قوس الانتفاخ؟

"قوس الانتفاخ" هو مصطلح عام يصف الشركة أو الشركات في نقابة الاكتتاب التي أصدرت أكبر عدد من الأوراق المالية في إصدار جديد. عادةً ما يكون قوس الانتفاخ هو المجموعة الأولى المدرجة على [علامة القبر](/tombstone) — إعلان مطبوع لإصدار جديد.

قوس الانتفاخ هو أيضًا مصطلح شامل للبنوك الاستثمارية متعددة الجنسيات الأكثر ربحية في العالم ، والتي يكون عملاؤها المصرفيون عادةً مؤسسات وشركات وحكومات كبيرة. ثم هناك بنوك صغيرة - بنوك أصغر وأصغر سنا تتخصص في مجالات معينة من الخدمات المصرفية الاستثمارية وتعالج صفقات أصغر.

## فهم قوس الانتفاخ

بصفتها أكبر شركة في نقابة الاكتتاب ، قد تعمل شريحة الانتفاخ أيضًا كمدير أو مدير مشارك [لنقابة التأمين](/underwriter-syndicate). في صناعة الخدمات المصرفية الاستثمارية ، يتم تشكيل النقابات بحيث يمكن لشركات الاكتتاب مشاركة المخاطر والأرباح المرتبطة بقضية أمنية جديدة مع شركات أخرى. كلما زاد حجم الإصدار الجديد ، زاد احتمال مشاركة الشركات في الإصدار الجديد من خلال المشاركة.

> مصطلح قوس الانتفاخ باعتباره جامعًا للمصارف الاستثمارية أقل استخدامًا منذ الأزمة المالية ، حيث تم استبداله بمصطلحات المستوى الأول أو المستوى الثاني أو المستوى الثالث.

>

## أنواع قوس الانتفاخ

إلى جانب الشركات التي تشارك في الاكتتاب النقابي ، قد تشير شريحة الانتفاخ أيضًا إلى البنوك الاستثمارية الكبرى. عادة ما تقدم البنوك الاستثمارية ذات شريحة الانتفاخ كلاً من الخدمات المصرفية التمويلية والاستشارية ، بالإضافة إلى صناعة السوق والمبيعات والبحث عن مختلف المنتجات المالية. عادةً ما تكون شريحة الانتفاخ هي مدير السجل أو البنك الذي يتحكم في تخصيص الأوراق المالية للمستثمرين. وهي مُدرجة في النسخة الأكبر فوق كل المطبوعات الأخرى وعلى غلاف نشرة الإصدار.

كمصطلح جامع لهذه الفئة من البنوك الاستثمارية العالمية الكبيرة ، يشير مصطلح "قوس الانتفاخ" بشكل عام إلى بنك أمريكا ميريل لينش ، وجولدمان ساكس ، وباركليز كابيتال ، وكريدي سويس ، ودويتشه بنك ، وجيه بي مورجان تشيس ، وسيتي جروب ، ومورجان ستانلي ، ويو بي إس. بصفتها بنوكًا ضخمة [متعددة الجنسيات](/multinationalcorporation) ، تقدم هذه البنوك الاستثمارية جميع أنواع الخدمات للعملاء ، كما يدير العديد منها عمليات مصرفية للأفراد.

منذ الأزمة المالية العالمية في عام 2008 ، أصبح مصطلح "قوس الانتفاخ" كمصطلح شامل قديمًا إلى حد ما بسبب ممارسة الإشارة إلى البنوك الاستثمارية على أنها بنوك استثمارية من "المستوى الأول" أو "المستوى الثاني" أو "المستوى الثالث". قد يكون بنك الاستثمار الوحيد من الدرجة الأولى هو JPMorgan Chase لأنه يحتل المرتبة الأولى أو الثانية على مستوى العالم في معظم مجالات المنتجات. المستوى الثاني سيكون Goldman Sachs و Barclays Capital و Credit Suisse و Deutsche Bank و Citigroup. ومن الأمثلة على المستوى الثالث UBS و BNP Paribas و SocGen.

## يسلط الضوء

- عادةً ما يكون قوس الانتفاخ هو الاسم الأول (أو مجموعة الأسماء) في الإعلان المطبوع للإصدار الجديد وقد يكون أيضًا مدير نقابة المكتتبين.

- Bulge bracket هي الشركة (أو الشركات) الرئيسية المشاركة في نقابة الاكتتاب لإصدار جديد من الأوراق المالية.

- يمكن أن يشير المصطلح أيضًا إلى البنوك الاستثمارية الكبرى في الصناعة ، مثل JPMorgan Chase و Goldman Sachs.

