---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ضمان المبيعات بالجملة
description: ضمان المبيعات بالجملة هو ترتيب ضمان يتم تفعيله عندما تحصل الشركة على مبالغ كبيرة من الديون التي تهدف إلى حماية الدائنين غير المضمونين.
---

# ضمان المبيعات بالجملة
## ما هو ضمان المبيعات بالجملة؟

ضمان المبيعات بالجملة هو ترتيب [ضمان](/escrow) حيث يتم وضع عائدات بيع الشركة أو مخزونها في حساب خاص ، يُحظر على البائع الوصول إليه ، للتأكد من حصول أي دائنين غير مضمونين على أموالهم المستحقة.

تُستخدم هذه الاتفاقية عادةً عندما تكافح الشركة ، وتقلل من مخاطر اختلاس البائع لعائدات البيع ، لضمان توجيه الأموال بشكل مسؤول نحو سداد الديون أو الضرائب المستحقة.

## فهم ضمان المبيعات بالجملة

"في الضمان" هو نوع من أنواع حسابات الاحتفاظ القانونية للعناصر ، والتي لا يمكن تحريرها حتى يتم استيفاء الشروط المحددة مسبقًا. عادة ، يتم الاحتفاظ بالأصناف في حساب الضمان حتى تكتمل العملية التي تنطوي على معاملة مالية.

عندما تواجه الشركة صعوبة مالية ، فإنها قد تولد أموالًا عن طريق تقليص حجم أعمالها ، أو عن طريق بيع أجزاء من مخزونها و / أو أصولها التجارية. لضمان عدم إهدار العائدات من أحداث [السيولة هذه](/liquidity) في قرارات أعمال غير حكيمة أو غير مربحة ، يحتفظ وكيل ضمان المبيعات بالجملة بالأموال حتى اكتمال نقل الأصول ، قبل إعادة توجيه الأموال إلى الأطراف النهائية المناسبة. سيتم الاحتفاظ بالأصول والنقدية ذات الصلة في حساب الضمان حتى يتم استيفاء جميع الشروط المحددة ، الموضحة في [اتفاقية ضمان المبيعات بالجملة](/escrowagreement) ، ويمكن أن يحدث نقل الملكية.

على الرغم من أن رسوم هذه الخدمة يتم دفعها بشكل مشترك من قبل كل من المشترين والبائعين ، يجوز لوكيل الضمان ابتكار أي نموذج دفع ، طالما وافق الطرفان على ذلك.

> توفر اتفاقيات الضمان الأمان من خلال تفويض أحد الأصول إلى وكيل الضمان لحفظه حتى يفي كل طرف بالتزاماته التعاقدية.

>

## مثال على ضمان المبيعات بالجملة

لنفترض أن شركة XYZ قد شهدت عدة أرباع من انخفاض الإيرادات ، إلى تأخر مبيعات المنتجات المتقادمة. للتعويض عن هذه الخسارة ، كانت الشركة تقترض بشكل روتيني مبالغ كبيرة من المال. وبالتالي ، تصبح معسرة ، لأن التزاماتها تفوق أصولها بكثير. من أجل البقاء واقفة على قدميها ، تبيع الشركة جزءًا كبيرًا من عملياتها إلى شركة أخرى.

في ظل هذه الظروف ، قد يقوم الدائنون غير المضمونين لشركة XYZ Corporation ببناء اتفاقية ضمان للمبيعات بالجملة مع الشركة ، كإجراء وقائي يمنحهم الراحة في معرفة أنهم سيكونون أول من يستولي على أي أموال ناتجة عن هذا البيع.

إذا كانت شركة XYZ Corp قادرة بطريقة ما على التعافي من وضعها المالي ، فقد يتم إنهاء اتفاقية الضمان بناءً على رضاها وموافقة دائنيها. ومع ذلك ، إذا فشلت XYZ ، فسيتم تحويل الأموال والأصول الموجودة في الضمان إلى الدائنين.

## يسلط الضوء

- ضمان المبيعات بالجملة هو اتفاق مالي يتم بموجبه الاحتفاظ بإيرادات الشركة و / أو مخزونها في الضمان حتى يتم الوفاء بمطالبات الدائنين.

- يتم تحويل الأموال أو الأصول المحتفظ بها في حساب الضمان مؤقتًا إلى طرف ثالث والاحتفاظ بها ، عادةً نيابة عن المشتري والبائع لتسهيل المعاملة.

- يمكن استخدام مثل هذا الاتفاق من قبل شركة تكافح من أجل تجنب التخلف عن السداد أو حدث ائتماني آخر.

- قد يقوم الدائنون بتكوين ضمان للمبيعات بالجملة لتأمين الديون غير المضمونة المستحقة لهم.

