---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: عقد الحزام الصاعد
description: عقد الحزام الصاعد هو نموذج شمعدان ياباني ذو شريط واحد يشير إلى انعكاس محتمل للاتجاه الهبوطي السائد.
---

# عقد الحزام الصاعد
## ما هو عقد الحزام الصاعد؟

عقد الحزام الصاعد هو نموذج [شمعدان ياباني ليوم واحد](/candlestick) يشير إلى [انعكاس محتمل للاتجاه](/reversal) الهبوطي السائد.

يتشكل النموذج عندما يحدث شمعة صعودية أو بيضاء بعد امتداد الصفقات الهبوطية. سعر الافتتاح ، الذي يصبح أدنى سعر لليوم ، يكون أقل من سعر إغلاق اليوم السابق. ثم يرتفع سعر السهم على مدار اليوم ، مما ينتج عنه شمعدان أبيض طويل بظل علوي قصير وبدون ظل سفلي.

يمكن أن يتناقض مع [عقد حزام هابط](/bearishbelthold).

## فهم عقد الحزام الصاعد

تفتح الشمعة ، التي تشبه شكل Marubozu الأبيض ، عند قاع الفترة وبعد ذلك تتجمع لتغلق بالقرب من قمتها ، تاركة ظلًا صغيرًا في الجزء العلوي من الشمعة. يظهر النموذج بعد امتداد الشموع الهابطة في اتجاه هبوطي. سعر افتتاح الشمعة أقل بكثير من أدنى سعر لليوم السابق. يغلق النموذج جيدًا في جسم الشمعة السابقة ، مما يمنع السعر من الانخفاض أكثر ، ومن هنا جاء اسم "تثبيت الحزام".

<! - C16D102C1FB96454F7ADD9149E3E239D ->

غالبًا ما يشير عقد الحزام الصعودي ، المعروف باسم ** yorikiri ** باللغة اليابانية ، إلى تحول في معنويات المستثمرين من [الاتجاه الهبوطي](/bear) إلى [الاتجاه الصعودي](/bull). يحدث نمط الشمعدان هذا بشكل متكرر ويظهر نتائج متضاربة في توقع السعر المستقبلي للأوراق المالية. تتعزز فاعلية الشمعدان إذا تشكل بالقرب من مستوى الدعم ، مثل [خط الاتجاه](/trendline) أو [المتوسط المتحرك](/movingaverage) أو عند [النقاط المحورية في السوق](/pivotpoint).

كما هو الحال مع أي [نمط رسم بياني للشموع اليابانية](/technicalanalysis) ، يجب على المتداولين التفكير في أكثر من يومين فقط من التداول عند وضع توقعات حول الاتجاهات. يمكن العثور على عقد الحزام الصاعد عبر جميع الأطر الزمنية ولكنه أكثر موثوقية على الرسوم البيانية اليومية والأسبوعية حيث يشارك المزيد من المتداولين في تشكيله.

## تداول عقد الحزام الصاعد

مثل معظم أنماط الشموع اليابانية ، يجب على المتداولين عدم تداول عقد الحزام الصاعد بمعزل عن الآخرين. يؤدي استخدام [المؤشرات الفنية](/technicalindicator) وأنماط الأسعار الأخرى إلى زيادة احتمالية وجود إشارة صحيحة بشكل كبير.

على سبيل المثال ، قد يفتح عقد الحزام الصاعد أسفل أدنى مستوى تأرجح سابق ويغلق مرة أخرى فوق تلك النقطة لتشكيل [قاع مزدوج محتمل](/doublebottom). يجب أن يكون عقد الحزام الصاعد عبارة عن شمعدان طويل أبيض (أو أخضر) للإشارة إلى أن الثيران قد استعادوا السيطرة. من الناحية المثالية ، يجب أن تكون الشمعة التي تسبق النموذج مصحوبة بحجم أعلى من المتوسط للإشارة إلى بيع مناخي وانعكاس محتمل في الاتجاه الصعودي.

> لا يعتبر عقد الحزام الصاعد موثوقًا به لأنه غالبًا ما يكون غير صحيح في التنبؤ بأسعار الأسهم المستقبلية.

>

في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون عقد الحزام الصاعد مجرد توقف مؤقت في [الاتجاه الهبوطي العام](/downtrend) ، لذلك من الحكمة أن ينتظر المتداولون السعر لتأكيد النموذج. يجب أن يتم الدخول فقط عندما يتداول السعر فوق قمة الحزام الشمعدان.

قد يرغب التجار المحافظون في انتظار الإغلاق فوق قمة النموذج. إذا كانت شمعة عقد الحزام الصاعد طويلة ، فيمكن للمتداولين وضع أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder) عند نقطة المنتصف. بدلاً من ذلك ، يمكن للمتداولين تعيين وقف أسفل النموذج. على الرغم من أن هذا يتطلب توقفًا أوسع ، إلا أن هناك فرصة أقل لضوضاء السوق التي تتدخل في التجارة.

## يسلط الضوء

- عقد الحزام الصاعد هو نمط يمكن أن يشير إلى انعكاس في معنويات المستثمرين من الاتجاه الهابط إلى الصعودي.

- من السهل تحديد حوامل الحزام الصاعد ، ولكن يجب تأكيد الإشارات. يتم تحسين موثوقيتها إذا تشكلت بالقرب من مستوى الدعم.

- يمكن العثور على عقد الحزام الصاعد عبر جميع الأطر الزمنية ولكنه أكثر فائدة في الرسوم البيانية اليومية والأسبوعية.

