---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: انتشار الثور
description: انتشار الثور هو استراتيجية خيارات صعودية تستخدم إما عمليتي بيع أو نداءين لهما نفس الأصل الأساسي وانتهاء الصلاحية.
---

# انتشار الثور
## ما هو انتشار الثور؟

انتشار الثور هو استراتيجية خيارات متفائلة مصممة للاستفادة من ارتفاع معتدل في سعر الورقة المالية أو الأصل. مجموعة متنوعة من [السبريد العمودي ،](/verticalspread) يتضمن سبريد الثور الشراء والبيع المتزامن لخيارات الشراء أو خيارات البيع مع أسعار إضراب مختلفة ولكن بنفس الأصل الأساسي [وتاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate). سواء أكان الأمر بيعًا أم طلب شراء ، يتم شراء الخيار ذي السعر الأقل للإضراب ويتم بيع الخيار ذي السعر المرتفع للإضراب.

يُطلق على سبريد شراء الثور أيضًا [انتشار استدعاء الخصم](/debitspread) لأن الصفقة تولد دينًا صافيًا للحساب عند فتحه. الخيار الذي تم شراؤه يكلف أكثر من الخيار المباع.

## أساسيات انتشار الثور

إذا كانت الإستراتيجية تستخدم خيارات الاتصال ، فإنها تسمى [انتشار شراء الثور](/bullcallspread). إذا كان يستخدم خيارات البيع ، فإنه يسمى [انتشار وضع الثور](/bullputspread). يكمن الاختلاف العملي بين الاثنين في توقيت [التدفقات النقدية](/cashflow). بالنسبة لسبريد الشراء الثور ، فأنت تدفع مقدمًا وتسعى للحصول على الربح لاحقًا عند انتهاء صلاحيته. بالنسبة لسبريد وضع الثور ، فإنك تجمع الأموال مقدمًا وتسعى للاحتفاظ بأكبر قدر ممكن منها عند انتهاء صلاحيتها.

تتضمن كلتا الاستراتيجيتين تحصيل علاوة على بيع الخيارات ، وبالتالي فإن الاستثمار النقدي الأولي أقل مما سيكون عن طريق شراء الخيارات وحدها.

## كيف يعمل انتشار نداء الثور

نظرًا لأن سبريد شراء الثور يتضمن كتابة [خيار](/calloption) شراء لسعر إضراب أعلى من سعر السوق الحالي في المكالمات الطويلة ، تتطلب الصفقة عادةً نفقات نقدية أولية. يقوم المستثمر ببيع خيار شراء في نفس الوقت ، ويعرف أيضًا باسم مكالمة قصيرة ، بنفس تاريخ انتهاء الصلاحية ؛ وبذلك ، يحصل على علاوة ، تعوض إلى حد ما تكلفة المكالمة الطويلة الأولى التي كتبها.

الحد الأقصى للربح في هذه الإستراتيجية هو الفرق بين أسعار التنفيذ للخيارات الطويلة والقصيرة مطروحًا منها صافي تكلفة الخيارات - وبعبارة أخرى ، الخصم. الحد الأقصى للخسارة يقتصر فقط على صافي [الأقساط](/premium) (الخصم) المدفوع للخيارات.

[ربح](/profit) سبريد الشراء الثور مع ارتفاع سعر الورقة المالية الأساسية حتى سعر الإضراب لخيار [الشراء القصير .](/short-call) بعد ذلك ، يظل الربح ثابتًا إذا ارتفع سعر الورقة المالية الأساسية إلى ما بعد سعر إضراب المكالمة القصيرة. على العكس من ذلك ، قد يتعرض المركز لخسائر مع انخفاض سعر الورقة المالية الأساسية ، ولكن تظل الخسائر راكدة إذا انخفض سعر الورقة المالية الأساسية إلى ما دون سعر إضراب خيار الشراء الطويل.

## كيف يعمل سبريد الثور بوت

يُطلق على سبريد وضع الثور أيضًا [سبريد وضع ائتمان](/creditspread) لأن الصفقة تولد رصيدًا صافيًا للحساب عند فتحه. الخيار الذي تم شراؤه يكلف أقل من الخيار المباع.

نظرًا لأن سبريد بيع الثيران يتضمن كتابة [خيار بيع](/putoption) له سعر إضراب أعلى من سعر خيارات الشراء الطويل ، فإن الصفقة تولد عادةً رصيدًا في البداية. يدفع المستثمر علاوة لشراء خيار البيع ولكنه يحصل أيضًا على علاوة مقابل بيع خيار طرح بسعر تنفيذ أعلى من السعر الذي اشتراه.

الحد الأقصى للربح باستخدام هذه الإستراتيجية يساوي الفرق بين المبلغ المستلم من البيع المباع والمبلغ المدفوع مقابل الشراء المشتراة - الائتمان بين الاثنين ، ساري المفعول. الحد الأقصى للخسارة التي يمكن أن يتكبدها [المتداول](/trader) عند استخدام هذه الاستراتيجية يساوي الفرق بين أسعار التنفيذ مطروحًا منه صافي الائتمان المستلم.

## فوائد وعيوب سبريد الثور

سبريد الثور غير مناسب لكل ظروف السوق. تعمل بشكل أفضل في الأسواق التي يرتفع فيها الأصل الأساسي بشكل معتدل ولا يؤدي إلى قفزات كبيرة في الأسعار.

كما هو مذكور أعلاه ، فإن الشراء الثور يحد من خسارته القصوى إلى صافي الأقساط (المدين) المدفوع للخيارات. يؤدي شراء الثور أيضًا إلى وضع سقف للأرباح حتى سعر الإضراب لخيار البيع.

من ناحية أخرى ، حدد الثور الأرباح بالفرق بين ما دفعه التاجر مقابل وضعتي البيع - أحدهما باع والآخر اشتراه. يتم تحديد الخسائر بالفرق بين أسعار الإضراب مطروحًا منه إجمالي الائتمان المستلم عند إنشاء فرق السعر.

من خلال البيع والشراء في وقت واحد لنفس الأصل وانتهاء الصلاحية ولكن مع أسعار إضراب مختلفة ، يمكن للمتداول تقليل تكلفة كتابة الخيار.

<h5><a href="W3uO2tUP5NHwc8E2Ag11l4CaHUzO5dywH2x5wFhJER5hpsrqoexy6sZaVaVtQrJJxiu13DB9n5EO0g3bXRG8zm6pLqHK68sDykDGceYzhGH4u01bjkFiQECPQRqq8L6xSG9rE2jomJ7ks6fW7nc394mNUxAbbOeIa078uDnUbmm9JDUj1dbKV1MpszAqUqPccidcCB3rEUdvIOZqZo0Yo0eEMpESxdrWRSD87kuGpJ4G4JIiEelr76Wt2gBkrc2qIr4PCON0l0fioNSJEC5pMFMcDLvqGYto9JOwJ5tvrXYv5RzNNbw7ZWleroxfg9VJHnnMACgTKwj8pKEPPFLG4pfPcd5DVc5DqxxFJ7YwCmmILOifYqzg6NZyd1ize61CcX3tkyIgkXvjooeDEO3RvA9beG1BfWsGK5ZfXkYKoAiDGZIEE2QW99rufuaFmMEpApdRh1AXZ7SYvzWwVWPY6L0aja8OxH4CMTDCl2Bb4Ep9u5RSTAIuqaOsg">TTT</a></h5>

## حساب أرباح وخسائر انتشار الثور

تحقق كلتا الاستراتيجيتين أقصى ربح إذا أغلق الأصل الأساسي عند أو أعلى من سعر الإضراب الأعلى. تؤدي كلتا الاستراتيجيتين إلى أقصى خسارة إذا أغلق الأصل الأساسي عند [سعر الإضراب الأدنى أو أقل منه](/strikeprice).

نقطة التعادل ، قبل [العمولات](/commission) ، في سبريد الشراء الثور يحدث عند (سعر تنفيذ أقل + قسط صافي مدفوع).

نقطة التعادل ، قبل العمولات ، في وضع الثور سبريد يحدث عند (سعر الإضراب الأعلى - صافي العلاوة المستلمة).

## مثال من العالم الحقيقي لانتشار الثور

لنفترض أن متداولًا متفائلًا إلى حد ما يريد أن يحاول القيام بفارق شراء صعودي على مؤشر ستاندرد آند بورز 500 (SPX). تقدم بورصة خيارات مجلس شيكاغو (CBOE) خيارات على المؤشر.

لنفترض أن S&P 500 يقع عند 4402. قام التاجر بشراء مكالمة SPX 4400 لمدة شهرين بسعر 33.75 دولارًا ، وفي نفس الوقت باع مكالمة SPX 4405 لمدة شهرين وتلقى 30.50 دولارًا. إجمالي صافي الخصم للسبريد هو 33.50 دولارًا - 30.75 دولارًا = 2.75 دولارًا × 100 مضاعف العقد = 275.00 دولارًا.

من خلال شراء سبريد الطلب الصاعد ، يقول المستثمر أنه بحلول انتهاء الصلاحية ، يتوقع أن يرتفع مؤشر SPX بشكل معتدل إلى مستوى أعلى من نقطة التعادل: 4400 سعر الإضراب + 2.75 دولار (صافي الخصم المدفوع) ، أو مستوى SPX من 4402.75. الحد الأقصى لإمكانية ربح المستثمر محدود: 4405 (إضراب أعلى) - 4400 (إضراب منخفض) = 5.00 دولارات - 2.75 دولار (صافي الخصم المدفوع) = 2.25 دولارًا × 100 دولار مضاعف = إجمالي 225 دولارًا.

يمكن رؤية هذا الربح بغض النظر عن مدى ارتفاع مؤشر SPX بانتهاء الصلاحية. إن مخاطر الجانب السلبي لشراء سبريد الشراء الصاعد محدودة تمامًا بإجمالي قسط 275 دولارًا مدفوعًا مقابل السبريد بغض النظر عن مدى انخفاض مؤشر SPX.

قبل انتهاء الصلاحية ، إذا أصبح شراء انتشار المكالمة مربحًا ، يكون للمستثمر حرية بيع السبريد في السوق لتحقيق هذا الربح. من ناحية أخرى ، إذا ثبت أن التوقعات الصعودية المعتدلة للمستثمر غير صحيحة وانخفض مؤشر SPX في السعر ، فقد يتم بيع سبريد المكالمة لتحقيق خسارة أقل من الحد الأقصى.

## يسلط الضوء

- يحقق سبريد الثور أقصى ربح إذا أغلق الأصل الأساسي عند أو أعلى من سعر الإضراب الأعلى.

- سبريد الثور يأتي في نوعين: سبريد شراء الثور ، والذي يستخدم خيارات الاستدعاء ، وفروق السعر الثور ، والتي تستخدم خيارات البيع.

- انتشار الثور هو استراتيجية خيارات متفائلة تستخدم عندما يتوقع المستثمر ارتفاعًا معتدلًا في سعر الأصل الأساسي.

- يشمل سبريد الثور خيارات بيع وشراء متزامنة بنفس تاريخ انتهاء الصلاحية لنفس الأصل ، ولكن بأسعار إضراب مختلفة.

