---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: الحمام الزاجل الصاعد
description: الحمام الزاجل الصاعد هو نمط شمعدان حيث توجد شمعة أصغر بجسم داخل نطاق شمعة أكبر بجسم.
---

# الحمام الزاجل الصاعد
## ما هو الحمام الزاجل الصاعد؟

الحمام الزاجل الصاعد هو نمط [شمعدان](/candlestick) حيث شمعة واحدة كبيرة متبوعة بشمعة أصغر بجسم يقع داخل نطاق جسم الشمعة الأكبر. يجب أن يكون كلا الشمعتين في النموذج باللون الأسود ، أو ممتلئين ، مما يشير إلى أن [سعر الإغلاق](/closingprice) كان أقل من سعر الافتتاح.

قد يشير هذا النمط إلى ضعف الاتجاه الهبوطي الحالي ، مما يزيد من احتمالية حدوث [انعكاس صعودي](/reversal).

## فهم الحمام الزاجل الصاعد

الحمام الزاجل الصاعد هو أنماط انعكاسية صعودية ، على الرغم من أن بعض الأبحاث قد أشارت إلى أنه [نمط استمراري هبوطي أكثر دقة](/continuationpattern). هذا لأن الأسعار لا تتحرك في خطوط مستقيمة. خلال الترند الهابط ، ينخفض السعر ، ثم يتوقف مؤقتًا أو [يتراجع](/pullback) ، ثم يواصل الانخفاض مرة أخرى. يمكن أن يكون الحمام الزاجل الصاعد مجرد وقفة قبل أن يستمر السعر في الانخفاض.

عند استخدامه للتنبؤ بالانعكاس الصعودي ، يراقب المتداولون حدوث النموذج أثناء الاتجاه الهبوطي الذي يضعف أو يقترب من [مستوى الدعم](/support). في هذه المرحلة ، قد يفكرون في الخروج من مراكز البيع أو الدخول في صفقات شراء. يكون هذا النمط أقل أهمية باعتباره انعكاسًا صعوديًا عندما يحدث في [ظروف السوق المتقلبة](/choppymarket).

<! - 8E71A87803B9FDF64F8690468E27B236 ->

يشبه نمط الشمعدان هذا النمط [الداخلي](/inside_day) ، حيث يقع النطاق السعري الكامل للشمعة ضمن النطاق السعري لليوم السابق. يتم استخدام كلا النموذجين بنفس الطريقة. الفرق هو أن الحمام الزاجل الصاعد ينظر فقط إلى سعر الفتح والإغلاق بدلاً من [النطاق اليومي بأكمله](/range).

## تأكيد الحمام الزاجل الصاعد

سواء باستخدام النموذج كإشارة انعكاس أو استمرار ، ينتظر العديد من المتداولين الشمعة التالية لتأكيد الاتجاه. إذا تحرك السعر فوق فتحة الشمعة الأولى أو الثانية ، وخاصة إذا أغلقت هناك ، فإن الاتجاه الصعودي يوفر دليلاً على حدوث انعكاس صعودي. إذا لاحظت الشمعة التالية بعد النموذج انخفاض السعر ، وخاصة إذا أغلقت دون إغلاق الشمعة الأولى أو الثانية ، فإن هذا البيع يشير إلى أن السعر من المرجح أن يستمر في الانخفاض.

كما هو الحال مع معظم أنماط الشموع ، فإن الحمام الزاجل الصاعد يعمل بشكل أفضل عند استخدامه مع [المؤشرات الفنية الأخرى](/technicalindicator) أو أنماط الرسم البياني. يمكن أن تكون أنماط الرسم البياني هذه بمثابة تأكيد للانعكاس الصعودي. على سبيل المثال ، إذا كان السعر متدرجًا ، فقد يكون الحمام الزاجل الصاعد نمطًا مفيدًا لمراقبة الدعم القريب. يشير كل من النطاق ونمط الحمام الزاجل إلى أن السعر قد يتجه صعوديًا عن الدعم.

هذا النمط مفيد أيضًا للإشارة إلى نهاية التراجع خلال الترند الصاعد. التراجع هو انخفاض في الأسعار على المدى القصير داخل الاتجاه الصعودي العام. إذا حدث الحمام الزاجل الصعودي أثناء التراجع ثم تبعته حركة السعر في الاتجاه الصعودي ، فقد يشير ذلك إلى أن التراجع قد انتهى وأن مسار السعر التصاعدي مستمر.

## وقف الخسارة وأهداف السعر

بعد حدوث النموذج ، إذا تحرك السعر لأعلى ، فهذا يشير إلى انعكاس صعودي. يمكن للمتداول الدخول في مركز [طويل](/long) ووضع أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل قاع النموذج. بدلاً من ذلك ، يمكنهم وضعها تحت قاع الشمعة الثانية ، والتي غالبًا ما تكون أعلى من الشمعة الأولى (ولكن ليس دائمًا).

إذا قرر المتداول استخدام النموذج للإشارة إلى استمرار الاتجاه الهبوطي ، فسينتظر السعر للتحرك هبوطيًا بعد تشكل النموذج. يمكنهم بعد ذلك الدخول في [مركز بيع](/short) مع وقف الخسارة فوق قمة النموذج. بدلاً من ذلك ، يمكنهم وضع وقف الخسارة فوق قمة الشمعة الثانية.

الحمام الزاجل الصعودي ، مثل معظم أنماط الشموع اليابانية ، لا يوفر [هدفًا للسعر](/pricetarget). قد يبدأ السعر في اتجاه جديد كامل النبض بعد النمط ، أو قد يتحرك السعر بصعوبة على الإطلاق. يمكن للمتداول أن يستخدم سعرًا مستهدفًا بناءً على [مخاطر / عوائد محددة](/riskrewardratio) ، أو حركة مُقاسة ، أو يمكنه استخدام [وقف الخسارة المتحرك](/trailingstop).

## مثال على الحمام الزاجل الصاعد

ظهر نمط شمعدان الحمام الزاجل الصعودي في سهم Meta ، المعروف سابقًا باسم Facebook ، (META). كان السهم يتجه صعوديًا ، لكنه دخل بعد ذلك في مرحلة تراجع. تحرك السعر للأسفل ثم ظهر نمط الحمام الزاجل الصعودي.

<! - EA4B5A2939E1693B167BA920CA46E471 ->

أعقب هذا النمط [فجوة](/gap) أعلى وصعود قوي في اليوم التالي. ساعد هذا الارتفاع الحاد الذي تبع النموذج في تقديم تأكيد بأن التراجع قد انتهى. نظرًا لارتفاع الفجوة ، كان من الممكن أن يكون لهذه الصفقة وقف خسارة كبير إذا تم وضعها تحت أدنى مستوى للنمط. بالنسبة لبعض المتداولين ، قد يكون هذا قد ألغى التجارة. قد يكون الآخرون قد وجدوا مكانًا آخر لوضع وقف الخسارة.

لا يوفر النموذج هدفًا للربح ، ولا توجد ضمانات بمدى استمرار السعر بعد حدوث النموذج. في هذه الحالة ، تحرك السعر للأعلى لمدة ثلاثة أيام بعد شمعة التأكيد قبل أن يتحرك للأسفل مرة أخرى.

## يسلط الضوء

- يحدث نمط الشمعدان هذا أثناء الاتجاهات الهبوطية أو أثناء التراجعات داخل الترند الصاعد.

- يتكون من جسم حقيقي كبير يتبعه جسم حقيقي أصغر ، وكلا الشمعتين أسود (ممتلئ) أو أحمر مما يدل على أن الإغلاق أسفل الفتح.

- الحمام الزاجل الصاعد هو نمط انعكاس صعودي ، على الرغم من أنه يمكن أن يكون أيضًا نمط استمراري هبوطي.

- لا توفر أنماط الحمام الزاجل الصاعد أهدافًا للربح ، وعادة ما يتم وضع وقف الخسارة أسفل قاع النموذج بعد تأكيد الحركة الصعودية.

