---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: الثور فلاتينر
description: التسطيح الثور هو بيئة معدل العائد حيث تتناقص المعدلات طويلة الأجل بمعدل أسرع من المعدلات قصيرة الأجل.
---

# الثور فلاتينر
## ما هي أداة تسطيح الثور؟

التسطيح [الثور](/bull) هو بيئة معدل العائد حيث تنخفض المعدلات طويلة الأجل بسرعة أكبر من المعدلات قصيرة الأجل. يؤدي ذلك إلى تسوية منحنى العائد مع بدء تقارب معدلات المدى القصير والمدى الطويل.

## كيف تعمل أداة تسطيح الثور

[منحنى العائد](/yieldcurve) هو رسم بياني يرسم عائدات السندات ذات الجودة المماثلة مقابل آجال استحقاقها ، والتي تتراوح من الأقصر إلى الأطول. عادة ما يتم إنشاء منحنيات العائد باستخدام [سندات الخزانة الأمريكية](/ustreasury). يوضح منحنى العائد عوائد السندات ذات آجال استحقاق تتراوح من شهر واحد إلى 30 عامًا. في بيئة معدل الفائدة العادية ، ينحدر المنحنى صعودًا من اليسار إلى اليمين. عادة ما يكون للسندات ذات آجال الاستحقاق قصيرة الأجل عوائد أقل من السندات ذات آجال الاستحقاق طويلة الأجل لأنها تنطوي على [مخاطر سعر فائدة أقل](/interestraterisk).

تؤثر العوامل المختلفة على النهايات القصيرة والطويلة لمنحنى العائد. يتم تحديد النهاية القصيرة لمنحنى العائد على أساس أسعار الفائدة قصيرة الأجل من خلال توقعات سياسة [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) فيما يتعلق بالمعدلات. يرتفع الطرف القصير عندما من المتوقع أن يرفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة وينخفض عندما يتوقع المستثمرون تخفيضات في أسعار الفائدة. تتأثر النهاية الطويلة لمنحنى العائد بعوامل مثل توقعات التضخم ، وطلب المستثمرين ، وعجز الميزانية الفيدرالية ، والنمو الاقتصادي المتوقع.

يمكن أن ينحدر منحنى العائد أو يتسطح. عندما [يشتد منحنى العائد](/curve-steepener-trade) ، يتسع الفارق بين أسعار الفائدة قصيرة الأجل وطويلة الأجل ، مما يجعل المنحنى يبدو أكثر حدة. من ناحية أخرى ، يحدث منحنى [العائد المتسطح](/flatyieldcurve) عندما ينخفض الفارق بين أسعار الفائدة طويلة الأجل وقصيرة الأجل على السندات. يمكن أن تكون أداة التسطيح إما أداة [تسطيح الدب](/bearflattener) أو أداة تسطيح الثور.

في حالة التسطيح الصاعد ، تنخفض أسعار الفائدة طويلة الأجل بشكل أسرع من أسعار الفائدة قصيرة الأجل ، مما يجعل منحنى العائد أكثر انبساطًا. عندما يتم تسطيح منحنى العائد نتيجة ارتفاع أسعار الفائدة قصيرة الأجل بسرعة أكبر من أسعار الفائدة طويلة الأجل ، يكون هذا بمثابة عامل تسوية الدببة. غالبًا ما يسبق هذا التغيير في منحنى العائد قيام الاحتياطي الفيدرالي برفع أسعار الفائدة قصيرة الأجل ، وهو أمر [هبوطي](/bear) لكل من الاقتصاد وسوق الأسهم.

## مزايا أداة تسطيح الثور

يُنظر إلى التسطيح الصاعد على أنه مؤشر صعودي للاقتصاد. يمكن أن يشير إلى أن المستثمرين يتوقعون انخفاض التضخم على المدى الطويل ، مما يؤدي إلى انخفاض أسعار الفائدة على المدى الطويل نسبيًا. إذا تحقق التنبؤ بانخفاض التضخم على المدى الطويل ، فسيكون لدى الاحتياطي الفيدرالي مجال أكبر لخفض أسعار الفائدة قصيرة الأجل. عندما يقوم بنك الاحتياطي الفيدرالي بتخفيض أسعار الفائدة قصيرة الأجل ، فإنه يعتبر بشكل عام صعوديًا لكل من الاقتصاد وسوق الأسهم. يمكن أن يحدث التسطيح الصاعد أيضًا حيث يختار المزيد من المستثمرين السندات طويلة الأجل بالنسبة للسندات قصيرة الأجل ، مما يؤدي إلى ارتفاع أسعار السندات طويلة الأجل ويقلل من العوائد.

> عادة ما يكون المستوي الصاعد ، ولكن ليس دائمًا ، متبوعًا بمكاسب في سوق الأسهم ونمو في الاقتصاد.

>

## عيوب مصراع الثور

في حين أن المسطح الصعودي عادة ما يكون صعوديًا لمعظم الاقتصاد على المدى القصير ، فإن التأثيرات طويلة المدى مختلفة تمامًا. غالبًا ما يكون الدافع وراء التسطيح الثوري هو انخفاض أسعار الفائدة ، مما يؤدي مباشرة إلى زيادة أسعار السندات والعوائد على المدى القصير. ومع ذلك ، فإن ارتفاع أسعار السندات يعني عوائد أقل وعائدات أقل للسندات في المستقبل. إن تلك العوائد المنخفضة المتوقعة على السندات هي التي تدفع المستثمرين إلى سوق الأسهم. يؤدي ذلك إلى رفع أسعار الأسهم على المدى القصير ، لكن ارتفاع أسعار الأسهم يعني انخفاض [عوائد توزيعات الأرباح](/dividendyield) وانخفاض عوائد الأسهم على المدى الطويل.

يمكن أن يحدث تسطيح الثور لأن النمو المتوقع على المدى الطويل ، بدلاً من التضخم ، قد انخفض. ومع ذلك ، هذا نادر لأن النمو الاقتصادي أكثر استقرارًا ويمكن التنبؤ به من التضخم.

## مثال على Bull Flattener

عندما تنخفض عائدات السندات طويلة الأجل بسرعة أكبر من أسعار الفائدة على السندات قصيرة الأجل ، تبدأ أسعار الفائدة في التقارب في بيئة معدل عادي. يؤدي التقارب بدوره إلى تسوية منحنى العائد عند رسمه على الرسم البياني. لنفترض أن عوائد سندات الخزانة لأجل عامين تبلغ 2.07٪ ، وعائد سندات الخزانة ذات العشر سنوات 2.85٪ في 9 فبراير. في 10 مارس ، عائد سندات الخزانة لأجل عامين 2.05٪ ، بينما عائد سندات الخزانة ذات العشر سنوات عائد 2.35٪. ذهب الفارق من 78 نقطة أساس إلى 30 نقطة أساس ، لذلك تم تسوية منحنى العائد. حدث التسطيح لأن النهاية الطويلة ، الخزانة ذات العشر سنوات ، انخفضت بمقدار 50 نقطة أساس مقارنة بانخفاض نقطتي أساس في النهاية القصيرة ، الخزانة ذات العامين. انخفضت المعدلات طويلة الأجل بشكل أسرع من المعدلات قصيرة الأجل ، لذلك كانت نقطة تسطيح صعودية.

## يسلط الضوء

- على المدى القصير ، يعد التسطيح الصاعد علامة صعودية يتبعها ارتفاع أسعار الأسهم والازدهار الاقتصادي.

- أداة التسطيح الثور هي بيئة معدل العائد حيث تنخفض فيها المعدلات طويلة الأجل بسرعة أكبر من المعدلات قصيرة الأجل.

- على المدى الطويل ، غالبًا ما يؤدي تسطيح الثور إلى انخفاض عوائد السندات والأسهم.

