---
keywords: Investing,Bonds
title: رصاصة بوند
description: السند النقطي هو استثمار في الدين يتم دفع قيمته الأساسية بالكامل عند الاستحقاق بدلاً من إطفاءها طوال فترة صلاحيتها.
---

# رصاصة بوند
## ما هو Bullet Bond؟

السند النقطي هو استثمار في الدين يتم دفع قيمته الأساسية بالكامل دفعة واحدة في تاريخ استحقاقه ، بدلاً من إطفاءه على مدار حياته. لا يمكن استرداد السندات النقطية مبكرًا من قبل مُصدرها ، مما يعني أنها [غير قابلة للاستدعاء](/noncallable).

عادة ما تدفع السندات ذات الرصاصة التي تصدرها الحكومات المستقرة معدل فائدة منخفضًا نسبيًا بسبب الخطر الضئيل المتمثل في أن المقرض سيتخلف عن سداد هذا المبلغ الإجمالي. قد يتعين على السندات النقطية للشركات دفع سعر فائدة أعلى إذا كانت الشركة لديها تصنيف ائتماني أقل من ممتاز.

على أي حال ، تدفع السندات ذات الرصاصة عمومًا أقل من السندات القابلة للمقارنة لأن السند النقطي لا يمنح المقرض خيار شرائه مرة أخرى إذا تغيرت أسعار الفائدة.

## فهم سندات الرصاصة

تصدر كل من الشركات والحكومات سندات رصاصة في مجموعة متنوعة من آجال الاستحقاق ، من قصيرة الأجل إلى طويلة الأجل. يشار إلى المحفظة المكونة من السندات النقطية عمومًا باسم محفظة رصاصة.

يعتبر السند النقطي بشكل عام أكثر خطورة بالنسبة لمصدره من السند المطفأ لأنه يلزم [المُصدر](/issuer) بسداد المبلغ بالكامل في تاريخ واحد بدلاً من سلسلة من المدفوعات الأصغر بمرور الوقت.

ونتيجة لذلك ، فإن المصدرين الجدد نسبيًا في السوق أو الذين لديهم تصنيفات ائتمانية أقل من ممتازة قد يجتذبون عددًا أكبر من المستثمرين بسندات مطهرة مقارنة بالسندات النقطية.

عادةً ما تكون السندات النقطية أكثر تكلفة بالنسبة للمستثمر للشراء مقارنة [بالسند القابل للاستدعاء المكافئ](/callablebond) لأن المستثمر محمي ضد استدعاء السندات إذا انخفضت أسعار الفائدة.

> "الرصاصة" هي سداد دفعة واحدة لقرض معلق قدمه المقترض.

>

## سندات الرصاصة مقابل سندات الإطفاء

تختلف السندات النقطية عن السندات [المطفأة](/amortized-bond) في طريقة الدفع.

يتم سداد السندات المطفأة في دفعات منتظمة مجدولة تشمل الفائدة وجزءًا من أصل الدين. بهذه الطريقة ، يتم سداد القرض بالكامل في تاريخ استحقاقه.

في المقابل ، قد تتطلب السندات النقطية مدفوعات صغيرة بفائدة فقط ، أو لا تتطلب مدفوعات على الإطلاق ، حتى تاريخ الاستحقاق. في ذلك التاريخ ، يجب سداد القرض بالكامل بالإضافة إلى أي فائدة متراكمة متبقية.

## مثال على Bullet Bond

تسعير السندات النقطية واضح ومباشر. أولاً ، يجب حساب إجمالي المدفوعات لكل فترة ثم خصمها إلى القيمة الحالية باستخدام الصيغة التالية:

>

> القيمة الحالية (PV) = Pmt / (1 + (r / 2)) ^ (p)

>

أين:

- Pmt = إجمالي السداد عن الفترة

- r = عائد السندات

- p = فترة السداد

على سبيل المثال ، تخيل سندًا بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار. عائده 5٪ ، وسعر الكوبون 3٪ ، والسند يدفع الكوبون مرتين في السنة على مدى خمس سنوات.

بالنظر إلى هذه المعلومات ، هناك تسع فترات يتم فيها دفع قسيمة بقيمة 15 دولارًا أمريكيًا ، وفترة واحدة (آخرها) يتم فيها سداد دفعة قسيمة بقيمة 15 دولارًا أمريكيًا وسداد المبلغ الأساسي البالغ 1000 دولار أمريكي.

باستخدام الصيغة ، ستكون المدفوعات على النحو التالي:

1. الفترة 1: PV = 15 دولارًا / (1 + (5٪ / 2)) ^ (1) = 14.63 دولارًا

1. الفترة 2: PV = 15 دولارًا / (1 + (5٪ / 2)) ^ (2) = 14.28 دولارًا

1. الفترة 3: PV = 15 دولارًا / (1 + (5٪ / 2)) ^ (3) = 13.93 دولارًا

1. الفترة 4: PV = 15 دولارًا / (1 + (5٪ / 2)) ^ (4) = 13.59 دولارًا

1. الفترة 5: PV = 15 دولارًا / (1 + (5٪ / 2)) ^ (5) = 13.26 دولارًا

1. الفترة 6: PV = 15 USD / (1 + (5٪ / 2)) ^ (6) = 12.93 USD

1. الفترة 7: PV = 15 دولارًا / (1 + (5٪ / 2)) ^ (7) = 12.62 دولارًا

1. الفترة 8: PV = 15 USD / (1 + (5٪ / 2)) ^ (8) = 12.31 USD

1. الفترة 9: PV = 15 $ / (1 + (5٪ / 2)) ^ (9) = $ 12.01

1. الفترة 10: PV = 1،015 USD / (1 + (5٪ / 2)) ^ (10) = 792.92 USD

هذه القيم العشر الحالية تساوي 912.48 دولارًا أمريكيًا ، وهو سعر السند.

## يسلط الضوء

- يقبل مُصدر السند النقطي مخاطر انخفاض أسعار الفائدة خلال عمر السند ، مما يجعل معدل عائده مكلفًا نسبيًا.

- تصدر كل من الحكومات والشركات سندات رصاصة في آجال استحقاق متنوعة.

- السند النقطي هو سند غير قابل للاسترداد يتم فيه سداد أصل الدين كمبلغ مقطوع عند استحقاق السند.

