---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: انتشار عمودي الثور
description: يتطلب السبريد العمودي الثور الشراء والبيع المتزامن للخيارات بأسعار إضراب مختلفة ، ولكن من نفس الفئة وتاريخ انتهاء الصلاحية.
---

# انتشار عمودي الثور
## ما هو انتشار عمودي الثور؟

يتطلب السبريد العمودي الثور الشراء والبيع المتزامن للخيارات بأسعار إضراب مختلفة ، ولكن من نفس الفئة وتاريخ انتهاء الصلاحية.

## فهم فروق الثور العمودية

السبريد العمودي الثور هو استراتيجية خيارات يستخدمها المستثمرون الذين يشعرون أن سعر السوق للأصل سيرتفع ولكنهم يرغبون في الحد من احتمال الاتجاه الهبوطي المرتبط بالتنبؤ غير الصحيح. قد يتناقض مع [انتشار الدب العمودي](/bearspread).

هناك نوعان من فروق الأسعار العمودية الثور [-](/put) [مكالمة](/call) وبوضع . يتضمن انتشار الثور العمودي للمكالمة شراء وبيع خيارات الشراء ، بينما يتضمن سبريد البيع والشراء والبيع.

يبدو أن الجزء الصاعد يستفيد من الحركة الصعودية ، بينما يصف الجزء الرأسي وجود نفس انتهاء الصلاحية. وبالتالي ، فإن انتشار الثور العمودي يبدو أنه يستفيد من الحركة الصعودية في الورقة المالية الأساسية. الميزة الحقيقية للسبريد العمودي هي أن الجانب السلبي محدود.

يمكن للمستثمرين المتفائلين على أحد الأصول وضع [سبريد عمودي](/verticalspread). يستلزم ذلك شراء خيار إضراب أقل وبيع خيار إضراب أعلى ، بغض النظر عما إذا كان سبريد شراء أو شراء. يتم استخدام سبريد استدعاء الثور للاستفادة من حدث أو حركة كبيرة في الأساس.

من بين نوعي السبريد العمودي الثور ، يشمل السبريد العمودي لنداء الثور شراء مكالمة داخل المال وبيع مكالمة خارج نطاق المال. من الأفضل استخدامها عندما يكون التقلب منخفضًا.

ثم هناك سبريد عمودي على وضع الثور ، والذي يتضمن بيع جزء من المال ووضعه وشراء مبلغ إضافي من السعر الأساسي. يفضل استخدام هذه الأنواع من الفروق عندما تكون التقلبات عالية.

## الاتصال الرأسي و الوضع الفروق

أقصى ربح للسبريد الرأسي لنداء الثور هو الفارق بين ضربات الاستدعاء مطروحًا منه صافي قسط العقود. يتم احتساب نقطة التعادل على أنها إضراب [المكالمة الطويلة](/long) زائد صافي المدفوع للعقود.

بالنسبة للسبريد العمودي في وضع الثور ، سيحصل المستثمر على دخل من الصفقة ، وهو علاوة من بيع الإضراب الأعلى أقل تكلفة شراء خيار البيع الأقل. الحد الأقصى للمبلغ الذي يتم تحقيقه في السبريد العمودي لوضع الثور هو من الصفقة الافتتاحية. يتم احتساب نقطة التعادل على أنها إضراب البيع على المكشوف أقل من العلاوة المستلمة لصفقة البيع المباعة.

## انتشار عمودي الثور مثال

المستثمر الذي يتطلع إلى الرهان على ارتفاع سهم ما قد يشرع في انتشار شراء عمودي صعودي. يقوم المستثمر بشراء خيار في شركة ABC. يتم تداول الأسهم بسعر 50 دولارًا للسهم. يشتري المستثمر خيارًا في النقود بسعر إضراب يبلغ 45 دولارًا مقابل 4 دولارات ويبيع خيارًا خارج نطاق المال بسعر إضراب 55 دولارًا مقابل 3 دولارات.

عند انتهاء الصلاحية ، يتم تداول سعر سهم شركة ABC عند 49 دولارًا. في هذه الحالة ، يقوم المستثمر بممارسة مكالمته ، ودفع 45 دولارًا ثم البيع مقابل 49 دولارًا ، محققًا ربحًا قدره 4 دولارات. المكالمة التي باعوها تنتهي بلا قيمة. ربح 4 دولارات من بيع الأسهم ، بالإضافة إلى علاوة 3 دولارات وأقل من 4 دولارات مدفوعة ، يترك صافي ربح قدره 3 دولارات للسبريد.

## يسلط الضوء

- فروق الأسعار الرأسية للثور تتضمن خيارات بيع وشراء متزامنة بنفس تاريخ انتهاء الصلاحية على نفس الأصل ولكن بأسعار إضراب مختلفة.

- السبريد العمودي الثور هو استراتيجية خيارات تستخدم عندما يتوقع المستثمر ارتفاعًا معتدلًا في سعر الأصل الأساسي.

- فروق الأسعار الرأسية للثور تأتي في نوعين: سبريد نداء الثور ، والذي يستخدم خيارات الاستدعاء ، وفروق السعر الثور ، والتي تستخدم خيارات البيع.

