---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: قرض نقطي
description: القرض النقطي ، أو القرض البالوني ، هو قرض لا يتم إطفاءه بالكامل على مدار مدة السند ، مما يترك رصيدًا كبيرًا مستحقًا عند الاستحقاق.
---

# قرض نقطي
## ما هو القرض النقطي؟

يشار إلى القرض النقطي عادة على أنه قرض بالون يتطلب [سدادًا سريعًا](/balloon-payment) ، وعادة ما يكون رصيدًا كبيرًا ، ودفعة نهائية مستحقة عند استحقاق القرض.

طوال فترة الاقتراض ، الدفعة الوحيدة التي يتم سدادها ، إن وجدت ، هي مصروفات الفائدة ، ويتم دفع المبلغ الأصلي المقترض في نهاية مدة الإقراض. تعتبر القروض السريعة أكثر شيوعًا في العقارات التجارية منها في العقارات السكنية.

## كيف يعمل القرض النقطي

يتم إصدار معظم القروض السريعة لعقود الأراضي لمطوري العقارات. لا يتم إطفاء القرض النقطي بالكامل على مدار فترة السند ، مما يترك رصيدًا رئيسيًا كبيرًا مستحقًا عند الاستحقاق. يشير مصطلح "رصاصة" إلى مبلغ كبير مدفوع ، وعادة ما يكون القيمة الكاملة للمبلغ الأساسي ، المستحق عند استحقاق القرض.

تمت الموافقة على المقترض للحصول على الحد الأقصى للمبلغ الأساسي الذي يتم تحديده من خلال [عملية الاكتتاب المعتادة](/underwriting). يمكن بعد ذلك هيكلة القرض بعدة طرق مختلفة ، اعتمادًا على كيفية رغبة المقترض في سداده.

قد يُعرض على مقترضي القروض النقطية خيار سداد صفري على مدى فترة القرض أو مدفوعات الفائدة فقط.

> تتطلب القروض النقطية من المقترض سداد دفعة كبيرة في نهاية مدتها.

>

عندما يتم تقديم قرض بدون دفعة ، ستتراكم الفائدة وفقًا لشروط القرض ، عادةً شهريًا أو سنويًا ، وسيُطلب من المقترض دفع الرصيد الإجمالي في شكل مبلغ مقطوع كبير لكل من الفائدة الأساسية والمتراكمة عند الاستحقاق.

في القرض النقطي بفائدة فقط ، يتعين على المقترض سداد مدفوعات الفائدة المجدولة بانتظام. يؤدي هذا إلى تقليل الدفع النقطي أو البالوني عند الاستحقاق إلى مبلغ إجمالي أصل القرض.

تعتبر القروض الأولية بشكل عام تمويلًا قصير الأجل ويمكن تقديمها على فترات متفاوتة ، اعتمادًا على السرعة التي يتوقع فيها المقترض السداد. بسبب المرونة المقدمة للمقترضين ، عادة ما يفرض المقرضون معدلات فائدة أعلى على القروض السريعة.

يمكن أن تكون القروض السريعة مضمونة أو غير مضمونة. في كثير من الأحيان ، تُستخدم القروض السريعة أو البالونية لشراء الأراضي غير المطورة ، والتي توفر ضمانات أقل من العقارات المطورة بالكامل. قد يختار بعض المطورين شراء مساحات فردية من الأرض بقروض سريعة ، بينما قد يستخدم البعض الآخر قرضًا نقطيًا لتطوير تقسيم فرعي كامل به مساحات متعددة من الأرض.

## إيجابيات وسلبيات القرض النقطي

توفر القروض النقطية مزايا انخفاض الفائدة فقط أو عدم وجود مدفوعات ومرونة هيكل القروض. ومع ذلك ، قد يكون للقروض النقطية أيضًا معدل فائدة أعلى نسبيًا وعيوب السداد الكبير في نهاية مدة القرض.

غالبًا ما يستفيد المطورون مبدئيًا من قرض سريع على مشروع بناء ويقومون بتنظيم مدة القرض بناءً على توقعاتهم بشأن المدة التي سيستغرقها المشروع حتى يكتمل. ومع ذلك ، قد لا يتلقى المطورون تدفقات نقدية من المشروع لدعم مدفوعات القروض المنتظمة حتى يتم الانتهاء منها عندما يكون لديهم عقارات للبيع لدفع تكلفة القرض. قد يكون الدفع النقطي مستحقًا أيضًا قبل بدء التدفق النقدي.

يختار العديد من البنائين الحصول [على قرض](/take-out-loan) جاهز لإعادة تمويل ديونهم. في قرض الاستلام ، يقدم المقترض المباني المكتملة حديثًا [كضمان](/collateral) لقرض جديد ثم يستخدم تلك الأموال لسداد القرض النقطي الحالي.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين القرض النقطي وقرض الإطفاء؟

يتطلب الجدول الزمني النموذجي لقرض الإطفاء السداد التدريجي لأصل القرض على مدى فترة الاقتراض. ومع ذلك ، يتطلب القرض النقطي سداد مبلغ مقطوع واحد من أصل القرض في تاريخ الاستحقاق.

### من يتأهل للحصول على قرض سريع؟

يتبع القرض النقطي نفس عملية الاكتتاب التي قد تشمل الموافقة المسبقة ودرجة الائتمان ، والتحقق من الدخل والأصول ، وتقييم الممتلكات على غرار الخيار المطفأ بانتظام.

### كيف تُحسب المدفوعات النقطية؟

- الدفعة = (A * i * (1 + i) ⁿ) / ((1 + i) ⁿ - 1) حيث: - الدفعة = الدفعة الشهرية - A = مبلغ القرض - i = معدل الفائدة الدوري - n = عدد الفترات حساب الرصيد المستحق بعد مدة قرض رصاصة أو بالون: - B = (A * (1 + i) ⁿᵇ) - Pmt / i * ((1 + i) ⁿᵇ - 1) حيث: - B = دفعة نقطية- nb = عدد فترات قرض رصاصة

