---
keywords: Business,Business Jargon
title: حظيرة الثيران
description: Bullpen هو مصطلح عام يُعطى للمنطقة التي يتم فيها تجميع الموظفين المبتدئين معًا في غرفة واحدة.
---

# حظيرة الثيران
## ما هو Bullpen؟

مصطلح bullpen غير رسمي لمنطقة حيث يتم تجميع الموظفين المبتدئين معًا في غرفة واحدة. يتخرج كبار الموظفين إلى ترتيبات عمل أكثر اتساعًا أو مكاتب فردية. يعد ترتيب مقاعد Bullpen شائعًا في مجالات مالية محددة ، لا سيما الخدمات المصرفية الاستثمارية وإدارة الاستثمار ، حيث يؤدي المحللون ذوو المستوى الأدنى وظائف مماثلة.

## فهم Bullpens

الفكرة وراء مقاعد Bullpen هي أن فئة من الموظفين الجدد سينضمون إلى الشركة في نفس الوقت تقريبًا ، وسيخضعون للتدريب معًا ، ثم يعملون معًا لاكتساب الخبرة بسرعة أكبر. تعمل مقاعد Bullpen أيضًا كنظام حالة غير رسمي ، حيث يجب على الموظفين العمل في طريقهم لكسب بيئات عمل أكثر فخامة. يمكن أن يشير أيضًا إلى المصطلح المالي "الثور" ، وهو مستثمر أو تاجر يتخذ منظورًا متفائلًا بشأن السوق.

## مزايا Bullpen

### كومريدري

يخلق العمل في قاعدة بيانات إحساسًا بالهدف المشترك ، والذي يمكن أن يزيد الإنتاجية حيث يسعى الموظفون جاهدين لتحقيق أهداف الأداء المحددة. على سبيل المثال ، قد يحصل المصرفيون الاستثماريون في Bullpen على مكافأة إذا حقق فريقهم هدف الإيرادات.

### ثقافة الشركة

يوضح وضع الموظفين المبتدئين في Bullpen كيفية [عمل التسلسل الهرمي للشركة](/corporate-hierarchy). قد يسعى المصرفيون الاستثماريون المبتدئون الذين يشترون ثقافة الشركة إلى الارتقاء في سلم الشركة ويصبحوا قادة المستقبل للشركة.

### إدارة أسهل

قد تجد البنوك الاستثمارية أنه من الأسهل إدارة الموظفين المبتدئين في قائمة المهام. يمكن إجراء وظائف محددة من موقع مركزي لزيادة الكفاءة.

### دخول سهل

يسمح bullpen للمجندين بمناقشة مخاوفهم مع بعضهم البعض ومشاركة الموارد. على سبيل المثال ، إذا كان لدى الموظف سؤال حول التحضير ، فيمكنه سؤال زميل مجاور بدلاً من الوصول إلى الإدارة أو قسم [الموارد البشرية (HR)](/humanresources).

## عيوب Bullpen

### تقسيم كبير / صغير

قد تخلق لعبة Bullpen ثقافة "نحن ضدهم" بين كبار المصرفيين الاستثماريين وصغارهم ، مما قد يخفض معنويات الموظفين المبتدئين.

### فرص تطوير محدودة

قد يكون لدى الموظفين المحصورين في Bullpen فرص محدودة للتعلم من كبار المصرفيين الاستثماريين وطرح الأسئلة التي تساعد في تطويرهم. على سبيل المثال ، قد يرغب أحد الموظفين في Bullpen في سؤال أحد كبار الموظفين عما إذا كانت استراتيجية استثمار أرباحه مناسبة في بيئة السوق الحالية.

### ارتفاع الخطر

قد يتسبب جلوس الموظفين في لعبة بولب في مستوى ضار من المنافسة على الترقيات. قد يؤدي الاقتتال الداخلي في Bullpen إلى قيام الموظفين المبتدئين بمخاطر مفرطة للتفوق على زملائهم الآخرين. على سبيل المثال ، قد يطبق الموظف استراتيجية خيار شراء [مكشوفة](/nakedcall) قوية لزيادة أرباحه الشهرية. يمكن للإدارة تقليل المخاطر من خلال فرض حدود حجم التداول لموظفي Bullpen.

### قلة الخصوصية

قد تؤثر المساحة المشتركة والمفتوحة على خصوصية الموظفين المبتدئين. تعد مشاركة الأفكار والاستراتيجيات أمرًا صعبًا حيث يمكن للآخرين سماعها بسهولة. أيضًا ، قد يشتت مستوى الضوضاء أو يزعج زملاء العمل والعملاء.

> يجادل بعض النقاد بأن الثيران تشبه أطباق بتري ، مما يسمح للجراثيم بالتكاثر.

>

## يسلط الضوء

- بعض مزايا Bullpens هي تعزيز الصداقة الحميمة وثقافة العمل القوية.

- بعض مساوئ bullpens هي الخصوصية والانقسام للخطر.

- Bullpen هو مصطلح عام يصف المساحة المشتركة والمفتوحة بين صغار الموظفين.

