---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ثور
description: الثور هو المستثمر الذي يستثمر في الأوراق المالية ويتوقع أن يرتفع السعر. اكتشف ما يبحث عنه المستثمرون المتفائلون في الأسهم والأصول الأخرى.
---

# ثور
## ما هو الثور؟

الثور هو المستثمر الذي يعتقد أن السوق ، أو ورقة مالية معينة ، أو صناعة مهيأة للارتفاع. المستثمرون الذين يتبنون نهج الثور يشترون [الأوراق المالية](/security) على افتراض أنه يمكنهم بيعها لاحقًا بسعر أعلى.

الثيران مستثمرون متفائلون يحاولون الاستفادة من الحركة الصعودية للأسهم ، مع استراتيجيات معينة مناسبة لتلك النظرية.

## فهم الثيران

يحدد المستثمرون الصاعدون الأوراق المالية التي من المحتمل أن تزيد قيمتها ويوجهون الأموال المتاحة نحو تلك الاستثمارات.

توجد فرص لتولي منصب المستثمر الصاعد حتى عندما يكون السوق أو القطاع العام في اتجاه هبوطي. يبحث المستثمرون الثوريون عن فرص النمو داخل السوق الهابطة وقد يتطلعون إلى [الاستفادة منها](/capitalize) إذا انعكست ظروف السوق.

## الخصائص الصاعدة

تشمل خصائص السوق الصاعدة ما يلي:

- فترة طويلة من ارتفاع أسعار الأسهم (عادة بنسبة 20٪ على الأقل أو أكثر خلال شهرين على الأقل)

- اقتصاد قوي أو معزز

- ثقة عالية للمستثمر

- تفاؤل كبير بين المستثمرين

- توقع عام بأن الأمور ستكون إيجابية لفترة ممتدة

## الثيران وتخفيف المخاطر

للحد من مخاطر الخسائر ، قد يستخدم الثور استخدام [أوامر وقف الخسارة](/stop-lossorder).

يتيح ذلك للمستثمر تحديد السعر الذي يبيع عنده السند المرتبط إذا بدأت الأسعار في التحرك نحو الأسفل. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لهؤلاء المستثمرين شراء [عروض الأسعار](/putoption) للمساعدة في تعويض أي مخاطر موجودة في المحفظة.

يمكن للثيران أيضًا استخدام التنويع لتخفيف المخاطر. من خلال توزيع الاستثمارات عبر فئات الأصول المختلفة والقطاعات والأنماط والمناطق الجغرافية ، لا يزال بإمكان المستثمرين البقاء متفائلين دون وضع الكثير من البيض في سلة واحدة.

## مصائد الثور

يجب أن ينتبه مستثمرو الثيران إلى ما يُعرف عمومًا باسم مصائد الثيران.

توجد مصيدة الثيران عندما يعتقد المستثمر أن الزيادة المفاجئة في قيمة ورقة مالية معينة هي بداية اتجاه يؤدي إلى شراء [المستثمر](/long). يمكن أن يؤدي هذا إلى جنون شراء حيث يستمر السعر في التضخم مع شراء المزيد من المستثمرين للأوراق المالية. بمجرد انتهاء المهتمين بشراء الورقة المالية من الصفقات ، قد ينخفض الطلب ويقلل من أسعار الأوراق المالية المرتبطة.

مع انخفاض السعر ، يجب على المستثمرين الثوريين اختيار ما إذا كانوا سيحتفظون بالورقة المالية أو يبيعونها.

إذا بدأ المستثمرون في البيع ، فقد يتعرض السعر لمزيد من الانخفاض. قد يدفع هذا جولة جديدة من المستثمرين لبيع ممتلكاتهم ودفع السعر إلى أسفل أكثر. في الحالات التي توجد فيها مصيدة ثور ، لا يتعافى سعر السهم المرتبط في كثير من الأحيان.

## الثور مقابل الدب

الدب هو عكس الثور. يعتقد مستثمرو الدب أن قيمة ورقة مالية أو صناعة معينة من المرجح أن تنخفض في المستقبل. يحدث [السوق](/bearmarket) الهابطة عندما يتعرض السوق لانخفاض الأسعار المطول - عادة عندما تنخفض أسعار الأوراق المالية بنسبة 20٪ أو أكثر وتكون هناك معنويات سلبية للمستثمرين.

إذا كنت متفائلًا في [مؤشر S&P 500](/sp500) ، فأنت تحاول الاستفادة من ارتفاع المؤشر عن طريق الشراء. ومع ذلك ، فإن الدببة متشائمة ويعتقدون أن ورقة مالية أو سلعة أو كيانًا معينًا سيعاني من انخفاض في السعر.

لا ينطبق الاتجاه الصعودي والهبوط بالضرورة على سوق الأسهم فقط. يمكن أن يكون الناس متفائلين أو متجهين نحو الانخفاض في أي فرصة استثمارية ، بما في ذلك العقارات والسلع ، مثل فول الصويا أو النفط الخام أو حتى الفول السوداني.

## أمثلة على الثور

### فقاعة الدوت كوم

من أفضل الأمثلة على السوق [الصاعدة الارتفاع الحاد في أسهم التكنولوجيا الأمريكية](/dotcom-bubble) خلال أواخر التسعينيات. بين عام 1995 وأعلى نقطة له في مارس 2000 ، ارتفع [مؤشر ناسداك](/nasdaqcompositeindex) بنسبة هائلة بلغت 400٪.

لسوء الحظ ، تحطم مؤشر ناسداك بنسبة 80٪ تقريبًا خلال الأشهر العديدة التالية ، مما أعاد بشكل أساسي جميع المكاسب التي تحققت خلال الاتجاه الصعودي.

### فقاعة الإسكان

ومن الأمثلة الشهيرة الأخرى على السوق الصاعدة الارتفاع الشديد في أسعار المساكن في الولايات المتحدة في منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. كانت مدفوعة بسياسات المال السهل ، ومعايير الإقراض المتساهلة ، والمضاربة المتفشية ، والمشتقات غير المنظمة ، والوفرة غير المنطقية.

كانت فقاعة الإسكان مرتبطة بشكل مباشر وربما السبب الجذري للأزمة المالية 2007-2008.

> كن دائمًا على اطلاع دائم بالعلامات المبكرة التي تشير إلى اقتراب نهاية الاتجاه الصعودي. على سبيل المثال ، بلغت ملكية المنازل في الولايات المتحدة ذروتها عند 69.2٪ في عام 2004. وفي عام 2006 ، بدأت أسعار المساكن في الانخفاض. ومع ذلك ، لم تظهر المخاطر واضحة إلا لمعظم المستثمرين في أغسطس 2007.

>

## الأسئلة الشائعة الصاعدة

### كيف أجد الأسهم الصاعدة؟

عادة ما يتم تعريف الأسهم الصاعدة على أنها الأسهم التي تعرض نمط سعر تصاعدي. من أجل تحديد الأسهم الصاعدة ، لا يوجد بديل لتعلم خصوصيات وعموميات التحليل الفني.

بالطبع ، يجب على المتداولين أيضًا التعرف على المؤشرات الفنية مثل التراكبات ومؤشرات التذبذب.

### ما هو النمط الصعودي في مخطط الأسهم؟

تتضمن بعض الأنماط الصعودية الأكثر شيوعًا التي يستخدمها التجار والمستثمرون ما يلي:

- [الكوب والمقبض:](/cupandhandle) يشبه هذا النمط فنجانًا بمقبض ، حيث يكون الكوب على شكل حرف "U" ويكون للمقبض انجراف طفيف إلى أسفل.

- ** العلم الصاعد: ** هذا النمط يشبه العلم الموجود على عمود ، حيث يمثل العمود ارتفاعًا حادًا في السهم ويأتي العلم من فترة توطيد.

- [راية الثور:](/pennant) هذا نمط استمراري صعودي حيث يتم تشكيل سارية العلم من خلال حركة كبيرة في السهم والراية هي فترة توطيد مع خطوط اتجاه متقاربة.

- [المثلث الصاعد:](/ascendingtriangle) يتكون هذا النمط الاستمراري من خطوط الاتجاه التي تمتد على الأقل اثنين من قمم التأرجح وقاعتي التأرجح.

### ما هي بعض المؤشرات الصاعدة والهابطة؟

أربعة من أكثر مؤشرات التحليل الفني شيوعًا هي:

1. ** المتوسطات المتحركة: ** إذا كان خط المتوسط المتحرك مائلًا بزاوية لأعلى (لأسفل) ، فسيحدث اتجاه صعودي (هبوطي).

1. ** تباعد تقارب المتوسط المتحرك (MACD): ** إذا كانت خطوط MACD أعلى (أقل) من الصفر لفترة طويلة من الزمن ، يكون السهم في اتجاه صعودي (هبوطي).

1. ** مؤشر القوة النسبية (RSI): ** عندما تكون قراءة الرسم البياني أعلى من 70 ، يمكن اعتبار السهم "ذروة شراء" وسبب التصحيح. عندما يكون أقل من 30 ، يمكن اعتباره "ذروة بيع" وجاهز للارتداد.

1. ** On-Balance-volume (OBV): ** OBV هي أداة تُستخدم لتأكيد الاتجاهات ؛ يجب أن يكون السعر الذي يرتفع مصحوبًا بزيادة OBV والسعر المنخفض يجب أن يكون مصحوبًا بانخفاض OBV.

### ما هو الانعكاس الصعودي؟

الانعكاس الصعودي هو نمط يمثل انخفاضًا في السعر ، يتبعه ارتداد. تشمل الأنواع الشائعة لأنماط الانعكاس الصعودي ما يلي:

1. ** القاع المزدوج: ** النمط الذي يشبه "W" والذي يصف هبوط السعر ، وانتعاشه ، وانخفاضًا آخر في السعر ، وانتعاشًا نهائيًا آخر.

1. [الرأس والكتفين المعكوسان:](/inverseheadandshoulders) على العكس تمامًا من "قاع الرأس والكتفين" ، يتميز نموذج الرأس والكتفين المعكوس بسلسلة من ثلاثة قيعان ، والثاني هو الأكبر.

## يسلط الضوء

- يعتقد الثور أن السوق سيزداد في القيمة بمرور الوقت.

- يمكن للمستثمر الصاعد أن يقع فريسة لمصيدة الثيران ، عندما يعتقد أن الزيادة المفاجئة في قيمة ورقة مالية معينة هي بداية الاتجاه ، مما يؤدي إلى شراء المستثمر.

- تشمل بعض الأنماط الصعودية الأكثر شيوعًا التي يستخدمها التجار والمستثمرون الكأس والمقبض ، وعلم الثور ، و Bull Pennant ، و Ascending Triangle.

- الدببة هي عكس الثيران. وهم يعتقدون أن الاتجاه العام للأسعار في اتجاهات السوق نحو الانخفاض.

