---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: صفقة رصاصة
description: المعاملة النقطية هي عبارة عن قرض يتم فيه سداد كامل رأس المال عند استحقاق القرض بدلاً من الأقساط على مدى فترة القرض.
---

# صفقة رصاصة
## ما هي صفقة الرصاصة؟

[المعاملة](/transaction) النقطية هي مصطلح يشير إلى القرض الذي يتطلب دفع الرصيد [الأساسي](/principal) بالكامل عند استحقاقه ، بدلاً من تقسيمه إلى أقساط على مدار حياته. يحتاج المقترضون فقط إلى تغطية مدفوعات الفائدة خلال مدة القرض النقطي ، على الأقل حتى يتم طلب السداد الأساسي النهائي. يسمى دفع الرصيد الأساسي عند الاستحقاق بالدفع النقطي.

## كيف تعمل المعاملات النقطية

غالبية عقود [القروض سداد أصل القرض](/loan) [والفائدة](/interest) بمرور الوقت. لذلك عندما يكون لصاحب المنزل رهنًا عقاريًا ، على سبيل المثال ، يقوم المُقرض [بإطفاء](/amortization) الرصيد الأساسي طوال مدة القرض - على سبيل المثال ، 30 عامًا - مع الأخذ في الاعتبار مدفوعات الفائدة على أساس [معدل الفائدة على القرض](/interestrate). يكون المقترض مسؤولاً عن سداد مدفوعات منتظمة حتى يتم سداد الرصيد بالكامل.

ومع ذلك ، ليست كل القروض تعمل بنفس الطريقة. تتطلب المعاملات النقطية من المقترضين تغطية الرصيد الرئيسي بالكامل في [تاريخ الاستحقاق](/maturitydate). حتى استحقاق الرصيد الأساسي ، فإنهم يدفعون الفائدة فقط. يمكن سداد القروض النقطية عن طريق [إعادة التمويل](/refinance) أو عن طريق كسب نقود كافية لسداد القرض.

تسمى الرهون العقارية التي تتطلب معاملات رصاصة أيضًا [بالرهون العقارية البالونية](/balloon-mortgage). تسمى الرهون العقارية والقروض الأخرى التي تستحق خلال 15 عامًا بالرصاص لمدة 15 عامًا. يتم تسعير المعاملات النقطية كعدد من [النقاط الأساسية (BPS)](/basispoint) فوق معيار مثل [سندات الخزانة الأمريكية](/ustreasury). يمكن للمستثمرين شراء شهادات للاستثمار في المعاملات النقطية.

> قد تحتوي المعاملات النقطية على شريحتين أو أكثر ، ولكل منهما آجال استحقاق مختلفة وأسعار فائدة مختلفة.

>

## من يستخدم المعاملات النقطية؟

تعتبر المعاملات النقطية أقل شيوعًا من القروض "العادية" ، حيث يتم سداد مبلغ القرض الأساسي على مدار عدة دفعات. ومع ذلك ، فإن المعاملات النقطية مفيدة للمقرضين أو المقترضين في عدد من الظروف المحددة.

على سبيل المثال ، تعتبر المعاملات النقطية خيارًا جيدًا لأصحاب [الامتياز](/franchisee) ، الذين قد لا يكون لديهم على الفور ما يكفي من المال لتغطية التكلفة الكاملة لامتلاك [الامتياز](/franchise). تتيح لهم المعاملات النقطية تطوير التدفق النقدي من خلال أعمالهم وتوفير ما يكفي لسداد الديون عند استحقاقها.

في حالات أخرى ، قد تستخدم الشركات قروضًا سريعة لتطوير [رأس المال العامل](/workingcapital) لشراء المعدات أو تمويل عملية الاستحواذ ، من بين استخدامات أخرى. يمكن هيكلة القروض المتجددة والقروض لأجل على أنها معاملات نقطية.

حتى في هذه الحالات ، ومع ذلك ، قد يتردد المقرضون في تقديم معاملات نقطية ، لأن هذا النموذج يركز على مخاطر التخلف عن السداد. إذا لم يتمكن صاحب الامتياز من توليد التدفق النقدي بسرعة ، فقد يتخلف عن سداد كامل مبلغ القرض.

## إيجابيات وسلبيات المعاملات النقطية

تختلف إيجابيات وسلبيات المعاملات النقطية بالنسبة للمقترض والمقرض.

بالنسبة للمقترضين ، فإن الميزة الرئيسية للمعاملة النقطية هي أن السداد قليل جدًا قبل استحقاق القرض. وهذا يسمح للمقرضين بالاحتفاظ بالمزيد من رأس المال الذي يولدونه في هذه الفترة. من ناحية أخرى ، تميل المعاملات النقطية إلى دفع المقترضين المزيد من الفوائد ، لأنهم لا يقللون من رأس المال على مدى عمر القرض.

بالنسبة للمقرضين ، فإن الصورة مختلفة. على الرغم من أن المقترضين مطالبون فقط بسداد مدفوعات الفائدة قبل الاستحقاق ، يمكن أن تكون المعاملات [النقطية محفوفة بالمخاطر للغاية](/risk) بالنسبة للمقرضين. هذا بسبب وجود فرصة أكبر في أن المقترضين قد يتخلفون عن [السداد](/default2) عند استحقاق رأس المال. إذا تخلف المقترض عن السداد ، فقد لا يسترد المقرض أيًا من رأس المال.

من المهم ملاحظة أن هناك أنواعًا عديدة من المعاملات النقطية ، ويمكن تنظيم بعضها بطرق أكثر تعقيدًا. يمكن أن تحتوي بعض المعاملات النقطية على [شريحتين أو أكثر](/tranches) ، على سبيل المثال ، عندما يكون للشرائح المختلفة آجال استحقاق مختلفة أو معدلات فائدة مختلفة. هذا يقلل من المخاطر بالنسبة للمقرض.

وبالمثل ، يمكن استخدام المعاملات النقطية بعدة طرق. [السند](/bulletbond) [النقطي](/bulletbond) هو أداة دين تُدفع قيمتها الأساسية بالكامل دفعة واحدة في تاريخ الاستحقاق ، بدلاً من إطفاء السند على مدى عمره. لا يمكن للمُصدر استرداد السندات النقطية مبكرًا ، مما يعني أنها غير قابلة [للاسترداد](/noncallable). لهذا السبب ، قد تدفع السندات ذات الرصاصة معدل فائدة منخفضًا نسبيًا بسبب درجة تعرض المُصدر العالية لسعر الفائدة.

## صيغة تسعير المعاملات النقطية وحسابها

إليك كيفية عمل تسعير معاملة نقطية. أولاً ، يجب تجميع إجمالي مدفوعات الفائدة لكل فترة وخصمها إلى [قيمتها الحالية (PV)](/presentvalue). يتم ذلك باستخدام المعادلة التالية:

- PV = Pmt / (1 + (r / 2)) ^ (p)

أين:

- PV = القيمة الحالية

- Pmt = إجمالي السداد عن الفترة

- r = عائد السندات

- p = فترة السداد

على سبيل المثال ، تخيل سندًا نقطيًا بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار. [عائد السند](/bond-yield) 5٪ ، [وسعر الكوبون](/coupon-rate) 3٪ ، والسند يدفع الكوبون مرتين في السنة على مدى خمس سنوات . بالنظر إلى هذه المعلومات ، هناك تسع فترات يتم فيها دفع قسيمة بقيمة 15 دولارًا أمريكيًا ، وفترة واحدة - الأخيرة - حيث يتم دفع [قسيمة بقيمة 15 دولارًا أمريكيًا](/coupon) ودفع أصل مبلغ 1000 دولار أمريكي.

باستخدام الصيغة أعلاه ، يمكننا تحديد المدفوعات خلال عمر [السند](/bond) كما هو موضح في الجدول أدناه:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

جمع هذه القيم العشر الحالية يساوي 912.48 دولارًا ، وهو سعر السند. لاحظ أن الرصيد الأساسي لا يتم سداده في أي وقت باستثناء الفترة الأخيرة - السمة المميزة للمعاملة النقطية.

## الخط السفلي

تشير المعاملة النقطية إلى القرض الذي يتطلب دفع الرصيد الأساسي بالكامل عند استحقاقه ، بدلاً من تقسيمه إلى أقساط على مدار حياته كما هو الحال في معظم الرهون العقارية. يتعين على المقترضين تغطية مدفوعات الفائدة فقط خلال مدة القرض النقطي ، على الأقل حتى يتم طلب السداد الأساسي النهائي.

يمكن سداد هذه القروض عن طريق إعادة التمويل أو عن طريق كسب نقود كافية لسداد القرض ويمكن أن تكون محفوفة بالمخاطر بالنسبة للمقرضين ، حيث توجد فرصة أكبر لتخلف المقترض عن السداد. بالنسبة للمقترضين ، تتمثل الفائدة في أن السداد القليل جدًا يستحق قبل استحقاق القرض. ومع ذلك ، سيدفع المقترضون أيضًا المزيد من الفوائد ، لأنهم لا يقومون بتخفيض رأس المال على مدى عمر القرض.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون هذه القروض محفوفة بالمخاطر للغاية بالنسبة للمقرضين لأن هناك فرصة أكبر لأن يتخلف المقترض عن السداد.

- يغطي المقترضون مدفوعات الفائدة فقط قبل استحقاق الدفعة النهائية.

- يمكن سداد القروض النقطية عن طريق إعادة التمويل أو عن طريق كسب نقود كافية لسداد القرض.

- تشير المعاملة النقطية إلى القرض الذي يتطلب دفع الرصيد الأساسي بالكامل عند استحقاقه ، بدلاً من تقسيمه إلى أقساط على مدار حياته.

