---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: تجميع
description: التجميع هو الجمع بين أوامر التداول الصغيرة أو ذات الحجم غير المعتاد لنفس الورقة المالية في أمر واحد كبير للتنفيذ المتزامن.
---

# تجميع
## ما هو التجميع؟

التجميع هو الجمع بين عدة أوامر لوت [فردي](/oddlot) أو لوت [مستدير](/roundlot) لنفس الأمان بحيث يمكن تنفيذها جميعًا في نفس الوقت. يجب أن يوافق جميع العملاء المتأثرين على التجميع ، المعروف أيضًا باسم [الصفقات المجمعة](/blocktrade) ، قبل تقديم الطلب.

يشير التجميع أيضًا إلى نمط يظهر على شريط شريط عند طباعة سلسلة من صفقات الأوراق المالية نفسها على التوالي ، واحدة تلو الأخرى.

## فهم التجميع

يتم تداول معظم الأوراق المالية في عدد قياسي من الوحدات. عادةً ما يكون اللوت المستدير 100 وحدة (أسهم ، عقود ، إلخ) من الأصل أو رقم مقسم بالتساوي على 100. تحتوي اللوت الفردي على أقل من 100 وحدة. في كثير من الأحيان ، يحدث التجميع على أرضية بورصة الأوراق المالية عندما [يقوم التجار](/stock-trader) والوسطاء [بتجميع](/broker) أوامر التداول الصغيرة أو ذات الحجم غير المعتاد في أمر واحد أكبر ثم تداولها في صفقة واحدة.

> ### 100 وحدة

> عدد الوحدات في اللوت المستدير.

>

يمكن أن يكون التجميع مفيدًا من الناحية المالية [للمستثمرين](/investor) الذين لديهم أوامر أقل من 100 سهم من ورقة مالية معينة. من الصعب مطابقة أوامر اللوت الفردية ، وبالتالي فإن الرسوم الإضافية بالنسبة لهم شائعة.

توفر الصفقات المجمعة وسيلة للمتداولين لمعاملة جميع العملاء على قدم المساواة ، من خلال تجميع أوامر اللوت الفردية معًا للشراء أو البيع ، ثم تقسيمها بعد ذلك إلى حسابات العملاء المختلفة من خلال عملية تُعرف باسم عملية التخصيص. عادة ، يتم التخصيص إلكترونيًا من خلال [أنظمة إدارة الطلبات (OMS](/oms) [)](/oms) ، مما يساعد على تبسيط العملية وتجنب الأخطاء من جانب المتداول.

لا توجد إجراءات لتخصيص التجارة تحددها الهيئات التنظيمية ؛ يتم تحديد هذه الإجراءات على أساس كل شركة على حدة. ومع ذلك ، يجب على جميع المتداولين والمستشارين توخي الحذر لمتابعة إجراءات شركاتهم بعناية. تعامل أفضل الممارسات الحالية جميع العملاء على قدم المساواة ، دون إظهار الأفضلية لأي عميل واحد. بشكل عام ، يجب تحديد التخصيصات قبل تقديم الطلب ، وأي عمليات ملء جزئية يجب أن تستخدم صيغة تخصيص [تناسبي .](/pro-rata) التوثيق الدقيق والمفصل للصفقات المجمعة ضروري أيضًا.

## قطف الكرز

يشارك بعض المتداولين اليوميين عديمي الضمير في ممارسة تجميع تُعرف باسم [cherr](/cherrypicking) [y-picking](/cherrypicking) ، والتي تسعى إلى الاستفادة من التقلبات العادية في أسعار التداول على مدار اليوم لاختيار التداولات الرابحة أو الخاسرة وتخصيصها بطريقة تفضل المتداولين أو عملائهم. حسابات.

هذه الممارسة تنتهك لوائح لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) [.](/sec) على سبيل المثال ، وجدت قضية 2018 تتعلق بمستشار تداول السلع في مينيابوليس أن المستشار ، كريستيان روبرت ماير ، كان ينتقي بطريقة احتيالية الصفقات الرابحة من حسابات العملاء ويحولها إلى حسابه الخاص ، من خلال الادعاء بأنه خصصها لحسابات خاطئة . تم تعويض العملاء المحتالين في النهاية بمبلغ 105،090 دولارًا.

من أجل تجنب انتقاء الكرز ، يجب على المتداولين والمستشارين اتباع القواعد المصممة لتجنب سوء الاستخدام. يفحص المنظمون بشدة ممارسات التجميع والتخصيص التجاري من أجل ضمان أن التجار لا يستخدمون انتقاء الكرز للاحتيال على العملاء. لذلك ، يجب على الشركات مراجعة جميع التخصيصات التي تتم كل يوم ، بالإضافة إلى أي استثناءات للإجراء. يجب توثيق المخالفات لتكون بمثابة دليل في مواجهة التدقيق التنظيمي.

## يسلط الضوء

- يجب أن يوافق جميع العملاء المتأثرين على التجميع قبل تقديم الطلب.

- التجميع هو الجمع بين أوامر التداول الصغيرة أو ذات الحجم غير المعتاد لنفس الورقة المالية في أمر واحد كبير للتنفيذ المتزامن.

- يفحص المنظمون بشدة ممارسات التجميع والتخصيص التجاري من أجل ضمان أن التجار لا يستخدمون انتقاء الكرز للاحتيال على العملاء.

- يمكن أن يكون التجميع مفيدًا من الناحية المالية للمستثمرين الذين لديهم أوامر شراء أقل من 100 سهم من ورقة مالية معينة حيث يصعب مطابقة أوامر اللوت الفردية ، مما يعني أن الرسوم الإضافية بالنسبة لهم شائعة.

