---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Bundesbank
description: Bundesbank هو البنك المركزي لألمانيا. مثل الاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة ، فإنه يشرف على النظام المصرفي والسياسة النقدية في البلاد.
---

# Bundesbank
## ما هو البوندسبانك؟

Bundesbank ، أو Deutsche Bundesbank ، هو البنك المركزي لألمانيا وهو ما يعادل [الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservebank). تقع في فرانكفورت ، ألمانيا ، ولديها مجموعة من تسعة مكاتب إقليمية في جميع أنحاء البلاد - في برلين ودوسلدورف وفرانكفورت أم ماين وهامبورغ وهانوفر ولايبزيغ وماينز وميونيخ وشتوتغارت. مثل معظم البنوك المركزية يشرف بنك Deutsche Bundesbank في جميع أنحاء العالم على النظام المصرفي والسياسة النقدية في البلاد. ومع ذلك ، نظرًا لأنه يعمل كجزء من النظام الأوروبي للبنوك المركزية باستخدام اليورو كعملة له ، فإن البوندسبانك يعمل في بعض النواحي بشكل مشابه للبنوك الفرعية الإقليمية لنظام الاحتياطي الفيدرالي ، بدلاً من بنك مركزي مستقل حقًا. يشارك البنك المركزي الألماني في اتخاذ قرارات السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي ، وتلك السياسة في ألمانيا ، لكنه لا يضع سياسته النقدية المستقلة .

## فهم البنك المركزي الألماني

كان البوندسبانك مسؤولاً عن العلامة الألمانية الألمانية. ومع ذلك ، تبنت ألمانيا [اليورو](/euro) منذ ذلك الحين (في يناير 2002) ، والبوندسبانك جزء من النظام المصرفي المركزي الأوروبي. يعتبر الكثيرون أن البنك المركزي الألماني (Bundesbank) هو البنك المركزي الأكثر أهمية واستقرارًا في الاتحاد الأوروبي نظرًا لسمعة ألمانيا في الإجراءات المالية والنقدية الدؤوبة.

يحكم البنك المركزي الألماني (Bundesbank) المجلس التنفيذي الذي يتألف من الرئيس ونائب الرئيس وأربعة أعضاء آخرين. يتم تعيين أعضاء المجلس التنفيذي من قبل رئيس جمهورية ألمانيا الاتحادية. يخدم الرئيس لمدة ثماني سنوات ، والرئيس الحالي ، الذي تم ترشيحه من قبل الحكومة الفيدرالية ، هو الدكتور جينس ويدمان .

لا يتحكم Budesbank في عملته ولا يضع سياسته النقدية المستقلة. بدلاً من ذلك ، يتعاون البنك مع [البنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) والبنوك المركزية الأخرى في منطقة اليورو ، والتي تشكل النظام الأوروبي للبنوك المركزية. يصوت رئيس البنك المركزي الألماني (Bundesbank) على مجلس إدارة البنك المركزي الأوروبي. يقوم البنك المركزي الألماني بتنفيذ السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي في جميع أنحاء ألمانيا لتحقيق أهداف وغايات السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي في أوروبا.

يحافظ مجلس إدارة البنك المركزي الأوروبي على استقرار الأسعار من خلال تطبيق إجراءات السياسة النقدية لاستهداف متوسط تضخم الأسعار في منطقة اليورو البالغ 2٪ كل عام ، كما يتحكم البنك المركزي الأوروبي في أسعار الفائدة التي تقرض بها البنوك التجارية الأموال. لأن أسعار الإقراض تؤثر على قرارات الشراء والاستثمار ، فإن السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي تؤثر على الأسعار. يقوم البوندسبانك أيضًا بتسوية عمليات إعادة التمويل لنظام اليورو ، ويقدم خبراؤه معلومات حول قضايا السياسة النقدية والاقتصادية للنظام الأوروبي .

في السنوات الأخيرة ، شهدت ألمانيا نموًا اقتصاديًا أبطأ ، تفاقم بسبب التأثير الاقتصادي العالمي لوباء COVID-19 ، بدءًا من أوائل عام 2020. نما الناتج المحلي الإجمالي الألماني بنسبة 0.6 ٪ فقط في عام 2019. مع انتشار وباء COVID-19 في أوروبا ، و أغلقت ألمانيا الشركات والتجمعات العامة والمدارس ، وانخفض الناتج المحلي الإجمالي الألماني بشكل حاد. انتعش الناتج المحلي الإجمالي للربع الثالث بنسبة 8.2٪ خلال الصيف ، لكنه ظل أقل بكثير من عام 2020 .

## يسلط الضوء

- Bundesbank ، أو Deutsche Bundesbank ، هو البنك المركزي لألمانيا ويقع في فرانكفورت ، ألمانيا.

- يعتبر الكثيرون البنك المركزي الألماني أهم وأهم بنك مركزي في الاتحاد الأوروبي بسبب سمعة ألمانيا في الإجراءات المالية والنقدية الحثيثة.

- الرئيس الحالي للبوندسبانك هو الدكتور ينس ويدمان .

