---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: بوند
description: A bund ألمانية لـ &amp; quot؛ bond، &amp; quot؛ هي أداة دين صادرة عن الحكومة الفيدرالية الألمانية تشبه سندات الخزانة الأمريكية.
---

# بوند
## ما هي البوند؟

[البوند](/sovereign-debt) هو [أداة دين للسيادة](/sovereign-debt) صادرة عن الحكومة الفيدرالية الألمانية لتمويل النفقات الصادرة. ** Bund ** باللغة الألمانية هي اختصار لـ ** Bundesanleihe ** ("السندات الفيدرالية") ؛ يُنظر إلى السندات على نطاق واسع على أنها المكافئ الألماني لسندات [الخزانة الأمريكية (](/treasurybond) [سندات الخزانة](/treasurybond) ).

## فهم البوند الألماني

يتم إصدار سندات من قبل الحكومة الفيدرالية الألمانية لتمويل النفقات الصادرة ، مثلما تفعل الولايات المتحدة عندما تصدر سندات الخزانة. بشكل أساسي ، تمثل القروض للحكومة الفيدرالية الألمانية التي يتم بيعها بالمزاد العلني في [السوق الأولية](/primarymarket) ويتم تداولها في [السوق الثانوية](/secondarymarket).

عادةً ما تدفع البوند الفوائد وأصل [الدين](/principal) مرة واحدة سنويًا وتمثل مصدرًا مهمًا للتمويل للحكومة الألمانية. يمكن أيضًا تجريدها ، حيث يتم فصل مدفوعات [القسائم عن مدفوعاتها الرئيسية ويتم تداولها بشكل فردي.](/coupon)

حتى الربع الثاني من عام 2020 ، كانت السندات تُباع بالمزاد فقط [بآجال استحقاق أصلية](/maturity) مدتها 10 و 30 عامًا ، وكان معظمها يقع في المجموعة الأخيرة. تغير كل ذلك في مايو 2020 ، عندما تم إصدار سندات سبع و 15 عامًا لأول مرة.

## خصائص البوند

السندات هي سندات اسمية بآجال استحقاق ثابتة [ومعدلات فائدة ثابتة](/interestrate). مثل جميع أدوات الدين الحكومية الألمانية ، يتم إصدارها عن طريق تقديم مطالبة في سجل الدين الحكومي ، بدلاً من إصدار الشهادات الورقية.

سيحدد إصدار الحزمة النموذجي حجم الإصدار وتاريخ الاستحقاق ومعدل القسيمة وشروط الدفع ومعيار حساب الفائدة المستخدم. أصغر فئة من السندات هي 0.01 يورو ، ويمكن [استردادها](/redemption) من قبل الحكومة الألمانية [بالقيمة الاسمية](/parvalue).

## أهمية البوند

السندات هي سندات دين عالية [السيولة](/liquidasset) مؤهلة لاستخدامها كاحتياطي تأمين للصناديق الاستئمانية. تم قبول السندات من قبل [البنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) كضمان لعمليات الائتمان ، ويتم بيعها بالمزاد العلني في السوق الأولية بأحجام تزيد عن مليار يورو.

عادة ما تتابع الحكومة الألمانية الإصدارات الجديدة بكميات أكبر من خلال إنتاج عدة زيادات تصل إلى حوالي 15 مليار يورو. هذا يساعد في الحفاظ على مستوى عالٍ من [حجم التداول](/volume).

[الديون](/debt) المستحقة للحكومة الألمانية ، مما يؤكد أهميتها في التمويل الحكومي. من خلال إصدار السندات وغيرها من الأوراق المالية طويلة الأجل ، تحصل السلطات الألمانية على مصدر تمويل أكثر استقرارًا ، مما يقلل من الحاجة إلى تجديد الديون بشكل متكرر.

> أصبحت السندات ، التي كانت ذات يوم منتجًا متخصصًا ، سائدة نسبيًا في أعقاب [أزمة الديون السيادية الأوروبية عام 2009](/european-sovereign-debt-crisis).

>

## تجريد البوند

أصبحت خيارات الاستثمار الإضافية متاحة مع إدخال [تجريد السندات](/stripbond) في عام 1997. وقد أدى ذلك إلى فصل قسائم المبدأ والفائدة وتداولها على أساس مستقل ، بحد أدنى قدره 50000 يورو وحد أدنى للفئة قدره 0.01 يورو.

يمكن أن يتم التجريد من قبل مؤسسة ائتمانية أو وكالة التمويل الألمانية - إذا كانت تحمل عهدة حساب البوند. عادةً ما يتم دمج [شرائط](/coupon-stripping) القسائم بناءً على ملفات تعريف النضج الخاصة بها ويتم تداولها تحت أرقام تعريف أمان واحدة. لا يمكن تجميع الشرائط التي تنشأ من أنواع مختلفة من الحزم.

## يسلط الضوء

- يتم قبولها من قبل البنك المركزي الأوروبي (ECB) كضمان لعمليات الائتمان.

- يتم بيع السندات بالمزاد مع آجال استحقاق أصلية مدتها سبعة و 10 و 15 و 30 سنة

- قد يتم تجريد السندات ، مما يعني أنه يمكن بيع مدفوعات القسيمة وسداد أصل الدين بشكل منفصل.

- البوندس هي سندات دين تصدرها الحكومة الألمانية لتوليد إيرادات يمكن من خلالها تمويل النفقات.

