---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: معدل الحمولة
description: معدل العبء هو التكاليف غير المباشرة المرتبطة بالموظفين ، بالإضافة إلى إجمالي التعويضات أو تكاليف الرواتب.
---

# معدل الحمولة
## ما هو معدل العبء؟

يتكون معدل العبء من التكاليف غير المباشرة المرتبطة بالموظفين ، أو المخزون ، بالإضافة إلى إجمالي التعويضات أو تكاليف [الرواتب .](/payroll) تشمل التكاليف النموذجية المرتبطة بمعدل العبء ضرائب الرواتب ، وتعويضات العمال ، [والتأمين الصحي](/healthinsurance) ، والإجازة المدفوعة الأجر ، والتدريب ، ونفقات السفر ، والإجازة ، والإجازة المرضية ، ومساهمات المعاشات التقاعدية ، ومزايا أخرى.

باختصار ، يوفر معدل العبء صورة أكثر صدقًا للتكاليف الإجمالية الممتصة من تكاليف الرواتب وحدها. لا ينبغي الخلط بينه وبين العبء الضريبي للفرد أو الشركة.

## كيف يعمل معدل العبء

يأخذ معدل العبء في الاعتبار جميع التكاليف المساعدة وغير المباشرة والعرضية لتوظيف واستبقاء العامل والتي غالبًا ما تكون غير ظاهرة بسهولة. نظرًا لأن إجمالي تكاليف العمالة (بما في ذلك معدل العبء) قد يكون أعلى بنسبة 50٪ من تكاليف الرواتب الأساسية وحدها ، فمن الضروري حساب معدل العبء بدقة للحصول على صورة أفضل للربحية والكفاءة لكل عامل.

يتكون معدل العبء فقط من التكاليف التي تزيد عن المرتب الأساسي أو التعويض المرتبط بالموظف وغالبًا ما تعتبر تكلفة خفية للحفاظ على الموظف. يشمل معدل العبء الخصوم الإضافية المرتبطة بتكاليف الموظف ، مثل أي [تأمين ملزم قانونًا](/insurance) ، ومزايا إضافية ، وإجازة مدفوعة الأجر.

## تكاليف معدل الأعباء المطلوبة

المصاريف الأكثر شيوعًا لمعدل العبء هي ضرائب الرواتب المختلفة ، مثل تلك المرتبطة [بالضمان الاجتماعي](/socialsecurity) ، [والرعاية الطبية](/medicare) ، والبطالة ، وأي تعويض إضافي للعمال تطلبه الحكومة الفيدرالية أو الولاية التي تعمل فيها الشركة.

إذا كان حجم العمل التجاري أكبر من حجم معين ، فقد تكون هناك نفقات إلزامية إضافية ، مثل عروض الرعاية الصحية التي يجب تقديمها لكل موظف. اعتمادًا على موقع النشاط التجاري ، قد تكون هناك ضرائب إضافية على كشوف المرتبات أو التدريب الوظيفي.

تستخدم بعض الشركات المعلومات المتعلقة بتكاليف العبء المطلوبة لتحديد المكان الذي سيختارون العمل فيه. على سبيل المثال ، قد تختلف بعض التكاليف بشكل كبير من ولاية إلى أخرى ، مما قد يجعل المواقع المختلفة أكثر أو أقل جاذبية كأماكن لممارسة الأعمال التجارية.

## تكاليف معدل العبء الاختياري

قد تعتبر الفوائد الأخرى بمثابة تكاليف عبء أيضًا. يمكن أن يشمل ذلك [مزايا التقاعد](/retirement-planning) والحسابات المتعلقة بالصحة ، بما في ذلك عروض الرعاية الصحية الأساسية (إذا لم تكن الشركة مطالبة بتقديم مزايا لموظف معين) ، وحسابات الإنفاق المرنة أو حسابات التوفير الصحية ، والعناية بالأسنان ، والعناية بالبصر ، وبرامج العقاقير التي تستلزم وصفة طبية. إذا تم توفير الأموال لسيارة الشركة أو الهاتف المحمول ، فيجب تضمينها في حسابات تكلفة العبء.

علاوة على ذلك ، يمكن إضافة أي عروض للأطعمة أو المشروبات وأنشطة العافية وتكاليف التدريب والإقامة لرحلات العمل والزي الرسمي المطلوب إذا تم توفير الخدمات من قبل الشركة.

## يسلط الضوء

- ستشمل معدلات الأعباء عناصر مثل التدريب والمزايا الإضافية والإجازات المرضية واشتراكات المعاشات التقاعدية ، من بين عدة أشياء أخرى.

- العديد من التكاليف المرتبطة بمعدل العبء ، مثل ضريبة الرواتب وخصومات الضمان الاجتماعي ، تفرضها الحكومة. قد يكون البعض الآخر ، مثل مساهمات المعاشات التقاعدية ، اختياريًا.

- يشير معدل العبء إلى التكلفة الإجمالية التي تتحملها الشركة لتوظيف الموظف والحفاظ عليه بما يتجاوز أجره المباشر في الأجور.

