---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: مكتب تعداد الولايات المتحدة
description: مكتب تعداد الولايات المتحدة هو قسم من مكتب التجارة مسؤول عن إجراء التعداد الوطني مرة واحدة على الأقل كل 10 سنوات.
---

# مكتب تعداد الولايات المتحدة
## ما هو مكتب الإحصاء الأمريكي؟

مكتب الإحصاء الأمريكي هو وكالة رئيسية في النظام الإحصائي الفيدرالي الأمريكي وهو مسؤول عن إجراء التعداد الوطني مرة واحدة على الأقل كل 10 سنوات. يتم احتساب سكان الولايات المتحدة في التعداد.

المكتب مسؤول عن إنتاج البيانات حول الشعب الأمريكي والاقتصاد. مكتب الإحصاء الأمريكي هو أحد أقسام [وزارة التجارة الأمريكية](/department-of-commerce).

## فهم مكتب الإحصاء الأمريكي

يتم تحليل البيانات التي يجمعها مكتب الإحصاء الأمريكي واستخدامها من قبل صانعي السياسات الذين يحكمون الدولة ويتخذون القرارات الاقتصادية التي تؤثر على الأعمال التجارية على أساس يومي. يقوم المكتب بجمع بيانات حول الميزان التجاري والاستيراد الخارجي والتصدير ، ويقدم البيانات إلى الحكومة والجمهور بشكل عام. يستخدم [مجلس المؤتمر](/conferenceboard) بعض البيانات التي يجمعها المكتب لإنتاج فهارسه المركبة للمؤشرات الرائدة والمتأخرة والمتزامنة.

## تاريخ مكتب الإحصاء الأمريكي

تم إجراء أول إحصاء سكاني للولايات المتحدة ، بموجب دستور الولايات المتحدة ، في عام 1790 من قبل حراس على ظهور الخيل. في ذلك الوقت ، كشفت نتائج التعداد أن 3،929،214 شخصًا يعيشون في البلاد ، وكانت الولايات الثلاث الأكثر اكتظاظًا بالسكان هي فرجينيا (747،610) ، وبنسلفانيا (434،373) ، ونورث كارولينا (393،751). توسع التعداد العشري بشكل مطرد طوال القرن التاسع عشر. مئة عام.

بحلول القرن التاسع عشر ، جمع الإحصاء معلومات حيوية حول القطاعات الديموغرافية والزراعية والاقتصادية للبلد أيضًا. في هذا الوقت ، كان مكتب الإحصاء عبارة عن مكتب مؤقت ، لكن عمل معالجة كل نقاط البيانات هذه أبقى المكتب مفتوحًا لعدة عقود. سن الكونجرس تشريعًا بإنشاء مكتب تعداد دائم داخل وزارة الداخلية في 6 مارس 1902 .

تم نقل مكتب التعداد إلى وزارة التجارة والعمل التي تم إنشاؤها حديثًا في عام 1903 ، وعندما انقسمت التجارة والعمل إلى إدارات منفصلة في عام 1913 ، بقي المكتب داخل قسم التجارة .

## مكتب الإحصاء الأمريكي اليوم

اليوم ، تتمثل مهمة المكتب في العمل كمزود رائد لبيانات الجودة حول الشعب والاقتصاد في الولايات المتحدة. يقع المقر الرئيسي لمكتب الإحصاء الأمريكي في سوتلاند بولاية ماريلاند منذ عام 1942 ، ويعمل به حاليًا حوالي 5000 موظف . يمكن تقسيم البرامج إلى فئتين رئيسيتين: المسوحات الديموغرافية والمسوحات الاقتصادية. تشمل المسوحات الديموغرافية التعداد العشري للسكان والمساكن ، ومسح المجتمع الأمريكي (ACS) ، [ومسح السكان الحالي (CPS)](/currentpopulationsurvey) ، ومسح الدخل والمشاركة في البرامج (SIPP) ، ومسح الإسكان الأمريكي (AHS).

تشمل المسوحات الاقتصادية مسحًا للمصنعين والبناء والتعدين والخدمات والمالية والتأمين. دراسات استقصائية للشركات المملوكة للأقليات والنساء ؛ من بين أمور أخرى. كما يتم تضمين استطلاعات وبيانات عن التجارة الخارجية ، والتعداد الاقتصادي ، وتصنيف الأعمال التجارية ، وجمع بيانات مصلحة الضرائب حول الأسر والشركات. كما أنه يعرض بيانات تتعلق [بمبيعات المنازل الجديدة](/newhomesales) والإنفاق على [البناء في الولايات المتحدة](/constructionspending).

## يسلط الضوء

- مكتب الإحصاء الأمريكي مسؤول عن إجراء التعداد الوطني مرة واحدة على الأقل كل 10 سنوات.

- مكتب الإحصاء الأمريكي مسؤول أيضًا عن إنتاج بيانات حول السكان الأمريكيين ومسوحات حول الاقتصاد والنشاط الاقتصادي.

- منذ عام 1942 ، يقع المقر الرئيسي لمكتب الإحصاء في سوتلاند بولاية ماريلاند.

- مكتب الإحصاء هو أحد أقسام وزارة التجارة الأمريكية.

