---
keywords: Business,Business Essentials
title: معدل الاحتراق
description: معدل الاحتراق هو المعدل الذي تستخدم به شركة جديدة رأس مالها الاستثماري لتمويل النفقات العامة قبل توليد تدفق نقدي إيجابي من العمليات.
---

# معدل الاحتراق
## ما هو معدل الحرق؟

يستخدم معدل الاحتراق عادةً لوصف المعدل الذي تنفق به شركة جديدة [رأس مالها الاستثماري](/venturecapital) لتمويل النفقات العامة قبل توليد تدفق نقدي إيجابي من العمليات. إنه مقياس للتدفق النقدي السلبي.

عادة ما يتم تحديد معدل الحرق من حيث النقد الذي يتم إنفاقه شهريًا. على سبيل المثال ، إذا قيل إن الشركة لديها معدل حرق يبلغ مليون دولار ، فهذا يعني أن الشركة تنفق مليون دولار شهريًا.

## فهم معدل الحرق

يتم استخدام معدل الحرق من قبل الشركات الناشئة والمستثمرين لتتبع مبلغ النقد الشهري الذي تنفقه الشركة قبل أن تبدأ في تحقيق دخلها الخاص. يتم استخدام معدل حرق الشركة أيضًا كعصا قياس لمدرجها ، وهو مقدار الوقت الذي تملكه الشركة قبل نفاد الأموال.

لذلك ، إذا كان لدى الشركة مليون دولار في البنك ، وتنفق 100000 دولار شهريًا ، فإن معدل حرقها سيكون 100000 دولار ومدرجها سيكون 10 أشهر ، مشتق على النحو التالي:

- (1000000 دولار) / (100000 دولار) = 10

> يمكن للشركة أن تخفض معدل الحرق الإجمالي أو إجمالي تكاليف التشغيل التي تتحملها كل شهر عن طريق تحقيق إيرادات أو عن طريق خفض التكاليف ، مثل تقليل عدد الموظفين أو البحث عن وسائل إنتاج أرخص.

>

## مثال معدل الحرق

هناك نوعان من معدلات الحرق: الحرق الصافي والحرق الإجمالي. إجمالي حرق الشركة هو المبلغ الإجمالي [لتكاليف التشغيل](/operating-cost) التي تتكبدها في المصروفات كل شهر. صافي حرق الشركة هو المبلغ الإجمالي للأموال التي تخسرها الشركة كل شهر.

لذلك ، إذا أنفقت شركة تقنية ناشئة 5000 دولار شهريًا على مساحة مكتبية ، و 10000 دولار على تكاليف الخادم الشهرية و 15000 دولار على الرواتب والأجور لمهندسيها ، فإن إجمالي معدل الحرق الخاص بها سيكون 30 ألف دولار. ومع ذلك ، إذا كانت الشركة تحقق إيرادات بالفعل ، فسيكون صافي الحرق مختلفًا. حتى إذا كانت الشركة تعمل بخسارة ، بإيرادات قدرها 20 ألف دولار شهريًا وتكاليف البضائع المباعة (COGS) التي تبلغ 10 آلاف دولار ، فإنها ستظل تعمل على تقليل حرقها الإجمالي.

في هذا السيناريو ، سيكون صافي الحرق الخاص بالشركة 20000 دولار ، مشتق على النحو التالي:

- 20000 - 10000 - 30000 دولار = 20000 دولار

هذا تمييز مهم للغاية لأنه يؤثر على مقدار الأموال التي تمتلكها الشركة في البنك وبالتالي على مسارها المالي. حتى لو أنفق إجمالي 30 ألف دولار ، فإن المبلغ الفعلي الذي يخسره شهريًا هو 20 ألف دولار. هذا يعني ، على سبيل المثال ، أنه إذا كان لديه 100000 دولار في البنك ، فسيكون مدرجه خمسة أشهر بدلاً من حوالي ثلاثة أشهر. هذا يحدد الطريقة التي يحدد بها المديرون استراتيجية الشركة والمبلغ الذي قد يرغب [المستثمر](/investor) في استثماره في الشركة.

ومع ذلك ، عندما يبدأ معدل الحرق في تجاوز توقعات الاحتراق ، أو عندما تفشل الإيرادات في تلبية التوقعات ، فإن [الملاذ المعتاد](/recourse) هو تقليل معدل الحرق ، بغض النظر عن الأموال الموجودة في البنك. وهذا يتطلب من رواد الأعمال إعادة التفكير في هيكل تكلفة الشركة الناشئة. يعني هذا عادةً تقليل عدد الموظفين ومحركات التكلفة الرئيسية الأخرى مثل إيجار المكاتب أو التكنولوجيا أو التسويق

## يسلط الضوء

- إجمالي الحرق هو المبلغ الإجمالي لتكاليف التشغيل التي تتكبدها الشركة كل شهر ، بينما صافي الحرق هو المبلغ الإجمالي للمال الذي تخسره الشركة شهريًا.

- يُحسب معدل الحرق عادةً من حيث المبلغ النقدي الذي تنفقه الشركة شهريًا.

- معدل الاحتراق هو الوتيرة التي تمر بها شركة جديدة من خلال رأس مالها الأولي قبل أن تولد أي تدفق نقدي إيجابي.

