---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Signum (SIGNA) - بورستكوين سابقًا (انفجار)
description: Sgnum (SIGNA) ، المعروفة سابقًا باسم Burstcoin (BURST) ، هي عملة مشفرة تدعم العقود الذكية والأصول الرقمية وتستخدم خوارزمية تعدين موفرة للطاقة لإثبات السعة.
---

# Signum (SIGNA) - بورستكوين سابقًا (انفجار)
## ما هو Signum (SIGNA)؟

Signum (SIGNA) ، المعروفة سابقًا باسم Burstcoin (BURST) ، هي عملة مشفرة مصممة لتكون عالية الكفاءة في استخدام الطاقة ونموذجًا للتعدين الأخضر. تعمل blockchain Signum / Burstcoin باستخدام خوارزمية [إثبات السعة](/proof-capacity-cryptocurrency) (PoC) ، والتي تستخدم مساحة القرص المتاحة لجهاز التعدين بدلاً من اتباع منهجيات [التعدين الأخرى كثيفة الاستهلاك للطاقة.](/bitcoin-mining)

كانت Burstcoin أول عملة تستخدم خوارزمية PoC وتستخدم المساحة الفارغة على القرص الصلب الخاص بعمال المناجم للتعدين. العملات المشفرة الأخرى التي تستخدم PoC هي Storj و Chia و SpaceMint. تتطلب عملية التعدين لمعظم العملات الافتراضية آلات متخصصة ومكلفة وكثيفة الاستهلاك للطاقة ؛ بالنسبة لـ Signum / Burstcoin ، يحتاج المشاركون فقط إلى محرك أقراص ثابت عادي. في الواقع ، يمكن للمشاركين أن ينجموا عن الألغام على هواتف Android.

نظرًا لأن الدخول في تعدين Signum / Burstcoin سهل للغاية ، فإن التكنولوجيا أكثر لامركزية من العملات المشفرة الأخرى. على سبيل المثال ، تتطلب عملة البيتكوين التزامًا ماليًا ضخمًا

Signum / Burstcoin متاح للتداول في العديد من البورصات المختلفة ، بما في ذلك Bittrex و Upbit و Eterbase. عانت Burstcoin من انخفاض كبير في الأسعار بعد أن تم شطبها من Poloniex في مايو 2019. ونتيجة لذلك ، جزئيًا ، غيرت Burstcoin اسمها رسميًا إلى Signum ، تحت الرمز SIGNA ، في 24 يونيو 2021. كان هذا نتيجة انقسام حاد الذي أدى بشكل أساسي إلى إلغاء Burstcoin الأصلي.

اعتبارًا من أكتوبر 2021 ، تبلغ قيمة 1 SIGNA حوالي 0.01 دولار أمريكي ، بقيمة سوقية إجمالية قدرها 21.7 مليون دولار.

## فهم Signum / Burstcoin

يتم تشغيل Signum / Burstcoin بواسطة Burst-coin.org. قدم مستخدم مجهول Burstcoin على bitcointalk.org في عام 2014. تم تطوير التكنولوجيا بناءً على منصة Nxt وتشارك العديد من الميزات نفسها مثل العملة المشفرة. مثل مبتكر البيتكوين ، ظل ساتوشي ناكاموتو ، مبتكر Burstcoin مجهولاً. يقوم فريق يسمى اتحاد إثبات القدرات (PoC Consortium) حاليًا بتطوير المشروع.

تدعم Signum / Burstcoin العقود الذكية القائمة على تقنية [blockchain](/blockchain) ، وتقدم نفس الميزات القياسية للعملات الافتراضية الأخرى: إخفاء الهوية واللامركزية والتشفير عالي الأمان. يشار إلى الرموز المميزة لـ Burstcoin باسم Bursts. لم يكن هناك [عرض أولي للعملات (ICO) ، ولم يكن هناك مخصصات ما قبل التعدين](/initial-coin-offering-ico) [للمتبنين](/airdrop-cryptocurrency) الأوائل ، ولا توجد أي عمليات ترويج [للعملة المشفرة](/airdrop-cryptocurrency) أثناء الإطلاق.

يتم استخراج Signum / Burstcoin من خلال عملية إثبات السعة (PoC). (يشار أيضًا إلى PoC أحيانًا باسم إثبات الفضاء.) في حين أن تعدين [إثبات العمل](/proof-work) (PoW) يتطلب الكثير من قوة الحوسبة ، فإن طريقة PoC تسمح بإجراء الحوسبة مسبقًا وتخزين جميع الإجابات على القرص الصلب.

لكل كتلة جديدة في blockchain ، لدى المُعدِّن أقل من خمس دقائق لقراءة المعادلات التي تم حلها (وتسمى أيضًا "المؤامرات") على محرك الأقراص الثابتة وإرجاع الإجابة الصحيحة. تفوز الإجابة الصحيحة الأولى بالكتلة وتتم مكافأتها برسوم المعاملات ومكافأة كتلة Signum / Burstcoin. تقتصر الموارد الحسابية لتعدين Signum / Burstcoin على الوقت الذي يستغرقه المُعدِّن لقراءة ملفات المؤامرة المخزنة على مساحة تخزين كبيرة.

قام مطورو برست بجمع عملات معدنية صفرية مسبقًا. يعمل blockchain Signum / Burstcoin مع [وقت كتلة](/block-time-cryptocurrency) مدته أربع دقائق. ينخفض حجم مكافأة الكتلة بمعدل ثابت قدره 5 ٪ كل شهر ويحتوي على عرض رمزي محدود يبلغ 2،158،812،800 رمز انفجار. توفر شبكة Signum / Burstcoin أيضًا محفظة رقمية مخصصة تسمى Burst Wallet.

تشتمل ميزات Signum / Burstcoin المهمة الأخرى على Burst Asset Exchange ، وهو تبادل نظير إلى نظير مدمج في محفظة Burst ويوفر تبادلًا سلسًا وسريعًا وآمنًا ولامركزيًا لمختلف أصول Burst. يسمح Burst Asset Exchange باستخدام أصول Signum / Burst كرمز للملكية لأي شيء له قيمة ، والتي قد تشمل صناديق التقاعد ومزارع التعدين والمجمعات والشركات ومواقع الكازينو. إنها طريقة مناسبة للقيام بالاستثمارات ، وجني [أرباح الأسهم](/dividend) أو نمو رأس المال ، وضمان [السيولة](/liquidity) في الأصول التجارية.

في يونيو 2018 ، قام منشئو Signum / Burstcoin بتنفيذ هارد فورك الذي أنشأ أحجامًا ديناميكية للكتل ورسوم معاملات ديناميكية. في يونيو 2021 ، حوَّل هارد فورك آخر Burstcoin إلى Signum.

## أهداف Signum / Burstcoin

يدعم Signum / Burstcoin أيضًا [التمويل الجماعي](/crowdfunding) والعقود [الذكية](/smart-contracts) والسوق المخصص الذي يسمح للمشاركين في blockchain بإدراج وشراء وبيع أي شيء وكل شيء باستخدام هذه الرموز المميزة في سوق خالٍ من العمولات.

تتضمن ميزات Signum / Burstcoin الرسائل المشفرة الآمنة. يمكن استخدام هذا للتواصل بشكل آمن مع المشاركين الآخرين في الشبكة ، ويمكن إرفاق الرسائل بالمعاملات المختلفة التي تحدث على الشبكة مما يسهل الوصف بالإضافة إلى مسك الدفاتر البسيط.

## يسلط الضوء

- Signum متاح للتداول في العديد من البورصات المختلفة ، بما في ذلك Bittrex و Upbit و Eterbase ؛ لقد عانت من انخفاض كبير في الأسعار بعد شطبها من Poloniex.

- Signum (SIGNA) ، المعروفة سابقًا باسم Burstcoin (BURST) ، هي عملة مشفرة مصممة لتكون عالية الكفاءة في استخدام الطاقة ونموذجًا للتعدين الأخضر.

- تعمل blockchain Signum / Burstcoin باستخدام خوارزمية إثبات الفضاء (PoS) ، والتي تستخدم مساحة القرص المتاحة لجهاز التعدين بدلاً من اتباع منهجيات التعدين الأخرى كثيفة الاستهلاك للطاقة.

- تعد PoS طريقة أقل استهلاكًا للطاقة في تعدين العملات المشفرة ، ولكن لها مشكلاتها الخاصة.

