---
keywords: Economy,Economics
title: اقتصاديات الأعمال
description: يطبق اقتصاديات الأعمال النظرية الاقتصادية والأساليب الكمية لدراسة المنظمات والعلاقات التي تربطها بالعمل ورأس المال والأسواق.
---

# اقتصاديات الأعمال
## ما هو اقتصاديات الأعمال؟

اقتصاديات الأعمال هي مجال من مجالات [الاقتصاد التطبيقي](/applied-economics) الذي يدرس القضايا المالية والتنظيمية والمتعلقة بالسوق والبيئة التي تواجهها الشركات.

يقوم اقتصاديات الأعمال بتقييم بعض العوامل التي تؤثر على الشركات - تنظيم الأعمال والإدارة والتوسع والاستراتيجية - باستخدام النظرية الاقتصادية والأساليب الكمية. قد تشمل موضوعات البحث في مجال اقتصاديات الأعمال كيف ولماذا توسع الشركات ، وتأثير [رواد الأعمال](/entrepreneur) ، والتفاعلات بين الشركات ، ودور الحكومات في التنظيم.

## فهم اقتصاديات الأعمال

بالمعنى الأوسع ، يشير الاقتصاد إلى دراسة مكونات ووظائف سوق أو اقتصاد معين - مثل [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) - وتأثير مفهوم [الندرة](/scarcity). في الاقتصاد ، تعد عوامل الإنتاج وطرق التوزيع والاستهلاك من الموضوعات المهمة للدراسة. يركز اقتصاديات الأعمال على العناصر والعوامل في العمليات التجارية وكيفية ارتباطها بالاقتصاد ككل.

يتناول مجال اقتصاديات الأعمال المبادئ الاقتصادية والاستراتيجيات وممارسات الأعمال القياسية واكتساب [رأس المال اللازم](/capital) وتوليد الأرباح وكفاءة الإنتاج واستراتيجية الإدارة الشاملة. يشمل اقتصاديات الأعمال أيضًا دراسة العوامل الاقتصادية الخارجية وتأثيرها على قرارات العمل مثل التغيير في تنظيم الصناعة أو التحول المفاجئ في الأسعار في المواد الخام.

## أنواع اقتصاديات الأعمال

### علم الاقتصاد الإداري

الاقتصاد الإداري هو أحد مجالات الدراسة في اقتصاديات الأعمال التي تركز على عوامل الاقتصاد الجزئي التي تؤثر على عمليات صنع القرار مع المنظمة. تؤدي القرارات الاستراتيجية للشركات إلى ربح أو خسارة للشركة. تهدف المبادئ الاقتصادية الإدارية إلى التأثير وتوجيه استراتيجية الشركة وقراراتها نحو أفضل النتائج للشركة.

يتم تطبيق دراسة الاقتصاد الإداري على كل من القطاعين العام والخاص ، وكذلك على المنظمات الربحية وغير [الهادفة للربح](/not-for-profit). يجب أن تقوم كل هذه الأنواع من المنظمات بتقييم المناخ الاقتصادي بشكل فعال حتى تظل قادرة على الوفاء بالديون (لأن جميع المنظمات تتطلب مصدرًا للتمويل لمواصلة العمليات). في جميع قطاعات عالم الأعمال ، يتمثل الهدف الرئيسي للاقتصاد الإداري في استخدام جميع الموارد المتاحة داخل المنظمة ، وعلى وجه التحديد تعظيم الإنتاج مع تقليل أي نفايات في نفس الوقت.

### اقتصاديات الأعمال للمنظمات غير الربحية

في حين أن المنظمات غير الربحية والمنظمات الربحية قد يكون لها أهداف مختلفة ، فإن كلا النوعين من المؤسسات يؤديان وظائف تجارية مماثلة ويتطلبان خبرة مماثلة. بالإضافة إلى ذلك ، يجب عليهم أيضًا السعي للحد من الهدر وتعظيم الفائدة الإجمالية لمواردهم المتاحة من أجل الحفاظ على جدواهم كمؤسسات.

يتعين على كل من المنظمات غير الربحية والمنظمات الربحية الحفاظ على رأس المال اللازم لمواصلة العمل في الاقتصاد ؛ هذا يتطلب منهم استخدام العديد من نفس المبادئ. على سبيل المثال ، تشارك جميع أنواع المؤسسات في الإعلان أو المجتمع أو دعم العملاء وتحتاج إلى القيادة لاتخاذ القرارات الإستراتيجية المناسبة.

## إعتبارات خاصة

هناك العديد من المنظمات المرتبطة بمجال اقتصاديات الأعمال. في الولايات المتحدة ، الرابطة الوطنية لاقتصاديات الأعمال (NABE) هي جمعية مهنية [لاقتصاديين الأعمال](/economist). NABE هي أكبر جمعية دولية للاقتصاديين التطبيقيين والاستراتيجيين والأكاديميين وصانعي السياسات الملتزمين بتطبيق علم الاقتصاد ؛ تتمثل مهمة المنظمة في "توفير القيادة في استخدام وفهم علم الاقتصاد."

في المملكة المتحدة ، المنظمة المعادلة هي جمعية رجال الأعمال الاقتصاديين (SPE). SPE هي المنظمة الرائدة التي تخدم الاقتصاديين المحترفين في المملكة المتحدة وأوروبا.

## يسلط الضوء

- الرابطة الوطنية لاقتصاديات الأعمال (NABE) هي جمعية مهنية لاقتصاديي الأعمال في الولايات المتحدة

- يشمل اقتصاديات الأعمال موضوعات مثل مفهوم الندرة وعوامل الإنتاج والتوزيع والاستهلاك.

- اقتصاديات الأعمال هو أحد مجالات الاقتصاد التطبيقي الذي يدرس القضايا المالية والتنظيمية والمتعلقة بالسوق والبيئة التي تواجهها الشركات.

- الاقتصاد الإداري هو أحد فروع اقتصاديات الأعمال الهامة.

