---
keywords: Business
title: أخلاقيات العمل
description: أخلاقيات العمل هي تنفيذ السياسات والإجراءات المتعلقة بموضوعات مثل الاحتيال والرشوة والتمييز وحوكمة الشركات.
---

# أخلاقيات العمل
## ما هي أخلاقيات العمل؟

أخلاقيات العمل هي دراسة السياسات والممارسات التجارية المناسبة فيما يتعلق بالموضوعات التي يحتمل أن تكون مثيرة للجدل بما في ذلك حوكمة الشركات ، [والتداول من الداخل](/insidertrading) ، والرشوة ، والتمييز ، والمسؤولية الاجتماعية للشركات ، والمسؤوليات الائتمانية. غالبًا ما يوجه القانون أخلاقيات العمل ، ولكن في أوقات أخرى توفر أخلاقيات العمل إرشادات أساسية يمكن للشركات أن تختار اتباعها للحصول على موافقة الجمهور.

## فهم أخلاقيات العمل

تضمن أخلاقيات العمل وجود مستوى أساسي معين من الثقة بين المستهلكين والأشكال المختلفة من المشاركين في السوق مع الشركات. على سبيل المثال ، يجب أن يعطي [مدير المحفظة](/portfoliomanager) نفس الاعتبار لمحافظ أفراد العائلة وصغار المستثمرين الأفراد. تضمن هذه الأنواع من الممارسات تلقي الجمهور معاملة عادلة.

بدأ مفهوم أخلاقيات العمل في الستينيات عندما أصبحت الشركات أكثر وعيًا بمجتمع مستهلك متزايد أظهر مخاوف بشأن البيئة والأسباب الاجتماعية ومسؤولية الشركات. كان التركيز المتزايد على "القضايا الاجتماعية" سمة مميزة لهذا العقد.

منذ تلك الفترة الزمنية ، تطور مفهوم أخلاقيات العمل. تتجاوز أخلاقيات العمل مجرد مدونة أخلاقية للصواب والخطأ ؛ يحاول التوفيق بين ما يجب على الشركات القيام به قانونيًا مقابل الحفاظ على [ميزة تنافسية](/competitive_advantage) على الشركات الأخرى. تعرض الشركات أخلاقيات العمل بعدة طرق.

> تهدف أخلاقيات العمل إلى ضمان مستوى معين من الثقة بين المستهلكين والشركات ، مما يضمن معاملة عامة عادلة ومتساوية.

>

## أمثلة على أخلاقيات العمل

فيما يلي بعض الأمثلة على أخلاقيات العمل في العمل حيث تحاول الشركات تحقيق التوازن بين التسويق والمسؤولية الاجتماعية. على سبيل المثال ، تبيع الشركة XYZ الحبوب بمكونات طبيعية بالكامل. يريد قسم التسويق استخدام المكونات الطبيعية بالكامل كنقطة بيع ، ولكن يجب أن يخفف الحماس للمنتج مقابل القوانين التي تحكم ممارسات وضع العلامات.

تروج بعض إعلانات المنافسين للحبوب الغنية بالألياف والتي لديها القدرة على تقليل مخاطر الإصابة ببعض أنواع السرطان. تريد شركة الحبوب المعنية الحصول على حصة أكبر في السوق ، لكن لا يمكن لقسم التسويق تقديم مطالبات صحية مشكوك فيها بشأن علب الحبوب دون التعرض لخطر التقاضي والغرامات. على الرغم من أن المنافسين الذين لديهم حصص سوقية أكبر في صناعة الحبوب يستخدمون ممارسات وضع العلامات المشبوهة ، فإن هذا لا يعني أن كل مصنع يجب أن ينخرط في سلوك غير أخلاقي.

كمثال آخر ، ضع في اعتبارك مسألة [مراقبة الجودة](/quality-control) لشركة تصنع مكونات إلكترونية لخوادم الكمبيوتر. يجب شحن هذه المكونات في الوقت المحدد ، وإلا ستخاطر الشركة المصنعة للأجزاء بخسارة عقد [مربح](/lucrative). يكتشف قسم مراقبة الجودة عيبًا محتملًا ، ويواجه كل مكون في شحنة واحدة فحوصات.

لسوء الحظ ، قد تستغرق الشيكات وقتًا طويلاً ، وقد تمر نافذة الشحن في الوقت المحدد ، مما قد يؤخر إصدار منتج العميل. يمكن لقسم مراقبة الجودة شحن الأجزاء ، على أمل ألا تكون جميعها معيبة ، أو يؤخر الشحنة ويختبر كل شيء. إذا كانت الأجزاء معيبة ، فقد تواجه الشركة التي تشتري المكونات عاصفة نارية من رد فعل المستهلك ، مما قد يدفع العميل إلى البحث عن مورد أكثر موثوقية.

## إعتبارات خاصة

عندما يتعلق الأمر بمنع السلوك غير الأخلاقي وإصلاح آثاره الجانبية السلبية ، غالبًا ما تتطلع الشركات إلى المديرين والموظفين للإبلاغ عن أي حوادث يلاحظونها أو يتعرضون لها. ومع ذلك ، فإن الحواجز داخل ثقافة الشركة نفسها (مثل الخوف من الانتقام بسبب الإبلاغ عن سوء السلوك) يمكن أن تمنع حدوث ذلك.

تم نشره بواسطة مبادرة الأخلاقيات والامتثال (ECI) ، مسح أخلاقيات العمل العالمي لعام 2021 شمل أكثر من 14000 موظف في 10 دول حول أنواع مختلفة من سوء السلوك الذي لاحظوه في مكان العمل. قال 49٪ من الموظفين الذين شملهم الاستطلاع إنهم لاحظوا سوء سلوك ، بينما قال 22٪ إنهم لاحظوا سلوكًا سيصنفونه على أنه مسيء. قال 86٪ من الموظفين إنهم أبلغوا عن سوء السلوك الذي لاحظوه. عند سؤالهم عما إذا كانوا قد تعرضوا للانتقام بسبب الإبلاغ ، قال 79٪ منهم إنهم تعرضوا للانتقام.

في الواقع ، الخوف من الانتقام هو أحد الأسباب الرئيسية التي يستشهد بها الموظفون لعدم الإبلاغ عن السلوك غير الأخلاقي في مكان العمل. تقول ECI إنه يجب على الشركات العمل على تحسين [ثقافة الشركة](/corporate-culture) من خلال تعزيز فكرة أن الإبلاغ عن سوء السلوك المشتبه به مفيد للشركة والاعتراف بشجاعة الموظف ومكافأتها على إعداد التقرير.

## يسلط الضوء

- تشير أخلاقيات العمل إلى تنفيذ السياسات والممارسات التجارية المناسبة فيما يتعلق بالموضوعات المثيرة للجدل.

- بعض القضايا التي تظهر في مناقشة الأخلاق تشمل حوكمة الشركات ، والتداول من الداخل ، والرشوة ، والتمييز ، والمسؤولية الاجتماعية ، والمسؤوليات الائتمانية.

- عادة ما يحدد القانون أسلوب أخلاقيات العمل ، ويوفر إرشادات أساسية يمكن للشركات أن تختار اتباعها للحصول على موافقة الجمهور.

## التعليمات

### ما هي أخلاقيات العمل؟

تتعلق أخلاقيات العمل بالمعضلات الأخلاقية أو القضايا المثيرة للجدل التي تواجهها الشركة. غالبًا ما تتضمن أخلاقيات العمل نظامًا من الممارسات والإجراءات التي تساعد على بناء الثقة مع المستهلك. على مستوى واحد ، تم تضمين بعض أخلاقيات العمل في القانون ، مثل الحد الأدنى للأجور ، وقيود التداول من الداخل ، واللوائح البيئية. من ناحية أخرى ، يمكن أن تتأثر أخلاقيات العمل بسلوك الإدارة ، مع تأثيرات واسعة النطاق عبر الشركة.

### ما هو مثال على أخلاقيات العمل؟

ضع في اعتبارك موظفًا قيل له في اجتماع أن الشركة ستواجه نقصًا في الأرباح لهذا الربع. يمتلك هذا الموظف أيضًا أسهمًا في الشركة. سيكون من غير الأخلاقي للموظف بيع أسهمه لأنهم سيخضعون لمعلومات داخلية. بدلاً من ذلك ، إذا اجتمع اثنان من المنافسين الكبار معًا للحصول على ميزة غير عادلة ، مثل التحكم في الأسعار في سوق معين ، فإن هذا من شأنه أن يثير مخاوف أخلاقية خطيرة.

### لماذا تعتبر أخلاقيات العمل مهمة؟

تعتبر أخلاقيات العمل مهمة لأنها لها آثار دائمة على عدة مستويات. مع زيادة وعي المستثمرين بشأن القضايا البيئية والاجتماعية وقضايا الحوكمة ، أصبحت سمعة الشركة على المحك. على سبيل المثال ، إذا شاركت الشركة في ممارسات غير أخلاقية ، مثل إجراءات حماية خصوصية العملاء السيئة ، فقد يؤدي ذلك إلى انتهاك البيانات. وهذا بدوره قد يؤدي إلى خسارة كبيرة للعملاء ، وتآكل الثقة ، والتعيينات الأقل قدرة على المنافسة ، وانخفاض أسعار الأسهم.

