---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: توحيد الأعمال
description: توحيد الأعمال هو مزيج من عدة وحدات عمل أو عدة شركات مختلفة في مؤسسة أكبر.
---

# توحيد الأعمال
## ما هو توحيد الأعمال؟

يشير مصطلح توحيد الأعمال إلى مجموعة من وحدات الأعمال أو الشركات المختلفة في مؤسسة واحدة أكبر. توحيد الأعمال هو إستراتيجية قانونية يتم البدء بها غالبًا لتحسين الكفاءة التشغيلية عن طريق تقليل الموظفين والعمليات الزائدة عن الحاجة. غالبًا ما يرتبط [دمج الأعمال بعمليات الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A) ، يمكن أن يؤدي إلى توفير التكاليف على المدى الطويل وتركيز الحصة السوقية بغض النظر عن مدى كلفتها وتعقيدها على المدى القصير.

هناك أنواع مختلفة من توحيد الأعمال ، بما في ذلك التوحيد القانوني والكيانات ذات الاهتمامات المتغيرة.

## كيف يعمل توحيد الأعمال

يحدث التوحيد عندما تندمج شركتان أو أكثر لتصبح واحدة. يُعرف توحيد الأعمال أيضًا باسم [الدمج](/amalgamation) ، وغالبًا ما يرتبط بنشاط الاندماج والاستحواذ. يحدث هذا بشكل عام عندما تتحد العديد من الشركات الصغيرة المماثلة لتشكيل كيان قانوني جديد أكبر. في معظم الحالات ، تتوقف الكيانات الأصغر عن الوجود بعد أن يبتلعها المشتري.

يعد الجمع بين العديد من الشركات أو وحدات الأعمال في كيان جديد تمامًا هو الخيار الأكثر خطورة. قد يكون هذا عرضًا مكلفًا إذا تم [تصفية إحدى الشركات المندمجة](/liquidation). قد تحمل العملية تكاليف إضافية مرتبطة بإنشاء [علامة تجارية جديدة](/brand). لكن الشركات التي ترغب في دمج عملياتها لديها خيارات أخرى تحت تصرفها ، بما في ذلك نقل العمليات الصغيرة إلى شركة قائمة لن يتم تفكيكها.

تختلف الأسباب الكامنة وراء الدمج ، وهناك العديد منها. وهي تشمل على سبيل المثال لا الحصر:

- [الكفاءة التشغيلية](/operationalefficiency)

- القضاء على المنافسة على العملاء و / أو الموارد

[الأسواق](/market) الجديدة والتوسع فيها

- ابتكار ومنتجات جديدة

[تمويل](/financing) أرخص للشركات الكبرى

- عمليات مشتركة

- إزدياد الدخل

بغض النظر عن الأساس المنطقي ، لا تستطيع الشركات ولا ينبغي عليها اتخاذ قرار الدمج باستخفاف. لا يقتصر الأمر على أن التكاليف المرتبطة بالتوحيد باهظة إلى حد ما ، ولكن هناك أيضًا أشياء أخرى يجب مراعاتها. على سبيل المثال ، يتعين على المديرين التنفيذيين والموظفين الرئيسيين الآخرين إرضاء مخاوف [المساهمين](/shareholder) ، ويجب عليهم التفكير في ما يحدث مع تسريح القوى العاملة ، وما إذا كان يجب بيع [الأصول](/asset) ، وكيفية تسويق الشركة الجديدة والعلامة التجارية عليها بمجرد اكتمال العملية برمتها.

> توجد قوانين ولوائح لمكافحة الاحتكار سارية لتثبيط الاحتكارات التي قد تنشأ نتيجة لتوحيد الأعمال.

>

## أنواع توحيد الأعمال

تمامًا مثل أنواع الشركات ، هناك العديد من الأنواع المختلفة لتوحيد الأعمال. كل هذا يتوقف على الاستراتيجية والنتيجة المرجوة وطبيعة الأعمال المعنية.

- ** التوحيد القانوني: ** عندما يتم دمج الشركات في كيان جديد ، تتوقف الشركات الأصلية عن الوجود. من خلال دمجهم معًا ، يقومون بإنشاء شركة جديدة [أكبر](/corporation). على هذا النحو ، يتم التوحيد القانوني عادة من خلال [الدمج](/merger).

- ** الاندماج القانوني: ** يحدث هذا النوع من توحيد الأعمال عندما يقوم المشتري بتصفية الأصول المستهدفة. بمجرد الانتهاء من ذلك ، يقوم المشتري بدمج أو تفكيك عمليات [الشركة المستهدفة](/targetfirm). على عكس التوحيد القانوني ، تحافظ الشركة المقتناة على استمرار عملياتها ، في حين أن الكيان الذي تم الاستحواذ عليه لم يعد موجودًا.

- ** الاستحواذ على الأسهم: ** هذا هو مزيج من الأعمال التي تشتري فيها الشركة المستحوذة حصة أغلبية أو حصة [مسيطرة](/controllinginterest) لشركة أخرى. من أجل أن تكون حصة الأغلبية ، يجب على المستحوذ شراء أكثر من 50 ٪ من الهدف. كلتا الشركتين في نهاية المطاف على قيد الحياة.

- ** كيان ذو فائدة متغيرة: ** عندما يمتلك الكيان المستحوذ حصة مسيطرة في شركة لا تستند إلى أغلبية حقوق التصويت ، يشار إليه على أنه [كيان ذو مصلحة متغيرة](/variable-interest-entity). يتم إنشاء هذه الكيانات عادةً [كمركبات ذات أغراض خاصة](/spv) (SPVs).

## مزايا وعيوب توحيد الأعمال

هناك العديد من المزايا للجمع بين كيانين أو أكثر من الكيانات التجارية معًا. ولكن مع الإيجابيات ، هناك أيضًا الكثير من السلبيات. لقد قمنا بإدراج بعض الإيجابيات والسلبيات الرئيسية لاستراتيجية العمل هذه.

### مزايا

كما هو مذكور أعلاه ، غالبًا ما يؤدي دمج الأعمال أو وحدات الأعمال في كيان أكبر إلى زيادة صافي أرباح الشركة الجديدة. هذا يعني أنه قد يكون قادرًا على خفض التكاليف وزيادة [الإيرادات](/revenue). قد تكون الشركة الجديدة قادرة أيضًا على استخدام حجمها الأكبر لاستخراج شروط أفضل من الموردين. هذا لأنه من المرجح أن تشتري المزيد من الوحدات لإرضاء قاعدة أكبر من المستهلكين.

قد تواجه الشركات الأحدث والأصغر و / أو المتعثرة مشاكل في الوصول إلى رأس المال من أجل النمو. لكن الشركات الموحدة قد يكون لديها وقت أسهل في الحصول على [التمويل](/financing) - غالبًا بمعدلات أرخص. هذا صحيح بشكل خاص إذا كان الكيان الذي تم تشكيله حديثًا أكثر استقرارًا أو أكثر ربحية أو لديه المزيد من الأصول لاستخدامه [كضمان](/collateral).

يمكن أن يؤدي دمج الأعمال إلى تركيز الحصة السوقية ، ومجموعة منتجات أكثر اتساعًا ، ونطاق جغرافي أكبر ، وبالتالي قاعدة عملاء أكبر.

### سلبيات

يجب على الشركات التي تجمع بين العمليات التعامل مع الاختلافات الثقافية بين الشركات. على سبيل المثال ، قد يؤدي دمج شركة تقنية قديمة وراسخة مع شركة [ناشئة صغيرة](/startup) إلى نقل المعرفة والخبرة والمهارات ، ولكنه قد يؤدي أيضًا إلى حدوث صدامات. قد تشعر إدارة الشركة الأقدم براحة أكبر مع [أقواس الشركات](/corporate-hierarchy) [الصارمة](/corporate-hierarchy) ، في حين أن الشركة الناشئة قد تفضل سلطة إدارية أقل على العمليات.

قد تجد بعض الشركات أن أوجه التآزر الخاصة بها مناسبة تمامًا للتوحيد. لكن هذا قد يأتي بنتائج عكسية إذا كان لدى أحدهما أو [الآخر](/debt) الكثير من [الفوائد](/debt). وبالتالي ، قد يؤدي التوحيد إلى زيادة عبء ديون الشركة الجديدة. إذا لم تتم معالجتها ، فقد تكون مشكلة لإدارة الشركة ، وفي النهاية ، مساهميها إذا كانت الشركة عامة.

في حين أنه قد يؤدي إلى خفض التكاليف وزيادة الإيرادات ، إلا أن توحيد الأعمال له تأثير اقتصادي سلبي. هذا لأنه غالبًا ما يؤدي إلى تسريح القوى العاملة ، والذي غالبًا ما ينتهي [بتسريح العمال والبطالة](/unemployment) [،](/layoff) حتى لو لم يكن على نطاق واسع.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على توحيد الأعمال

كما هو مذكور أعلاه ، غالبًا ما ترتبط عملية دمج الأعمال بعمليات الدمج والاستحواذ. لتوضيح كيفية عملها ، دعنا نستخدم مثالًا افتراضيًا. لنفترض أن الشركة 1 (الشركة الأكبر) قررت أنها تريد الاستحواذ على شركة منافسة أصغر حجمًا 2. وافق المساهمون والإدارة [ومجلس إدارة](/boardofdirectors) كلتا الشركتين على الصفقة. بمجرد حدوث الدمج ، تعمل كلتا الشركتين تحت اسم الشركة 1 بينما تتوقف الشركة 2 عن الوجود.

## يسلط الضوء

- دمج الأعمال هو مزيج من عدة وحدات عمل أو شركات في مؤسسة واحدة أكبر.

- هناك أنواع مختلفة من توحيد الأعمال ، بما في ذلك التوحيد القانوني ، وعمليات الدمج القانونية ، والاستحواذ على الأسهم ، والكيانات ذات الاهتمامات المتغيرة.

- تشمل أسباب الدمج الكفاءة التشغيلية ، والقضاء على المنافسة ، والوصول إلى أسواق جديدة.

- يمكن أن يؤدي التوحيد إلى تركيز حصة السوق وقاعدة عملاء أكبر.

- تشمل بعض عيوب التوحيد التعامل مع الاختلافات الثقافية بين الشركات والقضايا المحتملة مع الموظفين.

