---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الأصول التجارية
description: أصل العمل هو عنصر ذو قيمة تملكه الشركة.
---

# الأصول التجارية
## ما هي الأصول التجارية؟

أصل العمل هو عنصر ذو قيمة تملكه الشركة. تمتد الأصول التجارية إلى عدة فئات. يمكن أن تكون [سلعًا مادية وملموسة](/tangibleasset) ، مثل المركبات والعقارات وأجهزة الكمبيوتر وأثاث المكاتب والتركيبات الأخرى أو [العناصر غير الملموسة](/intangibleasset) ، مثل [الملكية الفكرية](/intellectualproperty).

## كيف تعمل أصول الأعمال

يتم تفصيل وتقييم الأصول التجارية في [الميزانية العمومية](/balancesheet) ، والتي يمكن العثور عليها في التقرير السنوي للشركة. يتم سردها [بالتكلفة التاريخية](/historical-cost) ، بدلاً من القيمة السوقية ، وتظهر في الميزانية العمومية كعناصر ملكية.

يمكن [شطب معظم الأصول التجارية](/write-off) (تؤخذ كمصروف في بيان الدخل) إما كمصروف كبير واحد في سنة الشراء ، أو عن طريق [الاستهلاك](/depreciation) ، وهي عملية توزيع تكلفة الأصل بمرور الوقت. قد تكون بعض الأصول الكبيرة باهظة الثمن مؤهلة ليتم إنفاقها بالكامل في سنة الشراء بموجب [القسم 179](/section-179).

يتم سرد الأصول حسب السيولة ، وهي السهولة التي يمكن من خلالها شراءها أو بيعها بسرعة في السوق دون التأثير على سعرها.

> ### هام

> يمكن القول إن محاسبة أصول الأعمال هي واحدة من أهم وظائف إدارة الشركة. يستخدم المستثمرون نسبة مالية تسمى [العائد على صافي الأصول](/rona) (RONA) لتحديد مدى فعالية الشركات في توظيف أصولها.

>

## إعتبارات خاصة

### الأصول الحالية مقابل. الموجودات غير المتداولة

يتم تقسيم الأصول التجارية إلى قسمين في الميزانية العمومية: الأصول المتداولة والأصول غير المتداولة. [الأصول المتداولة](/currentassets) هي أصول تجارية سيتم تحويلها إلى نقد في غضون عام واحد ، مثل النقد [والأوراق المالية القابلة للتداول](/marketablesecurities) والمخزون [والمدينون](/inventory) ** ، ** الديون [المستحقة](/receivables) لشركة من قبل عملائها مقابل سلع أو خدمات تم تسليمها أو استخدامها ولكن لم يتم استخدامها بعد دفع ثمنها. قد يكون لهذه الأصول قيمة لفترة قصيرة فقط ، لكنها لا تزال تُعامل كأصول تجارية.

من ناحية أخرى ، فإن الأصول [غير المتداولة أو الأصول طويلة الأجل هي أصول أقل سيولة من المتوقع أن توفر قيمة لأكثر من عام واحد.](/noncurrent-assets) بمعنى آخر ، لا تنوي الشركة بيع هذه الأصول أو تحويلها بطريقة أخرى في العام الحالي. يشار إلى الأصول غير المتداولة عمومًا على أنها أصول مرسملة حيث يتم [رسملة التكلفة](/capitalization) وإنفاقها على مدى عمر الأصل في عملية تسمى الاستهلاك. يتضمن هذا عناصر مثل الممتلكات والمباني والمعدات.

### استهلاك الأصول التجارية وإطفاءها

[إطفاء](/amortization) الأصول التجارية غير الملموسة ، وهي عملية توزيع تكلفة الأصل غير الملموس على مدار عمره الإنتاجي. عندما تقوم الشركات بإطفاء النفقات واستهلاكها ، فإنها تساعد في ربط تكاليف الأصول بالإيرادات التي تحققها.

يتم احتساب الإهلاك عن طريق طرح [قيمة lvage للأصل](/salvagevalue) [أو قيمة](/salvagevalue) إعادة البيع من تكلفتها الأصلية. يتم تقسيم الفرق بين تكلفة الأصل وقيمة الإنقاذ على العمر الإنتاجي للأصل. إذا كان عمر الشاحنة مفيدًا لمدة 10 سنوات ، وتكلفتها 100000 دولار أمريكي ، وقيمة الإنقاذ 10.000 دولار أمريكي ، يتم حساب مصروفات الإهلاك على أنها 100000 دولار أمريكي ناقص 10000 دولار أمريكي مقسومة على 10 ، أو 9000 دولار أمريكي سنويًا. بعبارة أخرى ، بدلاً من شطب المبلغ بالكامل للأصل ، يتم حساب أصول الأعمال المرسملة فقط بجزء صغير من التكلفة الكاملة كل عام.

### تقييم أصول الأعمال

تختلف قيمة الأصول التجارية ويمكن أن تتغير بمرور الوقت. تميل العديد من الأصول الملموسة الحالية ، مثل المركبات وأجهزة الكمبيوتر ومعدات الآلات إلى التقادم وقد يصبح بعضها قديمًا مع إدخال تقنيات أحدث وأكثر كفاءة.

عندما تريد الشركات استخدام أحد الأصول [كضمان](/collateral) أو لإثبات استقطاعات الاستهلاك ، فيمكنها الحصول على قيمتها من قبل [المثمن](/appraiser).

## يسلط الضوء

- الأصل التجاري هو قطعة من الممتلكات أو المعدات يتم شراؤها حصريًا أو بشكل أساسي للاستخدام التجاري. يمكن أن تكون أيضًا عناصر غير ملموسة ، مثل الملكية الفكرية.

- تقسم الأصول التجارية إلى قسمين: الأصول المتداولة والأصول غير المتداولة.

- يمكن تحديد قيمة الأصول التجارية من قبل المثمن.

- يمكن شطب معظم الأصول التجارية وإما استهلاكها أو صرفها كمصروفات بموجب القسم 179 في سنة الشراء.

- يتم تفصيل وتقييم الأصول التجارية في الميزانية العمومية. يتم سردها بالتكلفة التاريخية وترتيب السيولة.

