---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: ائتمانات ضرائب الأعمال
description: الإعفاءات الضريبية للأعمال هي ائتمانات ضريبة الدخل الفيدرالية المتاحة للشركات.
---

# ائتمانات ضرائب الأعمال
## ما هي الإعفاءات الضريبية للشركات؟

الإعفاءات الضريبية للأعمال هي المبلغ الذي يمكن للشركات طرحه من الضرائب المستحقة للحكومة. يتم تطبيق اعتمادات ضرائب الأعمال على الضرائب المستحقة ، بدلاً من الخصم الذي يتم استخدامه لتقليل الدخل الخاضع للضريبة. تطبق الشركات الإعفاءات الضريبية عند تقديم الإقرار الضريبي السنوي. في الولايات المتحدة ، تشرف [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) على تطبيق اعتمادات ضرائب الأعمال حيث يتم استخدام الائتمانات لتعويض الالتزام المالي للشركة تجاه الحكومة الفيدرالية.

## فهم الإعفاءات الضريبية للشركات

الائتمان الضريبي للأعمال هو طريقة عامة للإشارة إلى الإعفاءات الضريبية التي تهدف إلى تحفيز نوع معين من إجراءات الشركات. يمكن أن تأتي الإعفاءات الضريبية للأعمال في أشكال عديدة ، ولكن بعض الإعفاءات الضريبية الشائعة للأعمال تستهدف أنشطة مثل تعيين الموظفين الذين يواجهون عوائق أمام التوظيف ، والاستثمار في البحث ، وترقية مبنى ليكون أكثر كفاءة ، وما إلى ذلك. حقيقة أن وجود ائتمان ضريبي تجاري لنشاط ما يعني أن الحكومة تسعى لمكافأة وتشجيع هذا النشاط.

على عكس الخصم المسموح به ، يتم استهداف ائتمانات ضريبة الأعمال. هذا لأنها تمثل فرصة أكبر لتخفيض الضرائب للشركات ، والتي تتوافق بشكل مباشر مع عائدات ضريبية أقل للحكومة. من مصلحة الشركة استخدام جميع الائتمانات المؤهلة لتقليل مبلغ الأموال المستحقة للحكومة الفيدرالية في وقت الضريبة.

بالإضافة إلى قيمتها للشركات في تخفيض الضرائب في سنة التقديم الحالية ، غالبًا ما تأتي الإعفاءات الضريبية للأعمال ببعض المرونة فيما يتعلق بتطبيقها على العوائد السابقة والمستقبلية. إذا تجاوزت شركة ما اعتماداتها [الضريبية للسنة الضريبية الحالية](/taxyear) ، ولكن ليس السنة السابقة ، فقد تكون قادرة على إرجاع تلك الاعتمادات إلى الوراء وتطبيقها على الإقرارات الضريبية التي قدموها بالفعل. وعلى نفس المنوال ، إذا كان لديهم ائتمانات أكثر مما هو مسموح به في السنة الضريبية الحالية ، فيمكنهم نقل رصيد تلك الاعتمادات إلى السنة الضريبية التالية. هذا يسمى محمول إلى الأمام .

## الاعتمادات الضريبية للشركات مقابل التخفيضات الضريبية للشركات

تميل الإعفاءات الضريبية للشركات إلى استخدامها بشكل مقتصد من قبل الحكومات لأنها تمثل حافزًا قويًا. على هذا النحو ، غالبًا ما يخلط الناس بينهم وبين التخفيضات الضريبية الأكثر شيوعًا. يتمثل الاختلاف الرئيسي بين الائتمان الضريبي للأعمال وخصم ضريبة الأعمال في أن التخفيضات الضريبية تستخدم لتقليل الدخل الخاضع للضريبة بينما يقلل الائتمان الضريبي بشكل مباشر من الالتزام الضريبي. هذا يعني أن خصم ضريبة الأعمال البالغ 5000 دولار ، على سبيل المثال ، سيوفر للشركة فقط نسبة مئوية من ذلك المبلغ 5000 دولار. إذا كانت الشركة في شريحة ضريبية بنسبة 20٪ ، فإن خصم 5000 دولار يساوي 1000 دولار فقط كضرائب مخفضة. إذا كانت الشركة مؤهلة للحصول على ائتمان ضريبي بقيمة 5000 دولار ، فإنها تستفيد من الضرائب المخفضة البالغة 5000 دولار.

## الإعفاءات الضريبية للشركات في الولايات المتحدة

في الولايات المتحدة ، يوجد عدد من الإعفاءات الضريبية للأعمال وغالبًا ما تحمل الغرض المقصود منها في العنوان. يمنح [ائتمان التوظيف الهندي](/indian-employment-credit) ، على سبيل المثال ، ائتمانًا ضريبيًا لأصحاب العمل الذين يوظفون الأمريكيين الأصليين. يمكن للشركات أيضًا المطالبة بإعفاءات ضريبية للأعمال تستهدف بوضوح صناعات وقطاعات معينة ، مثل ائتمان منتج الوقود الحيوي وائتمان الأدوية اليتيمة .

عند التقديم ، يتم استخدام [نموذج الائتمان الضريبي العام للأعمال 3800](/general-business-tax-credit) لتجميع العديد من الاعتمادات الضريبية المنفصلة بغرض تحديد الائتمان الإجمالي المسموح به. لا يزال يتعين المطالبة بهذه الأرصدة بشكل فردي باستخدام النموذج المحدد الذي يمكن العثور عليه على [موقع ويب مصلحة الضرائب](/business-tax-credits) ، أو من خلال التشاور مع [محاسب](/accountant) أو متخصص ضرائب مرخص. قد تتغير الاعتمادات المتاحة ، وكذلك النماذج القابلة للتطبيق ، من سنة إلى أخرى ، لذلك من المهم التشاور مع موقع ويب مصلحة الضرائب قبل التقديم .

## مثال على كيفية استخدام الشركات للاعتمادات الضريبية للشركات

تخيل شركة ABC بصدد تقديم الإقرار الضريبي السنوي. إنهم يراجعون قائمة الإعفاءات الضريبية المتاحة وقد أدركوا أنهم قد يطالبون بالائتمان لمرافق وخدمات رعاية الأطفال التي يوفرها صاحب العمل ، نظرًا لأن لديهم رعاية نهارية في الموقع. باستخدام النموذج 8882 ، قاموا بإدراج هذا الائتمان. ومع ذلك ، فإن المبلغ المالي الذي يطالبون به أعلى من المبلغ المسموح به لهذا العام. نظرًا لأن هذه السنة الضريبية كانت السنة الأولى التي قدموا فيها خدمات الرعاية النهارية في الموقع ، فيمكنهم تطبيق جزء من الائتمان بأثر رجعي على السنة الضريبية السابقة .

ومع ذلك ، لم يتم الانتهاء من شركة ABC ، واكتشفوا أنهم قادرون أيضًا على المطالبة ببعض الإعفاءات الضريبية الإضافية. نظرًا لأنهم وصلوا إلى الحد الأقصى من ائتماناتهم لهذا العام ، فسوف يطبقون ما تبقى من تلك الاعتمادات على السنة الضريبية التالية. مع كل الإعفاءات الضريبية المتاحة للأعمال التي تمكنوا من الحصول عليها هذا العام ، فإن شركة ABC مدينة بمبلغ أقل بكثير للحكومة هذا العام. في العام المقبل ، سيكون لديهم بالفعل عدة ائتمانات لتطبيقها على التزاماتهم المتبقية ، حتى لو لم يكن لديهم أي ائتمانات ضريبية جديدة للمطالبة بها .

## يسلط الضوء

- تستهدف الحكومات أيضًا الإعفاءات الضريبية في صناعات معينة لدعم التوسع المستمر.

- تم تصميم الاعتمادات الضريبية للشركات من قبل الحكومة لتشجيع نوع معين من سلوك الشركات.

- توفر الإعفاءات الضريبية للشركات تخفيضًا مباشرًا في المسؤولية الضريبية مقابل اتخاذ إجراء معين.

- العديد من الإعفاءات الضريبية للشركات واسعة في التطبيق ، وتدعم أشياء مثل معاشات العمال وفرص العمل للمجموعات التي تواجه عوائق في العمل .

