---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: تأمين المسؤولية التجارية
description: يحمي تأمين المسؤولية التجارية الشركة و / أو صاحب العمل في حالة وجود دعوى قضائية رسمية أو أي مطالبة من طرف ثالث.
---

# تأمين المسؤولية التجارية
## ما هو تأمين المسؤولية التجارية؟

يحمي تأمين المسؤولية التجارية المصالح المالية للشركات وأصحاب الأعمال في حالة مواجهة دعاوى قضائية رسمية أو أي مطالبات من طرف ثالث. تغطي هذه السياسات أي التزامات مالية مباشرة يتم تكبدها ، وكذلك أي نفقات [دفاع قانوني .](/business-legal-expense-insurance) الأنواع الثلاثة الرئيسية لتأمين مسؤولية الأعمال هي:

- التأمين على المسؤولية العامة

- تأمين المسؤولية المهنية

- ضمان فعالية المنتج

## فهم تأمين المسؤولية التجارية

يعرض أصحاب الأعمال الصغيرة مواردهم المالية الشخصية للخطر في حالة وجود دعوى قضائية متعلقة بالعمل. الشراكات [والملكية الفردية](/soleproprietorship) معرضة بشكل خاص للنفقات الباهظة وبالتالي فهي في أمس الحاجة إلى هذا النوع من التغطية التأمينية. حتى في ظل هيكل شركة [ذات مسؤولية محدودة](/llc) (LLC) ، قد يظل المالك معرضًا لمخاطر شخصية.

يحمي تأمين المسؤولية التجارية أصول الشركة ويدفع الالتزامات القانونية ، مثل التكاليف الطبية التي يتكبدها العميل الذي يتأذى في ممتلكات المتجر ، بالإضافة إلى أي إصابات أثناء العمل يتعرض لها الموظفون.

> يمكن للشركات التي تميل إلى تحمل مخاطر أعلى من أغطية تأمين المسؤولية التقليدية أن تزيد من حدود تغطيتها مع زيادة في إعادة التأمين على الخسائر أو [التأمين](/reinsurance) الشامل.

>

يغطي تأمين المسؤولية أيضًا تكلفة الدفاع القانوني للشركة ، في حين أن الدفع مقابل أي عروض تسوية أو جوائز تكون الشركة ملزمة بدفعها وفقًا للأحكام القانونية الصادرة ضدها. قد تشمل هذه التكاليف [الأضرار التعويضية](/compensatory-damages) ، والخسائر غير المالية التي تكبدها الطرف المتضرر ، والأضرار التأديبية.

بالنسبة للشركات التي تستأجر العقارات التجارية التي تعمل فيها ، فإن تأمين المسؤولية العامة يحمي من المسؤولية عن الأضرار التي قد تتعرض لها بسبب الحريق أو العفن أو الفيضانات أو غيرها من الكوارث المادية.

أخيرًا ، يغطي تأمين المسؤولية التجارية أيضًا دعاوى الدعاية الكاذبة أو المضللة ، بما في ذلك القذف والافتراء وانتهاك حقوق النشر.

## تكلفة تأمين المسؤولية التجارية

يتم تحديد تكاليف التغطية بشكل عام من خلال مستويات المخاطر المتصورة للشركة. مقاول البناء الذي يتعامل مع المعدات الثقيلة والآلات الخطرة ، مثل الرافعات والرافعات الشوكية ، على سبيل المثال ، سيدفع مقابل التغطية أكثر من المحاسب الذي يجلس بأمان خلف مكتب.

قد ترغب الشركات التي تندرج في فئة المخاطر الأقل في التفكير في [سياسة مالك الأعمال](/business-owners-policy) (BOP) ، والتي تجمع بين المسؤولية العامة والتأمين على الممتلكات بمعدل أكثر فعالية من حيث التكلفة. يجب أن تحتوي أي بوليصات تأمين جديدة أو إضافية لتأمين المسؤولية التجارية على بنود الاستثناءات لتجنب ازدواجية التغطية من مقدمي التأمين المتنافسين ، وبالتالي تقليل التكاليف.

## يسلط الضوء

- هذا التأمين يحمي المصالح المالية لأصحاب الأعمال من العقوبات التي قد يواجهونها من التقاضي ضدهم مع تغطية التكاليف القانونية المرتبطة بذلك.

- تأمين المسؤولية التجارية يحمي المصالح المالية للشركات وأصحاب الأعمال.

- تتأثر تكلفة التغطية بنوع الأعمال التي يتم التأمين عليها بالإضافة إلى موقعها (من المرجح أن تدفع الشركات الموجودة في المناطق المعرضة للفيضانات المزيد).

- تشمل أنواع تأمين المسؤولية التجارية تأمين المسؤولية العامة ، وتأمين المسؤولية المهنية ، وتأمين مسؤولية المنتج.

## التعليمات

### ما هو تأمين المسؤولية للمديرين والموظفين (D&O)؟

تأمين مسؤولية المديرين والمسؤولين (D&O) هو تأمين على الأعمال يهدف إلى حماية مديري وموظفي الشركة. يمكن مقاضاة المديرين والمسؤولين من قبل أطراف ثالثة ، مثل مورديهم وعملائهم ، أو يمكن مقاضاتهم من قبل موظفيهم. يحمي تأمين مسؤولية D&O الأصول الشخصية للمديرين والأصول في حالة رفع دعوى ضدهم.

### هل المالك الوحيد مسؤول شخصيًا عن الديون؟

نعم ، المالك الوحيد مسؤول شخصيًا عن ديون الشركة. الملكية الفردية هي عادةً فرد واحد يدير شركة يكون مسؤولاً عن جميع الديون والقضايا الأخرى ، مثل ما إذا تم رفع دعوى ضدهم. لا توجد حماية ضد الأصول الشخصية للمالك. من ناحية أخرى ، تفصل شركة ذات مسؤولية محدودة شركة ذات مسؤولية محدودة عن أصحابها ، بحيث في حالة رفع دعوى قضائية ضد شركة ذات مسؤولية محدودة أو وجود ديون مستحقة ، لا يمكن من الناحية القانونية المطالبة بالأصول الشخصية لمالكي شركة ذات مسؤولية محدودة.

### ما هي الأنواع المختلفة لتأمين الأعمال؟

يمكن لأي شركة شراء مجموعة متنوعة من بوالص التأمين لحمايتها من العديد من المخاطر. كل نوع من أنواع بوليصة التأمين يؤمن ضد مخاطر مختلفة. اعتمادًا على النشاط التجاري ، قد يحتاج إلى عدة أنواع مختلفة من التأمين. تشمل الأنواع الشائعة لتأمين الأعمال تأمين المسؤولية العامة ، والذي يحمي من الأذى الجسدي للآخرين ، وتلف الممتلكات ، والإصابات الشخصية ؛ التأمين على الممتلكات التجارية ، والذي يحمي من الأضرار التي تلحق بالممتلكات التي اشتريتها أو استأجرتها لعملك ؛ تأمين دخل الأعمال ، والذي يحمي من خسارة الدخل التجاري ؛ تأمين المسؤولية المهنية ، الذي يحمي من الأخطاء التي يرتكبها عملك في المنتجات / الخدمات التي يبيعها ، والتأمين ضد خرق البيانات ، والذي يحمي من الأضرار الناجمة عن خروقات البيانات / الهجمات الإلكترونية.

