---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: إعلانات الأعمال التجارية
description: يشمل الإعلان من شركة إلى شركة أي جهود تسويقية موجهة نحو شركات أخرى بدلاً من المستهلكين الأفراد.
---

# إعلانات الأعمال التجارية
## ما المقصود بالإعلان بين الشركات؟

يشير الإعلان من شركة إلى شركة إلى أي جهود تسويقية موجهة نحو [شركات أخرى](/business) بدلاً من المستهلكين الأفراد. يتم الإعلان من شركة إلى شركة ، أو إعلان [B2B](/btob) ، بين الشركات التي توجد عادةً في منتصف سلسلة التوريد لأي منتج أو خدمة لا تصل إلى المستهلك العادي. قد يتضمن الإعلان B2B الترويج لمنتجات مثل اللوازم المكتبية اليومية ، أو الأجزاء المحددة المستخدمة في منتج شركة أخرى ، أو الخدمات مثل استشارات الموارد البشرية أو الخدمات اللوجستية المصممة أساسًا للشركات.

## كيف تعمل الإعلانات بين الشركات

بينما يركز الإعلان [من شركة إلى مستهلك (B2C)](/btoc) على الوصول إلى صانع القرار في الأسرة ، يركز الإعلان من شركة إلى شركة على الوصول إلى موظفي الشركة المسؤولة عن اتخاذ قرارات رأس المال ، أو الفرد المسؤول عن المشتريات. في حين أن المستهلكين قد يكونون قادرين على اتخاذ قرارات سريعة بشأن ما إذا كان المنتج محل اهتمام ، فإن الشركات غالبًا ما تكون أبطأ ويجب أن تمر بعملية أكثر تعقيدًا لأن تكلفة المنتجات للأعمال التجارية يمكن أن تكون عالية وقد تتطلب موافقة من عدة مستويات من الإدارة .

على سبيل المثال ، عندما أعلنت شركة Apple عن انتقالها إلى استخدام معالجات Intel في أجهزة كمبيوتر Macbook الخاصة بها ، تم اعتبار ذلك بمثابة معاملة تجارية بين الشركات ، حيث اشترت Apple المعالجات من Intel ، بدلاً من شراء مستهلك نهائي مثلك أو I. لا تستهدف المستهلك النهائي ، فإن أي إعلان يقوم به يعتبر إعلان B2B لشركات الكمبيوتر أو الإلكترونيات الأخرى لشراء التكنولوجيا المتخصصة الخاصة بها.

تشمل الأهداف الإعلانية الأخرى بين الشركات والمؤسسات ، مثل المدارس والمستشفيات والوكالات الحكومية والحكومية والشركات التي تستخدم منتجات ومواد مختلفة في عملياتها ، مثل الشركات المصنعة.

## الأماكن

نظرًا لأن إعلانات B2B تختلف كثيرًا عن إعلانات B2C ، فستحتاج الشركات إلى إيلاء اهتمام أكبر لخيارات الوسائط المتاحة لها ، حيث قد يكون من الصعب الحصول على أماكن مناسبة. على سبيل المثال ، هل ستصل الصحف المحلية إلى عدد كافٍ من صانعي القرار أم أن المطبوعة التجارية تقدم عوائد أفضل؟ هل سيعمل الإعلان الرقمي أو [المحمول](/mobile-advertising) بشكل أفضل من الطباعة؟ هل تستحق الإعلانات الإذاعية أو التلفزيونية باهظة الثمن الاستثمار؟ ستساعد معرفة العميل في توجيه قرارات الإنفاق الإعلاني. على سبيل المثال ، وفقًا لصحيفة واشنطن بوست ، فإن ما يقرب من ثلثي أصحاب الأعمال الصغيرة في الولايات المتحدة هم من كبار السن من الرجال البيض ، وهو ما قد يفسر سبب تقديم وسائل الإعلام الرياضية الوطنية ، مثل الراديو عبر الأقمار الصناعية ، خدمات للشركات الصغيرة في كثير من الأحيان.

## المراسلة

قبل الالتزام بمكان ما ، يجب أن يعرف معلن B2B السوق المستهدف والجمهور لصياغة رسالة. يمكن تحقيق ذلك من خلال الأبحاث والاستطلاعات التي يتم شراؤها أو إجراؤها ذاتيًا. يجب أيضًا اختبار الرسالة لمعرفة ما إذا كانت تروق للسوق المستهدف. باستخدام هذه المعلومات ، يمكن للمعلن صياغة إستراتيجية تتميز بهدف أساسي ، مثل زيادة العملاء المحتملين أو التحويلات أو حركة المرور الإجمالية. يجب أن تنقل أي رسالة قيم الشركة وأفضل ميزات منتجها وعرض قيمة الشركة ، مثل ما إذا كانت الأعمال ومنتجاتها أو خدماتها ستساعد العملاء على توفير الوقت و / أو المال.

## الفضاء الرقمي

يجب أن يكون المعلن قادرًا على ترجمة رسالته وعرض القيمة عبر الإنترنت من خلال قنوات التسويق الرقمي المملوكة للشركة ، مثل مواقع الويب الخاصة به ومنصات التواصل الاجتماعي. يجب أن يكون العملاء قادرين على العثور على شركة B2B عبر الإنترنت على موقع ويب يعرض قصة العلامة التجارية للشركة. يجب أن يكون لدى المعلن أيضًا إستراتيجية محتوى تسعى إلى خدمة العملاء الحاليين والمحتملين بالخبرة والحلول. يجب أن تستخدم المقالات ومقاطع الفيديو والشهادات والمزيد من أنواع المحتوى المبنية حول إستراتيجية تحسين محرك البحث (SEO) التي تسعى للإجابة على الأسئلة التي قد تكون لدى العملاء. يجب على المعلنين أيضًا استخدام مواقعهم على الويب ووجودهم على وسائل التواصل الاجتماعي للتفاعل مع العملاء.

## يسلط الضوء

- يهدف التسويق بين الشركات إلى الوصول إلى موظفي الشركة المسؤولين عن اتخاذ قرارات رأس المال أو الشراء.

- يشير الإعلان من شركة إلى شركة إلى أي جهود تسويقية موجهة نحو أنشطة تجارية أخرى بدلاً من المستهلك النهائي.

- تمامًا مثل إستراتيجية الإعلان بين الشركات والمستهلكين ، تتضمن حملات B2C الفعالة معرفة الجمهور الصحيح ، وصياغة الرسائل ، وبناء إستراتيجية قوية لكبار المسئولين الاقتصاديين والرقمية.

