---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Economic Data
title: مخزون الأعمال
description: جرد الأعمال هو مقياس إحصائي يتتبع كمية المخزون بالدولار التي يحتفظ بها تجار التجزئة وتجار الجملة والمصنعون على الصعيد الوطني.
---

# مخزون الأعمال
## ما هي مخزونات الأعمال؟

مخزونات الأعمال هي مؤشر اقتصادي يركز على إجمالي المخزونات في كل مرحلة من مراحل الإنتاج الثلاثة: التصنيع والبيع بالجملة والتجزئة. يتضمن تقرير قوائم جرد الأعمال أيضًا مبيعات الأعمال ، وهي إجمالي المبيعات في كل مرحلة من مراحل الإنتاج الثلاث.

تشمل المخزونات المواد الخام مثل الحديد والخشب ، والأعمال الجارية مثل قطع الملابس التي لم يتم خياطةها بعد ، والمنتجات النهائية مثل أجهزة الراديو والسيارات.

يتم التعبير عن مخزونات الأعمال والمبيعات بالدولار للفترة المشمولة بالتقرير ، لكن المستثمرين والمحللين يميلون إلى التركيز على النسبة المئوية للتغير على أساس شهري وعلى النسبة المئوية للتغير الشهري على أساس سنوي.

تعتبر نسبة المخزون إلى المبيعات مقياسًا يتم نشره أيضًا مع قوائم جرد الأعمال والمبيعات ، ويتم حسابها بقسمة المخزونات على المبيعات.

## لماذا تعتبر مخزونات الأعمال مهمة؟

يتم متابعة البيانات على نطاق واسع من قبل الاقتصاديين والمستثمرين والمحللين والمنظمات التي تتراوح من [الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) إلى شركات الاستثمار المؤسسي والبنوك في التحليل والتنبؤ بالظروف الاقتصادية المستقبلية. يُنظر إلى مخزونات الأعمال على أنها مؤشر رئيسي من حيث قياس الالتزامات المستقبلية في قطاع التصنيع وكيف يمكن للمستهلكين إنفاق أموالهم.

يمكن تفسير مستويات المخزون المرتفعة ، على سبيل المثال ، بطريقتين: أن المصنعين ينتجون المزيد ولديهم سلع كافية لتلبية الطلب المتوقع ، أو أن طلب المستهلك ضعيف وهناك الكثير من السلع التي تُركت غير مباعة. يمكن أن يشير هذا الأخير إلى علامات [الركود](/recession).

في كلتا الحالتين ، مثل [مبيعات التجزئة ومبيعات](/retail-sales) [المتجر نفسه ومبيعات](/samestoresales) السيارات ، [فهي](/autosales) طريقة لقياس السلوك المحتمل لإنفاق المستهلك.

## متى يتم إصدار مخزون الأعمال؟

يصدر مكتب الإحصاء التابع لوزارة التجارة الأمريكية البيانات في منتصف كل شهر ، الساعة 10 صباحًا بالتوقيت الشرقي. العنوان الرسمي للتقرير هو التصنيع والمخزونات التجارية وتقرير المبيعات. يستند التقرير إلى الشهر الذي يسبق شهر الإصدار لأنه يستغرق حوالي ستة أسابيع لتجميع البيانات.

### تواريخ الإصدار المرتقب في عام 2022

<h5><a href="fKjGkxiHWEaUBCPG19ERdjFLmOQ8de7Ov9LTffOs2rGDUAwI7XqRsuuZ548OllAvo4awmuhmbZ7KWEbZnYJscwqrzxN1uwgZcpvKwVPbc8e3gTdWKXgkF2FUhdz0sLsMtHXbtrK7ePvPtsOcqX778AwwMDWy81UGuw1A3FpPBj1rRVjB5W8qDQQAR6yZdeJyT8MYLtnaj1jSXTmevTiCaqQiGpGkaRE0UML40L01q9ImjmLUw8EzuLwOkXNIglY9kvI8eUfpH4zgpWbPJLHoef3Z64YjcMHUKATw1KeCKyKIvKwTHsufbztrKIIJruqD1JVDcr4F5QoBvNAmROp9cfz1No0PWDqpTT1LOSqGUH4SvOFFuYF1ACglMDTitmLsH4wLTXSWL3xP5MAD3H7ybzIvvbNZYDliDLOV2vbi4hnS2XAlf0ofvEagheBB0mNFp2WlsjFgPaLZQZiXBjPQ0WJovSPzATdmaPHcBYVtMniAw00VP5qrPtL6GwVYVkWFS">TTT</a></h5>

## كيف يتم تجميع مخزون الأعمال؟

تستند تقديرات مخزونات الأعمال إلى بيانات من ثلاثة استطلاعات: المسح الشهري لتجارة التجزئة ، والمسح الشهري لتجارة الجملة ، ومسح شحنات الشركات المصنعة والمخزونات والطلبات. يركز استطلاع الشركات المصنعة على الشركات التي يبلغ حجم الشحنات السنوية 500 مليون دولار أو أكثر ، على الرغم من أن مكتب الإحصاء يحصل على نتائج من الشركات الأصغر.

يتم تعديل الأرقام حسب الفروق الموسمية وأيام التداول ولكن ليس لتغيرات الأسعار.

## ما هي نسبة المخزون إلى المبيعات؟

توضح النسبة علاقة قيم المخزون بالمبيعات كل شهر. تشير النسبة 1 إلى أن هناك سلعًا كافية متاحة لتغطية شهر واحد من المبيعات ، في حين أن النسبة 1.5 تعني شهرًا ونصف الشهر ، و 2 لمدة شهرين ، وهكذا. قد تشير النسبة إلى ما إذا كانت وتيرة المخزون قد تتباطأ أو تتسارع على مدى فترة. قد تعني النسبة الأعلى ، على سبيل المثال ، أن الشركات المصنعة ستفكر في إبطاء الإنتاج للحفاظ على المخزون عند الحد الأدنى.

## كيفية تفسير مخزون الأعمال

فيما يلي الرسوم البيانية لمخزونات الأعمال ونسبة المخزون إلى المبيعات ، مع فترات الركود.

مثلما بلغت المخزونات التجارية ذروتها في 2001 و 2008 و 2020 ، انزلق الاقتصاد إلى الركود. من ناحية أخرى ، ارتفعت نسبة المخزون إلى المبيعات في عامي 2008 و 2020 في نهاية كل فترة ركود. ارتفعت النسبة في عام 2020 حيث امتنع المستهلكون عن الشراء في بداية جائحة COVID-19.

مع ارتفاع المخزونات في أوائل عام 2022 ، تشير مؤشرات أخرى إلى انزلاق الاقتصاد إلى الركود.

## كيف تتفاعل أسواق الأسهم والسندات مع مخزون الأعمال؟

قد تعني القيم العالية في مخزونات الأعمال أن المصنعين يقومون بعمل جيد لإنتاج سلعهم. من ناحية أخرى ، يمكن أن تشير مستويات المخزون المرتفعة على مدى فترة طويلة إلى أن طلب المستهلك ضعيف وتشير إلى أن الاقتصاد قد يتجه إلى الركود. كرد فعل على هذا السيناريو ، يمكن أن تنخفض أسعار الأسهم ، خاصة بالنسبة للشركات العاملة في مجال التصنيع. يمكن أن تنخفض أسعار [السندات](/bond) أيضًا إذا أشارت مخزونات الأعمال إلى احتمال انكماش الاقتصاد.

## يسلط الضوء

- تعتبر نسبة المخزون إلى المبيعات من تقرير مخزون الأعمال الصادر عن وزارة التجارة مؤشرًا على أن إنتاج السلع قد يتباطأ أو يزيد في المستقبل.

- مخزون الأعمال هو رقم اقتصادي يتتبع كمية المخزون بالدولار التي يحتفظ بها تجار التجزئة وتجار الجملة والمصنعون في جميع أنحاء البلاد.

- تم تجميع تقرير جرد الأعمال من ثلاثة مصادر: المسح الشهري لتجارة التجزئة ، والمسح الشهري لتجارة الجملة ، ومسح شحنات الشركات المصنعة والمخزونات والطلبات.

