---
keywords: Business
title: استراتيجية الخروج من العمل
description: استراتيجية الخروج من الأعمال هي خطة يضعها المالك لبيع شركته ، أو حصته في شركة ، إلى شركة أخرى أو مجموعة مستثمرين.
---

# استراتيجية الخروج من العمل
## ما هي استراتيجية الخروج من العمل؟

استراتيجية الخروج من الأعمال هي خطة إستراتيجية لرائد الأعمال لبيع ملكيته أو ملكيتها في شركة إلى [مستثمرين](/investor) أو شركة أخرى. تمنح استراتيجية الخروج صاحب العمل طريقة لتقليل أو تصفية حصته في الأعمال التجارية ، وإذا نجح العمل ، يمكنك تحقيق ربح كبير. إذا لم ينجح العمل ، فإن استراتيجية الخروج (أو "خطة الخروج") تمكن صاحب المشروع من الحد من الخسائر. يمكن أيضًا استخدام استراتيجية الخروج من قبل المستثمر مثل صاحب [رأس المال الاستثماري](/venturecapitalist) من أجل التخطيط لسحب الأموال من الاستثمار.

يجب عدم الخلط بين استراتيجيات خروج الأعمال واستراتيجيات الخروج من التداول المستخدمة في أسواق الأوراق المالية.

## فهم استراتيجية الخروج من الأعمال

من الناحية المثالية ، سيطور رائد الأعمال استراتيجية خروج في خطة عمله الأولية قبل الدخول في العمل الفعلي. يمكن أن يؤثر [اختيار خطة الخروج على قرارات تطوير الأعمال.](/exit-option) تشمل الأنواع الشائعة لاستراتيجيات الخروج [العروض العامة الأولية (IPO)](/ipo) وعمليات الاستحواذ الاستراتيجية [والاستحواذ](/acquisition) [الإداري (MBO)](/mbo). تعتمد استراتيجية الخروج التي يختارها رائد الأعمال على العديد من العوامل ، مثل مدى السيطرة أو المشاركة (إن وجدت) التي يريدون الاحتفاظ بها في العمل ، سواء كانوا يريدون إدارة الشركة بنفس الطريقة بعد مغادرتهم ، أو ما إذا كانوا يريدون ذلك. نرغب في رؤيته يتحول ، بشرط أن يحصلوا على أجر جيد للتوقيع.

الاستحواذ الاستراتيجي ، على سبيل المثال ، سيعفي المؤسس من مسؤوليات الملكية الخاصة به ، ولكنه سيعني أيضًا تخلي المؤسس عن السيطرة. غالبًا ما يُنظر إلى الاكتتابات العامة على أنها الكأس المقدسة لاستراتيجيات الخروج لأنها غالبًا ما تجلب أعلى مكانة وأعلى عائد. من ناحية أخرى ، يُنظر إلى الإفلاس على أنه أقل الطرق المرغوبة للخروج من الأعمال التجارية.

يتمثل أحد الجوانب الرئيسية لاستراتيجية الخروج في [تقييم الأعمال](/business-valuation) ، وهناك متخصصون يمكنهم مساعدة أصحاب الأعمال (والمشترين) في فحص البيانات المالية للشركة لتحديد القيمة العادلة. هناك أيضًا مديرو انتقالات يتمثل دورهم في مساعدة البائعين في استراتيجيات الخروج من أعمالهم.

## استراتيجية الخروج من الأعمال والسيولة

توفر استراتيجيات الخروج المختلفة للأعمال أيضًا لأصحاب الأعمال مستويات مختلفة من [السيولة](/liquidity). بيع الملكية من خلال الاستحواذ الاستراتيجي ، على سبيل المثال ، يمكن أن يوفر أكبر قدر من السيولة في أقصر إطار زمني ، اعتمادًا على كيفية تنظيم عملية الاستحواذ. تعتمد جاذبية استراتيجية الخروج على ظروف السوق أيضًا ؛ على سبيل المثال ، قد لا يكون الاكتتاب العام هو أفضل استراتيجية خروج خلال فترة الركود ، وقد لا يكون الاستحواذ الإداري جذابًا للمشتري عندما تكون أسعار الفائدة مرتفعة.

> على الرغم من أن الاكتتاب العام الأولي سيكون دائمًا فرصة مربحة لمؤسسي الشركات والمستثمرين الأساسيين ، إلا أن هذه الأسهم يمكن أن تكون شديدة التقلب ومحفوفة بالمخاطر بالنسبة للمستثمرين العاديين الذين سيشترون أسهمهم من المستثمرين الأوائل.

>

## استراتيجية الخروج من العمل: أيهما أفضل؟

يعتمد أفضل نوع من استراتيجية الخروج أيضًا على نوع العمل وحجمه. قد يستفيد الشريك في المكتب الطبي من خلال البيع لأحد الشركاء الحاليين الآخرين ، في حين أن استراتيجية الخروج المثالية للمالك الوحيد قد تكون ببساطة جني أكبر قدر ممكن من المال ، ثم إغلاق العمل. إذا كان لدى الشركة عدة مؤسسين ، أو إذا كان هناك مساهمون كبيرون بالإضافة إلى المؤسسين ، فيجب أيضًا مراعاة مصالح هذه الأطراف الأخرى في اختيار استراتيجية الخروج.

## يسلط الضوء

- إذا كان العمل التجاري يعاني ، فإن تنفيذ استراتيجية خروج أو "خطة خروج" يمكن أن يسمح لرائد الأعمال بالحد من الخسائر.

- استراتيجية الخروج من الأعمال هي خطة يضعها مؤسس أو مالك شركة ما لبيع شركته أو مشاركته في شركة إلى مستثمرين آخرين أو شركات أخرى.

- إذا كانت الشركة تجني المال ، فإن إستراتيجية الخروج تسمح لمالك العمل بقطع حصته أو الخروج تمامًا من العمل أثناء تحقيق الربح.

- تعد العروض العامة الأولية وعمليات الاستحواذ الاستراتيجية والاستحواذ الإداري من بين استراتيجيات الخروج الأكثر شيوعًا التي قد يتبعها المالك.

