---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين المصاريف القانونية للأعمال - معرّفات الكيانات القانونية
description: تأمين المصروفات القانونية للأعمال (LEI) عبارة عن بوليصة توفر تغطية للمصروفات التي قد تتكبدها الشركة من الدعاوى القضائية. قد تشمل هذه التكاليف أتعاب المحامين ، ونفقات الشهود ، وأتعاب المحكمة ، أو حتى تكلفة توظيف الشهود الخبراء.
---

# تأمين المصاريف القانونية للأعمال - معرّفات الكيانات القانونية
## ما هو تأمين المصاريف القانونية للأعمال - معرّفات الكيانات القانونية؟

تأمين المصاريف القانونية للأعمال (LEI) ، هو شكل من أشكال تأمين الحماية القانونية (LPI). تحمي تغطية معرّفات الكيانات القانونية الشركة من تكلفة الدفاع عن نفسها في حال رفع شخص ما دعوى قضائية ضدها. وهي مصممة للحماية من التكاليف الناشئة عن الدعاوى القضائية المرفوعة من قبل [أطراف ثالثة](/third-party) ، ولكنها قد تغطي أيضًا التكاليف المرتبطة بالدعاوى القضائية التي يرفعها المؤمن له ضد الآخرين. قد تشمل هذه التكاليف أتعاب المحامين ، ونفقات الشهود ، وأتعاب المحكمة ، أو حتى تكلفة توظيف الشهود الخبراء.

عادةً ما يتم استخدام معرّف الكيان القانوني في الشركات الكبيرة ولكنه ضروري لأي حجم من الأعمال التجارية التي تنطوي على مخاطر التعرض لدعاوى قضائية أو لتعويض النفقات عندما يحتاجون إلى رفع دعوى ضد أحد العملاء. تأمين المصاريف القانونية التجارية (CLEI) هو نوع مشابه من تأمين النفقات القانونية الموجه نحو الشركات الصغيرة إلى المتوسطة الحجم. قد يغطي معرّف الكيان القانوني أحيانًا التكاليف القانونية المتعلقة [بالملكية الفكرية](/intellectualproperty) للشركة وحماية العلامة التجارية.

## من الذي يحتاج إلى تأمين المصاريف القانونية للأعمال؟

تتعرض جميع الشركات لدعاوى قضائية ، لكن بعضها أكثر عرضة للخطر من البعض الآخر. تتغذى العناوين الرئيسية للأخبار يوميًا حول الدعاوى المرفوعة ضد الشركات المصنعة والأطباء ، وقد تجد أي شركة أو مقاول مستقل نفسها تواجه صداع دعوى قضائية.

قد يشتري مديرو الأموال والمستشارون الماليون تأمينًا على النفقات القانونية لحماية أنفسهم من العملاء الذين يعتقدون أن الشركة قد خسرت أموالهم. من المرجح أن يتم شراء تأمين المصاريف القانونية للأعمال من قبل الشركات الكبرى التي تواجه تهديدًا حقيقيًا من الدعاوى القضائية ، مثل [مطالبات الإنهاء غير المشروع](/wrongful-termination-claims) [والتدقيق](/audit) المالي .

> عادةً ما يكون معرّفات الكيانات القانونية محجوزًا للشركات الأكبر ، وعادةً ما يغطي قضايا الملكية الفكرية والعلامة التجارية ، بينما CLEI هو شيء تستفيد منه الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم.

>

## ما هي المصاريف التي يغطيها معرّفات الكيانات القانونية؟

هناك نوعان من الهياكل الأساسية لتغطية المصروفات القانونية للأعمال. هذه الهياكل موجودة قبل الحدث (BTE) وبعد الحدث (ATE).

1. تغطي BTE النفقات الناشئة في المستقبل. يوفر هذا الخيار تغطية ، مثل بوليصة التأمين القياسية ، حيث يدفع المؤمن له أقساط التأمين بناءً على [ملف المخاطر الخاص به](/risk-profile).

1. تتعامل سياسات ATE مع الدعاوى القضائية بعد بدء الإجراء. هذه التغطية أكثر تكلفة لأن الإجراءات جارية والنفقات لا مفر منها.

قبل شراء تأمين المصاريف القانونية ، يجب على الشركة فحص التغطية التأمينية الحالية لتحديد المخاطر التي يتم تغطيتها بالكامل وتحديد المجالات التي توجد بها فجوة في التغطية. يتوفر تأمين BTE على نطاق واسع لأن شركة التأمين قد تعتبر مقدم الطلب أقل خطورة. يعتمد مبلغ قسط هذا النوع من الحماية على نوع العمل والمخاطر التي يرجح أن يواجهها هذا العمل. قد تغطي أنواع معينة من السياسات أيضًا المشورة القانونية الروتينية والتكاليف القانونية المحيطة بحماية العلامات التجارية والمواد المحمية بحقوق الطبع والنشر.

> يُقال إنه تم تقديم معرّفات الكيانات القانونية لأول مرة في عام 1911 عندما عرضت شركة ACO الفرنسية مثل هذا التأمين لتغطية غرامات الأعضاء.

>

## مثال من العالم الحقيقي

على سبيل المثال ، قد يدعي العميل أن [مستشاره المالي](/financial-advisor) لم ينصحه بتدهور الأوضاع [الاقتصادية](/economic-conditions) وأنه كان بإمكانه ، العميل ، تجنب هذه الخسارة. إذا كانت [مسؤولية](/liability_insurance) الشركة الاستشارية [لا](/liability_insurance) تغطي النفقات القانونية ، فقد تفكر الشركة في شراء تأمين المصاريف القانونية.

## يسلط الضوء

- هناك نوعان من سياسات معرّفات الكيانات القانونية - قبل الحدث وبعده ، ويكون الأخير أكثر تكلفة لأنه يسمح بالتغطية بعد بدء الدعوى.

- التكاليف المتعلقة بالدعاوى القضائية التي يرفعها المؤمن عليه ضد آخرين قد يتم تضمينها أحيانًا في معرّفات الكيانات القانونية.

- يوفر تأمين المصروفات القانونية للأعمال تغطية لتكلفة الدعاوى القضائية المرفوعة من قبل أطراف ثالثة.

