---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: الأعمال إلى الحكومة (B2G)
description: الأعمال إلى الحكومة (B2G) هي بيع وتسويق السلع والخدمات للوكالات الفيدرالية أو الحكومية أو المحلية.
---

# الأعمال إلى الحكومة (B2G)
## ما هي الأعمال إلى الحكومة (B2G)؟

الأعمال إلى الحكومة (B2G) هي بيع وتسويق السلع والخدمات للوكالات الفيدرالية أو الحكومية أو المحلية. في اللغة الحديثة ، هناك ثلاثة نماذج عمل أساسية: [الأعمال التجارية للمستهلك](/btoc) (B2C) ، والأعمال التجارية إلى الأعمال (B2B) ، والأعمال التجارية للحكومة (B2G).

B2G ليس جزءًا ضئيلًا من الأعمال. أنفقت الحكومة الفيدرالية وحدها ما بين 18.2 مليار دولار و 42.6 مليار دولار يوميًا في 2020-2021. والجدير بالذكر أنه من المفترض أن يتم إنفاق جزء من أعمالها على موردي الأعمال الصغيرة.

## فهم الأعمال إلى الحكومة (B2G)

يمكن أن تكون أعمال B2B متواضعة مثل الأعمال التجارية الصغيرة التي تقدم خدمات دعم تكنولوجيا المعلومات إلى حكومة المدينة. أو يمكن أن تكون كبيرة مثل شركة بوينج ، التي تصنع طائرات هليكوبتر وأنظمة دفاع صاروخي وطائرات مقاتلة وطائرات مراقبة ، من بين العديد من المنتجات الأخرى ، لوزارة الدفاع الأمريكية (DoD).

على المستوى الفيدرالي ، تعد إدارة الخدمات العامة (GSA) ذراع الشراء الرسمي للحكومة ، حيث تقوم بتطوير وتنفيذ اللوائح الخاصة بمجموعة واسعة من المنتجات والخدمات المشتراة لحكومة الولايات المتحدة.

### كيف تحصل الشركات على العقود الحكومية

تطلب الحكومات عمومًا الخدمات من [القطاع الخاص](/private-sector) من خلال [طلبات](/request-for-proposal) العروض (RFPs).

موقع GSA ، GSAAdvantage.gov ، هو بوابة تسوق للوكالات الحكومية ويعطي فكرة عن النطاق الهائل للمنتجات التي تشتريها الحكومة الفيدرالية.

ليس من المستغرب ، نظرًا للأعداد الهائلة ونطاق متطلبات الشراء الفيدرالية والولائية والمحلية ، أن قطاعًا كاملاً من الإنترنت مكرس لمطابقة الشركات مع الوكالات الحكومية. تتضمن بعض المواقع التي تتيح الوصول إلى المعلومات الخاصة بالعقود الحكومية الحالية Periscope S2G (www.periscopeholdings.com) و bidsync.com و thebidlab.com و findrfp.com.

## مزايا وعيوب الأعمال التجارية إلى الحكومة (B2G)

غالبًا ما تواجه الشركات المعتادة على التفاعل مع الشركات الأخرى أو مباشرة مع المستهلكين عقبات غير متوقعة عند العمل مع الوكالات الحكومية.

تميل الحكومات إلى أن تستغرق وقتًا أطول من الشركات الخاصة للموافقة على مشروع معين وبدء العمل فيه. يمكن أن تؤثر طبقات التنظيم على الكفاءة الكلية لعملية التعاقد.

> ### 18 مليار دولار وما فوق

> المبلغ المقدر الذي تنفقه حكومة الولايات المتحدة يوميا .

>

بينما قد تجد الشركات أن العقود الحكومية تتضمن إجراءات ورقية إضافية ووقتًا وفحصًا ، إلا أن هناك مزايا لتوفير السلع والخدمات للقطاع العام.

غالبًا ما تكون العقود الحكومية كبيرة وأكثر استقرارًا من أعمال القطاع الخاص المماثلة. عادة ما تجد الشركة التي لها تاريخ من التعاقدات الحكومية الناجحة أنه من الأسهل الحصول على العقد التالي.

## إعتبارات خاصة

### حافة الأعمال الصغيرة

غالبًا ما تحدد المتطلبات الفيدرالية أنه يجب إنفاق مبالغ معينة من الأموال المخصصة على العقود مع الشركات الصغيرة. يمكن أن يمنح هذا الشركات الصغيرة ميزة في نشاط B2G ، أو على الأقل تعويض بعض المزايا التي قد يتمتع بها بالفعل المقاولون الحكوميون الكبار والراسخون.

> تقدم إدارة الأعمال الصغيرة (SBA) دليلاً عبر الإنترنت لمساعدة الشركات الصغيرة على الفوز بالعقود الفيدرالية.

>

من أجل التأهل كمقاول أعمال صغيرة ، يجب أن تكون الشركة مسجلة بشكل صحيح على هذا النحو ، مما يدل على أنها مملوكة ومدارة بشكل مستقل وتقدم مساهمة كبيرة في الاقتصاد الأمريكي ، من بين متطلبات أخرى.

بالإضافة إلى الشركات الصغيرة ، غالبًا ما تفرض القوانين واللوائح الفيدرالية توجيه مبالغ معينة من الإنفاق نحو المجموعات المفضلة سياسيًا في المجتمع ، مثل المحاربين القدامى والنساء والأقليات العرقية أو العرقية. قد تتمتع الشركات الصغيرة التي يمتلكها أعضاء هذه المجموعات بمزايا خاصة في الحصول على عقود B2G.

## يسلط الضوء

- B2G ، أو الأعمال التجارية للحكومة ، هو توفير السلع والخدمات للوكالات الحكومية على المستويات الفيدرالية والولائية والمحلية.

- يتم منح معظم العقود استجابة لطلب تقديم العروض (RFP) من وكالة.

- الشركات المزايدة على العقود من خلال تقديم الردود على طلبات العروض.

