---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: الاحتفاظ بصافي الأعمال
description: صافي الاحتفاظ بالعمل هو عدد السياسات المتبقية بعد خصم السياسات الملغاة أو المنقضية أو المتنازل عنها من إجمالي التأمين المكتتب.
---

# الاحتفاظ بصافي الأعمال
## ما هو صافي الاحتفاظ بالعمل؟

صافي الاحتفاظ بالعمل هو مقياس لعدد السياسات التي تمتلكها شركة التأمين في أي وقت معين. يعكس القياس عدد خطط التأمين [المكتتب بها](/underwriting) التي تظل سارية بعد خصم تلك التي تم إلغاؤها أو انقضائها أو التنازل عنها لشركة إعادة التأمين. يمثل صافي الاحتفاظ بالأعمال معدل دوران بوليصة شركة التأمين على مدى فترة محددة. أيضًا ، ستحتفظ الشركات بسياسات مختارة فقط ، والتي تعتبر مهمة لتوقعات النمو على المدى الطويل. سوف يتنازل المزود عن خطط أخرى أقل مواتاة أو أقل ربحية لشركة إعادة التأمين.

## فهم صافي الاحتفاظ

يتم حساب صافي الاحتفاظ من قسمة صافي [أقساط](/insurance-premium) [التأمين](/insurance-premium) المدفوعة على وثائق التأمين على إجمالي أقساط التأمين من الخطط المكتوبة. صافي الأقساط هو ما تركته الشركة بعد الخصومات مثل تكلفة الاكتتاب أو التنازل أو خدمة السياسة.

الهدف هو تحديد نمو الشركة ومقارنة عدد السياسات المباعة بالمبلغ الذي لا يزال نشطًا. يشير الانخفاض في صافي الاحتفاظ بالعمل بمرور الوقت إلى أن الشركة تكافح ويجب أن تنظر في خفض التكاليف والطرق الأخرى لمحاربة هذه الخسائر. تمثل الزيادة في صافي الاحتفاظ بالأعمال التجارية بمرور الوقت شركة تتوسع في الأرباح ونموًا.

بعبارة أخرى ، يقيس صافي الاحتفاظ بالعمل قوة شركة التأمين ، مما يدل على أنها كانت قادرة على الاحتفاظ بمجموعة من السياسات في حسابها مع إدارة المخاطر التي ينطوي عليها الاحتفاظ بهذه الحسابات بشكل مناسب ، دون الحاجة إلى التنازل عنها لمعيدي التأمين.

> على الرغم من أن الشركات تسعى جاهدة للاحتفاظ بنسبة 100٪ ، إلا أنه من الصعب والمستحيل تحقيقه.

>

## أهمية صافي الاحتفاظ

يعد الاحتفاظ بصافي الأعمال مقياسًا مهمًا ليس فقط لقدرة شركة التأمين على الاستمرار في كتابة سياسات جديدة والحفاظ على عملائها ولكن أيضًا لكيفية إدارة المخاطر. يتطلب الوصول إلى عملاء جدد ، وبالتالي تراكم المزيد من الأرباح ، أن تتعرف شركة التأمين على نقاط قوتها وضعفها. هل تمتلك شركة التأمين شبكة واسعة من المكاتب ومندوبي المبيعات؟ هل تقدم سلة كبيرة من منتجات التأمين لمختلف قطاعات السوق ، أم أنها تركز على حفنة من المنتجات؟ هل تؤدي بعض عروض منتجاتها إلى خسائر كبيرة؟

لتقليل تعرضهم للمخاطر المرتبطة بالسياسات التي يكتبونها ، غالبًا ما تتنازل شركات التأمين عن بوالص التأمين لشركات إعادة التأمين. التنازل عن ممارسة شائعة مع الشركات التي توفر تأمين مالك المنزل. ستحد الشركة من تعرضها للمخاطر مثل الأعاصير والزلازل وحرائق الغابات من خلال [التنازل عن بعض سياساتها المكتوبة لشركة إعادة التأمين](/reinsurance-ceded). سيتحمل معيد التأمين مخاطر دفع مطالبة مقابل جزء من قسط التأمين.

من خلال التنازل عن خطة التأمين المكتتب بها ، ستنقل الشركة المتنازلة بعض مخاطر دفع المطالبات المحتملة من عمود المسؤولية إلى عمود الأصول. مع انخفاض المسؤولية ، قد تستمر شركة التأمين في ضمان السياسات وتوسيع أعمالها. قد يساعد الحد من التعرض للمطالبة بتكاليف إدارة المخاطر والعقود شركة التأمين على زيادة أرباحها وتحسين رسملتها. يؤدي تقليل المسؤولية إلى زيادة صافي الاحتفاظ ويشير إلى شركة سليمة ماليًا.

الشركات لديها عدة طرق لتقليل المخاطر تحت تصرفهم. في حالة مجموعة التأمين ، يمكن للمؤسسة تحسين الطريقة التي تدير بها المخاطر من خلال تبسيط قائمة معيدي التأمين التي يستخدمونها بدلاً من الذهاب إلى السوق المفتوحة للعثور على شركة إعادة تأمين. قد تقوم شركة التأمين أيضًا بتحسين ملف مخاطرها من خلال تنويع السياسات التي تكتبها. في حالة وجود شركة تأمين على الممتلكات ، يمكنهم تأمين وثائق التأمين في منطقة جغرافية مختلفة ، أقل عرضة للمطالبات بالتعويض عن الأضرار. أيضًا ، قد توسع الشركة أنواع السياسات التي تقوم بتسويقها وتتوسع لتشمل الصحة والسيارات وخطوط التغطية الأخرى.

## مثال على صافي الاحتفاظ

صافي الاحتفاظ هو مؤشر ممتاز لقوة الشركة. على سبيل المثال ، تريد شركة XYZ Insurance إلقاء نظرة على معدل الاحتفاظ الصافي لأعمالها في عام 2020 مقابل خمس سنوات مضت ، في عام 2015 ، لمعرفة مدى تقدمه.

في عام 2015 ، كان لدى XYZ 5000 حساب وخسر 500 حساب من خلال الإلغاء وعدم التجديد ، مما منح الشركة معدل استبقاء صافٍ بنسبة 90٪. (5000 - 500/5000 = 0.9 أو 90٪).

في عام 2020 ، تمكنت XYZ من إضافة المزيد من الحسابات لكنها فشلت في الاحتفاظ بالعديد من السياسات. انخفض معدل الاحتفاظ الصافي لأعمال الشركة. كان لدى XYZ 5500 حساب ، لكنها خسرت 1000 منها ، مما يمنحها معدل احتفاظ صافي أقل بقليل من 82٪. (5،500 - 1،000 / 5،500 = 0.818 أو أقل بقليل من 82٪).

قد تشير هذه النتيجة إلى أن الشركة تكافح في السنوات الأخيرة ويجب أن تبحث في طرق لخفض التكاليف أو تقليل تعرضها للمطالبات.

## يسلط الضوء

- صافي الاحتفاظ بالعمل هو مقياس لنمو الشركة وقوتها خلال فترة محددة.

- يشير صافي الاحتفاظ إلى قدرة الشركة على إدارة المخاطر والبقاء مربحة.

- في التأمين ، هو عدد الوثائق المتبقية بعد خصم خطط التأمين الملغاة أو المنتهية أو المتنازل عنها.

- يمثل المقياس معدل دوران سياسة الشركة ، مع الاحتفاظ بسياسات مربحة فقط على المدى الطويل.

