---
keywords: Economy,Economics
title: دورة الأعمال التجارية
description: تصور دورة الأعمال الزيادة والنقصان في إنتاج السلع والخدمات في الاقتصاد.
---

# دورة الأعمال التجارية
## ما هي دورة الأعمال؟

الدورات التجارية هي نوع من التقلبات الموجودة في النشاط الاقتصادي الكلي للدولة - وهي دورة تتكون من التوسعات التي تحدث في نفس الوقت تقريبًا في العديد من الأنشطة الاقتصادية ، تليها تقلصات عامة مماثلة (ركود). هذا التسلسل من التغييرات متكرر ولكنه ليس دوريًا.

دورة الأعمال هي مثال على التجارة [الإلكترونية](/economic-cycle) [الاقتصادية](/economic-cycle).

## فهم دورة الأعمال

في جوهرها ، تتميز دورات الأعمال بالتناوب بين مراحل التوسع والانكماش في النشاط الاقتصادي الكلي ، والتوافق بين المتغيرات الاقتصادية في كل مرحلة من مراحل الدورة. يتم تمثيل النشاط الاقتصادي الكلي ليس فقط من خلال الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي (أي المعدل حسب التضخم) - وهو مقياس للناتج الكلي - ولكن أيضًا المقاييس الإجمالية للإنتاج الصناعي والعمالة والدخل والمبيعات ، والتي تعد المؤشرات الاقتصادية المتزامنة الرئيسية المستخدمة في التحديد الرسمي لذروة دورة الأعمال الأمريكية وتواريخ قاعها.

هناك اعتقاد خاطئ شائع بأن الركود يُعرَّف ببساطة على أنه ربعين متتاليين من الانخفاض في الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي. والجدير بالذكر أن فترات الركود في 1960–61 و 2001 لم تتضمن انخفاضًا فصليًا متتاليًا في الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي.

الركود هو في الواقع نوع معين من الحلقة المفرغة ، مع الانخفاضات المتتالية في الإنتاج والتوظيف والدخل والمبيعات التي تغذي مرة أخرى انخفاضًا إضافيًا في الإنتاج ، وتنتشر بسرعة من صناعة إلى أخرى ومن منطقة إلى أخرى. إن تأثير الدومينو هذا هو مفتاح انتشار ضعف الركود في جميع أنحاء الاقتصاد ، مما يؤدي إلى التقارب بين هذه المؤشرات الاقتصادية المتزامنة واستمرار الركود.

<! - 21B4526E788021747E70BCBB59A7B335 ->

على الجانب الآخر ، يبدأ انتعاش دورة العمل عندما تنعكس الحلقة المفرغة من الركود وتصبح دورة حميدة ، حيث يؤدي ارتفاع الإنتاج إلى تحقيق مكاسب في الوظائف ، وزيادة الدخل ، وزيادة المبيعات التي تؤدي إلى زيادة أخرى في الإنتاج. يمكن أن يستمر الانتعاش وينتج عنه توسع اقتصادي مستدام فقط إذا أصبح ذاتي التغذية ، وهو ما يضمنه تأثير الدومينو الذي يقود انتشار الانتعاش عبر الاقتصاد.

<! - 277DF94D33F2B7FB42C4752791C62130->

بطبيعة الحال ، فإن سوق الأوراق المالية ليس هو الاقتصاد. لذلك ، لا ينبغي الخلط بين دورة الأعمال [ودورات السوق](/market_cycles) ، والتي يتم قياسها باستخدام مؤشرات أسعار الأسهم الواسعة.

## قياس وتأريخ دورات الأعمال

يتم قياس شدة الركود من خلال العناصر الثلاثة: العمق ، والانتشار ، والمدة. يتم تحديد عمق الركود من خلال حجم الانخفاض من الذروة إلى القاع في المقاييس الواسعة للإنتاج والعمالة والدخل والمبيعات. يقاس انتشاره بمدى انتشاره عبر الأنشطة الاقتصادية والصناعات والمناطق الجغرافية. يتم تحديد مدتها من خلال الفاصل الزمني بين الذروة والحوض.

بطريقة مماثلة ، يتم تحديد قوة التوسع من خلال مدى وضوحه وانتشاره واستمراره. تتوافق هذه الثلاثة P مع العناصر الثلاثة للركود.

يبدأ التوسع عند القاع (أو القاع) لدورة العمل ويستمر حتى الذروة التالية ، بينما يبدأ الركود في تلك الذروة ويستمر حتى القاع التالي.

<! - 1A7C57851CA301558B81DD57C7DEC02F->

يحدد المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية (NBER) التسلسل الزمني لدورة العمل - تواريخ البدء والانتهاء لحالات الركود والتوسعات في الولايات المتحدة. وفقًا لذلك ، تعتبر لجنة المواعدة الخاصة بدورة الأعمال أن الركود يمثل "تراجعًا كبيرًا في النشاط الاقتصادي المنتشر عبر الاقتصاد ، ويستمر لأكثر من بضعة أشهر ، وعادة ما يظهر في الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي ، والدخل الحقيقي ، والتوظيف ، والإنتاج الصناعي ، ومبيعات الجملة والتجزئة. . "

تحدد لجنة المواعدة عادةً تواريخ بدء الركود وانتهائه بعد فترة طويلة من وقوعه. على سبيل المثال ، بعد نهاية فترة الركود 2007-09 ، "انتظرت اتخاذ قرارها حتى يتم إصدار المراجعات في حسابات الدخل القومي والمنتجات في 30 يوليو و 27 أغسطس 2010" ، وأعلنت عن ركود يونيو 2009 تاريخ الانتهاء في 20 سبتمبر 2010. منذ تشكيل اللجنة في عام 1979 ، كان متوسط التأخر في الإعلان عن تواريخ بدء الركود وانتهائه ثمانية أشهر للقمم و 15 شهرًا للقيعان.

قبل تشكيل اللجنة ، من عام 1949 إلى عام 1978 ، تم تحديد تواريخ بدء الركود وانتهائه نيابة عن NBER من قبل الدكتور جيفري إتش مور. ثم شغل منصب العضو الأول في اللجنة من عام 1979 حتى وفاته في عام 2000. وفي عام 1996 ، شارك مور في تأسيس معهد أبحاث الدورة الاقتصادية (ECRI) والذي ، بناءً على نفس النهج المستخدم لتحديد التسلسل الزمني الرسمي لدورة الأعمال في الولايات المتحدة ، يحدد الأعمال التسلسل الزمني للدورة لـ 21 اقتصادا آخر ، بما في ذلك G7 و BRICS. في التحليلات التي تتطلب تواريخ ركود دولية كمعايير مرجعية ، فإن الإجراء الأكثر استخدامًا هو الإشارة إلى تواريخ NBER للولايات المتحدة وتواريخ ECRI للاقتصادات الأخرى.

> ### 11 شهرًا

> كان متوسط طول فترات الركود في الولايات المتحدة منذ الحرب العالمية الثانية حوالي 11 شهرًا فقط. كان الركود العظيم هو الأطول خلال هذه الفترة ، حيث وصل إلى 18 شهرًا.

>

عادة ما استمرت التوسعات في الولايات المتحدة لفترة أطول من فترات الركود في الولايات المتحدة. من 1854 إلى 1899 ، كانت متساوية في الطول تقريبًا ، مع فترات ركود استمرت 24 شهرًا وتوسعات استمرت 27 شهرًا في المتوسط. ثم انخفض متوسط فترة الركود إلى 18 شهرًا في فترة 1900-1945 وإلى 11 شهرًا في فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية. في غضون ذلك ، زاد متوسط مدة التوسعات تدريجياً ، من 27 شهرًا في 1854-1899 ، إلى 32 شهرًا في 1900-1945 ، إلى 45 شهرًا في 1945-1982 ، وإلى 103 شهرًا في الفترة 1982-2009.

لقد تغير عمق فترات الركود بمرور الوقت. كانت عادة عميقة جدًا في فترة ما قبل الحرب العالمية الثانية (الحرب العالمية الثانية) ، حيث تعود إلى القرن التاسع عشر. مع التقلبات الدورية التي تراجعت بشكل كبير بعد الحرب العالمية الثانية ، انخفض عمق فترات الركود بشكل كبير. من منتصف الثمانينيات إلى عشية الركود العظيم 2007-09 - فترة يطلق عليها أحيانًا الاعتدال الكبير - كان هناك انخفاض إضافي في التقلبات الدورية. أيضًا ، منذ بداية الاعتدال الكبير ، يبدو أن متوسط طول عمر التوسعات قد تضاعف تقريبًا.

<! - 3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995 ->

## أصناف التجربة الدورية

تضمنت تجربة ما قبل الحرب العالمية الثانية لمعظم الاقتصادات الموجهة نحو السوق ركودًا عميقًا وانتعاشًا قويًا. ومع ذلك ، فإن التعافي بعد الحرب العالمية الثانية من الدمار الذي أصاب العديد من الاقتصادات الكبرى بسبب الحرب أدى إلى نمو قوي في الاتجاه على مدى عقود.

عندما يكون نمو الاتجاه قوياً - كما أثبتت الصين في العقود الأخيرة - فإنه من الصعب على التقلبات الدورية أن تؤدي بالنمو الاقتصادي إلى ما دون الصفر ، ودخوله في حالة ركود. وللسبب نفسه ، لم تشهد ألمانيا وإيطاليا أول ركود لهما بعد WII حتى منتصف الستينيات ، وبالتالي شهدتا توسعات استمرت عقدين. من الخمسينيات إلى السبعينيات ، شهدت فرنسا توسعًا لمدة 15 عامًا ، وشهدت المملكة المتحدة توسعًا لمدة 22 عامًا ، وتمتعت اليابان بتوسع لمدة 19 عامًا. شهدت كندا توسعًا لمدة 23 عامًا من أواخر الخمسينيات إلى أوائل الثمانينيات. حتى الولايات المتحدة تمتعت بأطول توسع لها حتى ذلك الوقت في تاريخها ، امتد لما يقرب من تسع سنوات من أوائل عام 1961 إلى نهاية عام 1969.

مع تراجع تواتر دورات الأعمال على ما يبدو ، ركز الاقتصاديون على دورات النمو ، والتي تتكون من فترات متناوبة من النمو فوق الاتجاه وأقل من الاتجاه. لكن مراقبة دورات النمو تتطلب تحديد الاتجاه الحالي ، وهو ما يمثل مشكلة بالنسبة للتنبؤ بالدورة الاقتصادية في الوقت الفعلي. نتيجة لذلك ، ذهب جيفري إتش مور ، من ECRI ، إلى مفهوم دوري مختلف - دورة معدل النمو.

دورات معدل النمو - وتسمى أيضًا دورات التسارع والتباطؤ - وتتألف من فترات متناوبة من الصعود والهبوط الدوري في معدل نمو الاقتصاد ، وفقًا لمعدلات النمو لنفس المؤشرات الاقتصادية المتزامنة الرئيسية المستخدمة لتحديد ذروة دورة الأعمال والقاع. تواريخ. وبهذا المعنى ، فإن دورة معدل النمو (GRC) هي المشتق الأول من دورة الأعمال الكلاسيكية (BC). ولكن الأهم من ذلك ، أن تحليل مركز الخليج للأبحاث لا يتطلب تقدير الاتجاه.

باستخدام نهج مشابه لذلك المستخدم لتحديد التسلسل الزمني لدورة الأعمال ، تحدد ECRI أيضًا كرونولوجيات GRC لـ 22 اقتصادًا ، بما في ذلك الولايات المتحدة نظرًا لأن GRC تستند إلى نقاط الانعكاس في الدورات الاقتصادية ، فهي مفيدة بشكل خاص للمستثمرين الذين لديهم حساسية تجاه الروابط بين أسواق الأسهم والدورات الاقتصادية.

> تحول الباحثون الذين كانوا رائدين في تحليل دورة الأعمال الكلاسيكية وتحليل دورة النمو إلى دورة معدل النمو (GRC) ، والتي تتكون من فترات متناوبة من الصعود والهبوط الدوري في النمو الاقتصادي ، كما تقاس بمعدلات النمو لنفس المفتاح الاقتصادي المتزامن. المؤشرات المستخدمة لتحديد مواعيد الذروة والدورة التجارية.

>

## أسعار الأسهم ودورة الأعمال

في فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية ، حدثت أكبر حالات هبوط في أسعار الأسهم عادةً - ولكن ليس دائمًا - في فترات الانكماش في دورة العمل (أي فترات الركود). تشمل الاستثناءات انهيار عام 1987 ، والذي كان جزءًا من انخفاض بنسبة 35٪ في مؤشر S&P 500 في ذلك العام ، وتراجع 23٪ الفائض في عام 1966 ، وانخفاضه الفائض بنسبة 28٪ في النصف الأول من عام 1962.

ومع ذلك ، حدث كل من هذه الانخفاضات الرئيسية في أسعار الأسهم خلال فترات الانكماش في منطقة الخليج للأبحاث. في الواقع ، في حين أن أسعار الأسهم تشهد عمومًا حالات ركود كبيرة حول فترات الركود والانتعاش في دورة الأعمال ، فقد كانت هناك علاقة فردية أفضل بين هبوط أسعار الأسهم وتراجع أسعار الأسهم في منطقة الخليج للأوراق المالية - وبين ارتفاعات أسعار الأسهم وحالات صعود مركز الخليج للأبحاث - في فترة ما بعد فترة الحرب العالمية الثانية ، في العقود التي سبقت الركود العظيم.

في أعقاب الركود الكبير في 2007-09 - في حين أن التراجع الكامل في أسعار الأسهم ، والذي شهد انخفاضًا بنسبة تزيد عن 20٪ في المتوسطات الرئيسية ، لم يحدث حتى جائحة COVID-19 2020 - تجمعت "تصحيحات" أصغر من 10٪ إلى 20٪ حولها الانكماشات الأربعة المتداخلة في مركز الخليج للأبحاث ، من مايو 2010 إلى مايو 2011 ، ومن مارس 2012 إلى يناير 2013 ، ومن مارس إلى أغسطس 2014 ، ومن أبريل 2014 إلى مايو 2016. الانكماش الاقتصادي الذي بدأ في أبريل 2017 وبلغ ذروته في الركود الاقتصادي لعام 2020.

من حيث الجوهر ، فإن احتمالية حدوث ركود عادة ، ولكن ليس دائمًا ، تؤدي إلى انخفاض كبير في أسعار الأسهم. لكن احتمالية حدوث تباطؤ اقتصادي - وعلى وجه التحديد ، تراجع في منطقة الخليج للأبحاث - يمكن أن تؤدي أيضًا إلى تصحيحات أصغر ، وفي بعض الأحيان ، عمليات هبوط أكبر بكثير في أسعار الأسهم.

لذلك ، من الأهمية بمكان بالنسبة للمستثمرين أن يكونوا على اطلاع ليس فقط بركود دورة الأعمال ، ولكن أيضًا التباطؤ الاقتصادي المصنف على أنه تراجع في منطقة الخليج للأبحاث. قد يرغب المهتمون بمعرفة المزيد عن دورات الأعمال وأسعار الأسهم والمفاهيم المالية الأخرى في التفكير في التسجيل في واحدة من أفضل دورات الاستثمار المتاحة حاليًا.

## يسلط الضوء

- دورات الأعمال تتكون من التقلبات الدورية المنسقة والهبوط في المقاييس العريضة للنشاط الاقتصادي - الإنتاج ، والعمالة ، والدخل ، والمبيعات.

- تُقاس شدة الركود من خلال العناصر الثلاثة: العمق ، والانتشار ، والمدة ، وقوة التوسع بمدى وضوحه وانتشاره واستمراره.

- المراحل المتناوبة لدورة العمل هي التوسعات والانكماشات (وتسمى أيضًا فترات الركود).

- غالبًا ما تبدأ فترات الركود في ذروة دورة الأعمال - عندما ينتهي التوسع - وتنتهي في قاع دورة الأعمال ، عندما يبدأ التوسع التالي.

## التعليمات

### ما هي مراحل دورة الأعمال؟

بشكل عام ، تتكون دورة الأعمال من أربع مراحل متميزة: التوسع ؛ قمة؛ التقلص؛ والحوض الصغير.

### ما هو أطول توسع اقتصادي؟

كان التوسع في الفترة 2009-2020 هو الأطول على الإطلاق في 128 شهرًا.

### ما هي مدة دورة الأعمال؟

وفقًا لبحث حكومي أمريكي ، تستغرق دورة الأعمال في أمريكا ، في المتوسط ، حوالي 5 سنوات ونصف (منذ الحرب العالمية الثانية).

