---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: انتشار الفراشة
description: إستراتيجية تتضمن أربعة خيارات بثلاثة أسعار إضراب. بالنسبة لاستراتيجية الاتصال ، يمكن للمستثمر شراء مكالمة واحدة بأقل سعر ، وبيع مكالمتين بسعر
---

# انتشار الفراشة
إستراتيجية تتضمن أربعة خيارات بثلاثة أسعار إضراب. بالنسبة لإستراتيجية الاتصال ، يمكن للمستثمر شراء مكالمة واحدة بأقل سعر ، وبيع مكالمتين بسعر الإضراب الأوسط وشراء مكالمة واحدة بأعلى سعر إضراب.

يمكن تطوير إستراتيجية وضع الفراشة سبريد عن طريق شراء وضع واحد بأعلى سعر ، وبيع اثنين بالسعر المتوسط وشراء واحد بسعر أدنى. مرتبك حتى الآن؟

بسبب المواقف المختلفة ، فإن كلا من المخاطرة والعائد محدودان إلى حد ما. ما هو غير محدود هو مقدار العمولات التي ستدفعها للوسيط الخاص بك على ثمانية معاملات خيارات ، مما يجعل فروقات الفراشة استراتيجية يجب تجنبها من قبل معظم المستثمرين الأفراد.

## يسلط الضوء

- تستخدم هذه الفروق أربعة خيارات وثلاثة أسعار إضراب مختلفة.

- إن فروق أسعار الفراشة تؤتي ثمارها الأكبر إذا لم يتحرك الأصل الأساسي قبل انتهاء صلاحية الخيار.

- تكون أسعار الإضراب العلوية والسفلية على مسافة متساوية من سعر الإضراب الأوسط أو سعر الإضراب.

- هذه استراتيجيات محايدة تأتي مع مخاطر ثابتة وأرباح وخسائر محدودة.

- انتشار الفراشة هو استراتيجية خيارات تجمع بين فروق الثور والدببة.

## التعليمات

### كيف يتم إنشاء انتشار الفراشة للمكالمات الطويلة؟

يتم إنشاء سبريد الفراشة للمكالمات الطويلة عن طريق شراء خيار شراء واحد داخل المال مع سعر إضراب منخفض ، وكتابة (بيع) خيارين من خيارات استدعاء المال ، وشراء خيار شراء واحد خارج نطاق المال باستخدام سعر إضراب أعلى. يتم إنشاء صافي الدين عند دخولك في التجارة ، ويتم تحقيق أقصى ربح إذا كان سعر الأصل الأساسي عند انتهاء الصلاحية هو نفس سعر المكالمات المكتوبة. الحد الأقصى للربح يساوي إضراب الخيار المكتوب ، مطروحًا منه إضراب خيار الشراء المنخفض ، وأقساط التأمين ، والعمولات المدفوعة. الحد الأقصى للخسارة هو التكلفة الأولية للأقساط المدفوعة بالإضافة إلى العمولات.

### كيف يتم إنشاء انتشار الفراشة ذو الوضع الطويل؟

يتم إنشاء سبريد الفراشة الطويل عن طريق شراء خيار بيع واحد خارج نطاق المال بسعر إضراب منخفض ، وبيع (كتابة) خيارين من خيارات البيع بسعر المال ، وشراء خيار بيع واحد في المال مع سعر إضراب أعلى. يتم إنشاء صافي الدين عند دخول المركز. مثل فراشة الشراء الطويل ، فإن هذا المركز له أقصى ربح عندما يظل الأصل الأساسي عند سعر إضراب الخيارات الوسطى ، ويكون الحد الأقصى للربح مساويًا لسعر التنفيذ الأعلى مطروحًا منه إضراب البيع المباع ، مطروحًا منه العلاوة المدفوعة. الحد الأقصى للخسارة في التجارة يقتصر على الأقساط الأولية والعمولات المدفوعة.

### ما هي خصائص انتشار الفراشة؟

سبريد الفراشة يستخدم أربعة عقود خيار مع نفس انتهاء الصلاحية ولكن بثلاثة أسعار إضراب مختلفة. سعر إضراب أعلى ، وسعر إضراب عند السعر ، وسعر إضراب أقل. الخيارات ذات الأسعار المرتفعة والسفلية هي نفس المسافة من خيارات النقد. كل نوع من الفراشات له أقصى ربح وأقصى خسارة.

