---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: اشتري ذا ديبس
description: شراء الانخفاضات عبارة تشير إلى شراء أصل بعد انخفاض السعر.
---

# اشتري ذا ديبس
## ما هو شراء الانخفاضات؟

يعني "شراء الانخفاضات" شراء [أصل](/asset) بعد أن ينخفض سعره. الاعتقاد هنا هو أن السعر المنخفض الجديد يمثل صفقة حيث أن "الانخفاض" هو مجرد صورة قصيرة المدى للأصل ، ومن المرجح أن يرتد الأصل ويزيد قيمته بمرور الوقت.

## فهم شراء الانخفاضات

"شراء عند الانخفاضات" هي عبارة شائعة يسمعها المستثمرون والمتداولون بعد انخفاض سعر الأصل على المدى القصير. بعد انخفاض سعر الأصل من مستوى أعلى ، يرى بعض المتداولين والمستثمرين هذا وقتًا مفيدًا للشراء أو الإضافة إلى مركز قائم. يعتمد مفهوم شراء الانخفاضات على نظرية [موجات السعر](/elliottwavetheory). عندما يشتري المستثمر أحد الأصول بعد الانخفاض ، فإنه يشتري بسعر أقل ، على أمل جني الأرباح إذا [انتعش السوق](/rebound).

شراء الانخفاضات له سياقات عديدة واحتمالات مختلفة للعمل بشكل مربح ، اعتمادًا على الموقف. يقول بعض [التجار](/trader) إنهم "يشترون الانخفاضات" إذا انخفض أحد الأصول ضمن [اتجاه صعودي طويل الأجل](/uptrend). يأملون في استئناف الاتجاه الصعودي بعد الانخفاض.

يستخدم البعض الآخر العبارة في حالة عدم وجود اتجاه صعودي علماني ، لكنهم يعتقدون أن الاتجاه الصعودي قد يحدث في المستقبل. لذلك ، فإنهم يشترون عندما ينخفض السعر من أجل الربح من ارتفاع الأسعار في المستقبل.

إذا كان المستثمر [طويلاً بالفعل](/long) وقام بالشراء عند الانخفاضات ، فيُقال إنه [يتجه نحو الانخفاض](/averagedown) ، وهي استراتيجية استثمار تتضمن شراء أسهم إضافية بعد انخفاض السعر أكثر ، مما يؤدي إلى انخفاض متوسط صافي السعر. ومع ذلك ، إذا لم يشهد الشراء الغاطس انتعاشًا في وقت لاحق ، يُقال إنه يضيف إلى الخاسر.

## قيود شراء الانخفاضات

مثل جميع [استراتيجيات التداول](/trading-strategy) ، فإن شراء الانخفاضات لا يضمن الأرباح. يمكن أن ينخفض الأصل لأسباب عديدة ، بما في ذلك التغييرات في قيمته الأساسية. فقط لأن السعر أرخص من ذي قبل لا يعني بالضرورة أن الأصل يمثل قيمة جيدة.

تكمن المشكلة في أن المستثمر العادي لديه قدرة قليلة جدًا على التمييز بين الانخفاض المؤقت في السعر وإشارة التحذير من أن الأسعار على وشك الانخفاض كثيرًا. في حين أنه قد تكون هناك [قيمة جوهرية غير معترف بها](/intrinsicvalue) ، فإن شراء أسهم إضافية لمجرد خفض متوسط تكلفة الملكية قد لا يكون سببًا جيدًا لزيادة النسبة المئوية [لمحفظة المستثمر](/portfolio) المعرضة لحركة سعر هذا السهم الواحد. أنصار هذه التقنية ينظرون إلى المتوسط على أنه نهج فعال من حيث التكلفة لتراكم الثروة ؛ المعارضون ينظرون إليه على أنه وصفة لكارثة.

قد يكون السهم الذي ينخفض من 10 دولارات إلى 8 دولارات فرصة جيدة للشراء ، وقد لا يكون كذلك. قد تكون هناك أسباب وجيهة وراء انخفاض السهم ، مثل التغيير في [الأرباح](/earnings) ، وآفاق النمو الكئيبة ، والتغيير في الإدارة ، والظروف الاقتصادية السيئة ، وفقدان العقد ، وما إلى ذلك. قد يستمر في الانخفاض - وصولاً إلى 0 دولار إذا كان الوضع سيئًا بدرجة كافية.

> BTFD ، أو "شراء السعر عند الانخفاض" ، هي استراتيجية قوية للشراء بالغمس الذي يشجعه المتداولون في الأسواق الساخنة ، مثل Bitcoin.

>

## إدارة المخاطر عند شراء الانخفاضات

يجب أن يكون لجميع استراتيجيات التداول ومنهجيات الاستثمار شكل من أشكال [التحكم في المخاطر](/riskmanagement). عند شراء أحد الأصول بعد سقوطه ، يقوم العديد من المتداولين والمستثمرين بتحديد سعر للتحكم في مخاطرهم. على سبيل المثال ، إذا انخفض السهم من 10 دولارات إلى 8 دولارات ، فقد يقرر المتداول خفض خسائره إذا وصل السهم إلى 7 دولارات. إنهم يفترضون أن السهم سيرتفع من 8 دولارات ، وهذا هو سبب شرائهم ، لكنهم يريدون أيضًا الحد من خسائرهم إذا كانوا مخطئين واستمر الأصل في الانخفاض.

يميل الشراء عند الانخفاضات إلى العمل بشكل أفضل مع الأصول التي تشهد اتجاهات صعودية. تعتبر الانخفاضات ، وتسمى أيضًا عمليات [الانسحاب](/pullback) ، جزءًا منتظمًا من الاتجاه الصعودي. طالما أن السعر يسجل قيعان أعلى (عند التراجع أو الانخفاضات) والقمم المرتفعة في حركة الاتجاه التي تلت ذلك ، فإن الاتجاه الصعودي يظل سليماً.

بمجرد أن يبدأ السعر في تحقيق قيعان منخفضة ، يدخل السعر في [اتجاه هبوطي](/downtrend). سيصبح السعر أرخص وأرخص حيث يتبع كل تراجع أسعار أقل. لا يرغب معظم المتداولين في التمسك بأصل خاسر وتجنب شراء الانخفاضات أثناء الاتجاه الهبوطي. ومع ذلك ، قد يكون الشراء عند الانخفاضات في اتجاهات هبوطية مناسبًا لبعض المستثمرين على المدى الطويل الذين يرون [قيمة في الأسعار المنخفضة](/valueinvesting).

## مثال على شراء الغطس

لنتأمل الأزمة المالية 2007 - 2008. خلال ذلك الوقت ، تراجعت أسهم العديد من شركات التمويل العقاري والقروض العقارية. وكانت [شركتا بير ستيرنز](/bear-stearns) ونيو سينشري رهن العقاري من بين الأكثر تضررا. كان المستثمر الذي يمارس بشكل روتيني فلسفة "شراء الانخفاضات" قد استحوذ على أكبر قدر ممكن من هذه الأسهم ، بافتراض أن الأسعار ستعود في النهاية إلى مستويات ما قبل الانخفاض.

هذا ، بالطبع ، لم يحدث أبدًا. أغلقت كلتا الشركتين أبوابهما بعد أن فقدتا قيمة أسهم كبيرة. انخفضت أسهم الرهن العقاري في القرن الجديد لدرجة أن [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) [علقت التداول](/suspended_trading). المستثمرون الذين اعتقدوا أن السهم البالغ 55 دولارًا للسهم كان صفقة رابحة عند 45 دولارًا ليجدوا أنفسهم يواجهون خسائر فادحة بعد أسابيع قليلة فقط عندما انخفض إلى أقل من دولار لكل سهم.

في المقابل ، بين عامي 2009 و 2020 ، ارتفعت أسهم شركة Apple (AAPL) من حوالي 3 دولارات إلى أكثر من 120 دولارًا ( [معدلة بالتقسيم](/splitadjusted) ) ، وكان شراء الانخفاضات خلال تلك الفترة يكافئ المستثمر بشكل رائع.

## يسلط الضوء

- يشير شراء الانخفاضات إلى شراء أصل أو ورقة مالية بعد أن يكون سعره قد تعرض لانخفاض قصير الأجل ، بطريقة متكررة.

- يمكن أن يكون شراء الانخفاضات مربحًا في الاتجاهات الصعودية طويلة الأجل ، ولكنه غير مربح أو أكثر صعوبة أثناء الاتجاهات الهبوطية العلمانية.

- يمكن للشراء بالغمس أن يقلل من متوسط تكلفة امتلاك مركز ، ولكن يجب تقييم مخاطر ومكافآت الشراء بالغمس باستمرار.

