---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: شراء الإشارة
description: إشارة الشراء هي حدث أو شرط ينبه الشخص لوضع أمر شراء لاستثمار.
---

# شراء الإشارة
## ما هي إشارة الشراء؟

إشارة الشراء هي حدث أو شرط يتم تحديده من قبل المتداول أو المستثمر كتنبيه لإدخال أمر شراء لاستثمار. يمكن ملاحظة إشارات الشراء عن طريق تحليل أنماط الرسم البياني أو حسابها وأتمتتها بواسطة أنظمة التداول.

على سبيل المثال ، قد يقارن [مستثمرو الزخم](/momentum_investing) القوة النسبية للعديد من خيارات الاستثمار خلال الأشهر القليلة الماضية واختيار أفضل خيار أداء كمرشح لإضافته إلى محفظتهم في الشهر المقبل. من ناحية أخرى ، قد يستخدم المتداولون على المدى القصير أدوات مثل [المتوسطات المتحركة](/movingaverage) أو الدراسات الفنية الأخرى للدخول في مركز في أي يوم معين.

## فهم إشارات الشراء

يمكن استخدام إشارات الشراء من قبل المتداولين على المدى القصير والمستثمرين على المدى الطويل. على سبيل المثال ، قد ينظر المستثمرون [المتناقضون إلى عمليات](/contrarian) [بيع كبيرة](/sell-off) كإشارة شراء لأن السوق ربما يكون قد بالغ في رد فعله ، أو قد ينظر مستثمر ذو قيمة إلى سعر أقل من [صافي قيمة الأصول](/nav) لكل سهم كإشارة شراء. من ناحية أخرى ، قد يقوم المتداول الذي يستخدم نظام تداول آلي بإنشاء إشارات بيع وشراء تلقائيًا بناءً على مجموعة من القواعد.

تتضمن بعض إشارات الشراء الأكثر شيوعًا ما يلي:

- ** أنماط الرسم البياني: ** تولد العديد من أنماط الرسوم البيانية إشارة شراء عندما يتجاوز السعر مستوى معينًا. على سبيل المثال ، يولد [نموذج المثلث الصاعد](/ascendingtriangle) إشارة شراء عندما يكسر السعر من [مقاومة خط الاتجاه العلوي](/resistance).

- ** المؤشرات الفنية: ** تولد العديد من المؤشرات الفنية إشارة شراء عند استيفاء شروط معينة. على سبيل المثال ، يولد [مؤشر](/rsi) القوة النسبية (RSI) إشارة شراء عندما يتحرك دون ظروف ذروة البيع عند 30.0.

- ** القيمة الجوهرية: ** يحسب العديد من المستثمرين ذوي [القيمة القيمة الجوهرية من خلال تحليل](/intrinsicvalue) [التدفقات النقدية المخصومة](/dcf) أو صافي قيم الأصول أو تقنيات أخرى. عادةً ما يستخدمون نسبة مفضلة واحدة أو أكثر لتطوير نموذج للقيمة النظرية للشركة مقارنة بقيمتها الفعلية. عندما يتحرك السعر إلى ما دون القيمة النظرية التي يثقون بها ، تصبح هذه إشارة شراء بالنسبة لهم. قد يستخدم مستثمرو القيمة بعد ذلك طرقًا أخرى لتحديد التوقيت الفوري لاستثماراتهم.

في حين أن العديد من المؤشرات الفنية تولد إشارات شراء ، فمن المهم ملاحظة أنه حتى مطوري هذه المؤشرات لا يدعون إلى ضرورة استخدام أي شخص لهذه الإشارات بشكل أعمى لإنشاء أمر شراء تلقائيًا. من المفيد التأكيد من مجموعة متنوعة من المصادر ، بما في ذلك البيانات الفنية والأساسية ، أن الظروف مواتية للاستثمار أو التداول.

[تقاطع](/crossover) المتوسط المتحرك إشارة شراء ، ولكن قد يبحث المتداول عن تأكيد في شكل [اختراق](/breakout) فوق مستوى السعر المحدد الذي يشير إلى زيادة القيمة المقترحة.

يقوم بعض مطوري البرامج بنشر وترويج [أنظمة تداول الصندوق الأسود](/blackbox) التي تولد إشارات شراء للمشتركين. على سبيل المثال ، قد تنشئ شركة أبحاث استثمار شبكة عصبية معقدة تولد إشارات بيع وشراء ترسلها إلى المشتركين الذين يدفعون رسومًا شهرية. يجب على المتداولين التعامل مع نماذج الصندوق الأسود هذه بتشكك وبذل العناية الواجبة لأن الأداء السابق قد لا يكون مؤشراً على الأداء المستقبلي.

## مثال على إشارة الشراء

يوضح الرسم البياني أدناه مثالاً لإشارة الشراء الناتجة عن تقاطع المتوسط المتحرك في SPDR S&P 500 ETF (NYSE ARCA: SPY).

<! - B16D5962F4E97EA82D023165A3958A88 ->

في الرسم البياني أعلاه ، تم إنشاء إشارة شراء عندما عبر المتوسط المتحرك لـ 50 يومًا فوق المتوسط المتحرك لمدة 200 يوم. هذا مثال على إشارة [Golden Cross المعروفة](/goldencross) التي يتم ذكرها أحيانًا في قصص وسائل الإعلام المالية.

## يسلط الضوء

- يجب أن تخضع الأنظمة الآلية التي تنتج إشارات الصندوق الأسود لفحص دقيق.

- يجب على التجار والمستثمرين البحث عن قيمة هذه الإشارات بعناية.

- تساعد إشارات الشراء الأشخاص على اتباع نمط محدد مسبقًا للتداول أو الاستثمار.

