---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: شراء اقتباس
description: يعد عرض أسعار الشراء إحدى الطرق لوصف أفضل سعر متاح لشراء ورقة مالية معينة في أي وقت خلال جلسة التداول.
---

# شراء اقتباس
## ما هو عرض أسعار الشراء؟

سعر الشراء هو رقم يحدد سعر الشراء التالي المتاح لورقة مالية. إنها إحدى طرق وصف أفضل سعر متاح لشراء ورقة مالية معينة في وقت معين خلال جلسة التداول. وهو ما سيدفعه المشتري عند حصوله على ورقة مالية ويعمل جنبًا إلى جنب مع أفضل [سعر طلب منشور](/bestask) ، وهو السعر الذي يرغب البائع في تقديم الضمان من أجله.

## كيف يعمل عرض أسعار الشراء

يتم شراء وبيع الأوراق المالية كل يوم. في الصفقة ، هناك دائمًا مشتر يتطلع إلى الحصول على ورقة مالية بأفضل سعر وبائع يتطلع إلى بيع ورقة مالية بأفضل سعر. سعر الشراء هو الرقم الذي يمثل سعر الورقة المالية لأولئك الذين يرغبون في شرائها.

تتكون أسعار الأسهم أو الخيارات أو أي ورقة مالية أخرى فعليًا من رقمين: [سعر العرض](/bidprice) وسعر [الطلب](/ask). تأتي هذه الأسعار من الأوامر المحددة التي يدخلها العملاء في أنظمة الوسيط الخاصة بهم ، والتي ينشرها الوسطاء في البورصة. يُطلب من البورصات والوسطاء بدورهم تزويد العملاء بأفضل هذه الأسعار المتاحة في أي لحظة. تستخدم أسعار الشراء المنشورة بهذه الطريقة في الولايات المتحدة النظام [الوطني لأفضل عرض](/nbbo) وعطاء (NBBO). في أوروبا ، المكافئ هو [أفضل عرض وعطاء في](/european-best-bid-and-offer) أوروبا (EBBO).

يشير NBBO إلى أعلى سعر عرض يرغب المشتري في دفعه مقابل ورقة مالية معينة وأفضل [سعر طلب متاح](/ask) يكون البائع على استعداد لقبوله مقابل ورقة مالية. تتطلب قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC's) من الوسطاء ضمان هذه الأسعار. إنه أفضل سعر طلب ، أو عرض ، يشبه إلى حد كبير فكرة عرض أسعار الشراء.

تتمثل فكرة البنك الوطني العماني في التأكد من حصول جميع المستثمرين على أفضل سعر ممكن عند التداول عبر وسيط ، مما يلغي الحاجة إلى تجميع عروض أسعار مختلفة من بورصات متعددة لضمان التجارة المثلى. نتيجة لذلك ، يتغير سعر الشراء في الوقت الفعلي طالما أن السوق مفتوح.

## أسعار الشراء في أسواق الفوركس

يتم عرض عرض أسعار الشراء ، في الفوركس على وجه التحديد ، على الجانب الأيمن من عرض السعر ويمثل السعر الذي يمكن للعملاء شراء العملة الأساسية به. على سبيل المثال ، في [زوج العملات GBP / USD](/currencypair) ، السعر 1.6253 / 55 ، يمكن للعميل شراء العملة الأساسية (GBP) مقابل 1.6255 دولار.

يمثل زوج العملات عملتين مختلفتين ، حيث يتم عرض قيمة إحداهما مقابل الأخرى: تسمى العملة الأولى المدرجة في زوج العملات [العملة الأساسية](/basecurrency) ، وتسمى العملة الثانية عملة [التسعير](/quotecurrency).

## كيف يؤثر عرض أسعار الشراء في السبريد

إن عكس سعر الشراء ، بالطبع ، هو عرض أسعار البيع. والفرق بين هذين الرقمين ، والذي قد يشار إليه أحيانًا بسعر العرض وسعر العرض ، هو [السبريد](/spread). على سبيل المثال ، إذا كان سعر اليورو / الدولار الأمريكي يقرأ 1.4100 / 02 ، فإن السبريد هو الفرق بين 1.4100 و 1.4102. لكي تصل التجارة إلى نقطة التعادل ، يجب أن يتحرك المركز في اتجاه التجارة بنفس مقدار السبريد.

في سوق الفوركس ، تتضمن عمليات تداول العملات عادةً مبالغ كبيرة من المال. على الرغم من أن فروق الأسعار قد تكون صغيرة ، إلا أنه خلال التداولات الكبيرة ، يمكن أن تزيد الفروق الصغيرة بسرعة.

## المعلومات الأخرى المقدمة

عندما يتطلع المتداول أو الوسيط إلى شراء ورقة مالية ، سيكون لديهم مجموعة متنوعة من المعلومات المتاحة لهم لاتخاذ هذا القرار بالإضافة إلى عرض أسعار الشراء.

ستتضمن المعلومات المتاحة نطاق الأمان البالغ 52 أسبوعًا (الارتفاعات والانخفاضات في سعر الأصل) ، وسعر الفتح ، وإغلاق اليوم السابق ، ومعلومات توزيع الأرباح ، إن أمكن ، [وحجم التداول](/volumeoftrade) ، [والأرباح لكل سهم](/eps) (EPS) ، والتغيير في سعر. كل هذه المعلومات تسمح للمتداول باتخاذ أفضل قرار شراء.

## يسلط الضوء

- يشيع استخدام عبارة "شراء السعر" في أسواق الفوركس.

- يعمل عرض أسعار الشراء جنبًا إلى جنب مع سعر الطلب ، وهو السعر الذي يرغب البائع في تقديم ضمان له.

- يتغير عرض أسعار الشراء على مدار اليوم ويتم تقديمه في الوقت الفعلي طالما أن السوق مفتوح.

- عرض أسعار الشراء هو أفضل سعر منشور حالي متاح لأوراق مالية في الأسواق المالية يكون المتداول على استعداد لدفعه مقابل السهم.

- يتم تنظيم أسعار الشراء المنشورة في الولايات المتحدة من خلال النظام الوطني لأفضل عرض وعطاء (NBBO) لضمان تداول الوسطاء بأفضل الأسعار المتاحة.

