---
keywords: Business,Business Essentials
title: اتفاقية البيع والشراء
description: تتحكم اتفاقية البيع والشراء في إعادة تخصيص حصة من الأعمال التجارية في حالة وفاة أحد الشركاء أو تقاعده.
---

# اتفاقية البيع والشراء
## ما هي اتفاقية البيع والشراء؟

اتفاقية الشراء والبيع هي عقد ملزم قانونًا ينص على كيفية إعادة تخصيص حصة الشريك في [العمل](/business) إذا مات هذا الشريك أو ترك العمل بأي شكل آخر. في أغلب الأحيان ، تنص اتفاقية البيع والشراء على بيع الحصة المتاحة للشركاء المتبقين أو للشراكة.

تُعرف اتفاقية الشراء والبيع أيضًا باسم اتفاقية شراء وبيع أو اتفاقية شراء أو إرادة عمل أو اتفاقية ما قبل العمل.

## كيف تعمل اتفاقية البيع والشراء

تُستخدم اتفاقيات البيع والشراء بشكل شائع من قبل المؤسسات الفردية والشراكات والشركات المغلقة في محاولة لتسهيل الانتقال في الملكية عندما يموت كل شريك أو يتقاعد أو يقرر الخروج من العمل.

تتطلب اتفاقية البيع والشراء بيع حصة الشركة إلى الشركة أو الأعضاء المتبقين وفقًا لصيغة محددة مسبقًا.

في حالة وفاة الشريك ، يجب أن توافق التركة على البيع.

## فهم اتفاقيات البيع والشراء

هناك نوعان شائعان من الاتفاقات:

- في اتفاقية الشراء المتبادل ، يشتري الملاك الباقون حصة الشركة المعروضة للبيع.

- في اتفاقية الاسترداد ، يشتري الكيان التجاري حصة الأعمال.

يختار بعض الشركاء مزيجًا من الاثنين ، مع توفر بعض الأجزاء للشراء من قبل الشركاء الفرديين والباقي تم شراؤه بواسطة الشراكة.

من أجل ضمان توفر الأموال ، عادة ما يشتري الشركاء في الأعمال بوالص التأمين على الحياة من الشركاء الآخرين. في حالة الوفاة ، سيتم استخدام عائدات الوثيقة لشراء مصلحة تجارية للمتوفى.

عندما يموت مالك وحيد ، يمكن تعيين [موظف رئيسي](/key-employee) كمشتري أو خليفة.

> يجب أن يعمل الشركاء مع كل من محامٍ ومحاسب قانوني معتمد عند صياغة اتفاقية البيع والشراء.

>

## الاعتبارات الرئيسية في اتفاقيات البيع والشراء

تم تصميم اتفاقيات البيع والشراء لمساعدة الشركاء على إدارة المواقف التي يحتمل أن تكون صعبة بطرق تحمي الشركة ومصالحهم الشخصية والعائلية.

على سبيل المثال ، يمكن أن تقيد الاتفاقية المالكين من بيع مصالحهم إلى مستثمرين خارجيين دون موافقة المالكين المتبقين. يمكن توفير حماية مماثلة في حالة وفاة الشريك.

قد تنص الاتفاقية النموذجية على إعادة بيع مصلحة الشريك المتوفى إلى الشركة أو المالكين المتبقين. هذا يمنع التركة من بيع الفائدة إلى شخص خارجي.

بالإضافة إلى التحكم في ملكية الأعمال ، توضح اتفاقيات البيع والشراء الوسائل التي يجب استخدامها في تقييم قيمة حصة الشريك. يمكن أن يكون لهذا استخدامات خارج مسألة شراء وبيع الأسهم. على سبيل المثال ، إذا كان هناك نزاع بين المالكين حول قيمة الشركة أو مصلحة الشريك ، فسيتم استخدام طرق التقييم المدرجة في اتفاقية البيع والشراء.

## يسلط الضوء

- تنص اتفاقيات البيع والشراء على كيفية تحويل حصة الشريك في الأعمال التجارية في حالة وفاة الشريك أو رحيله.

- تتطلب اتفاقيات الاسترداد من كيان الأعمال شراء مصالح المالك البائع.

- اتفاقيتا البيع والشراء الأكثر شيوعًا هما الشراء التبادلي والاسترداد ؛ بعض الاتفاقات تجمع بين الاثنين.

- قد تؤسس اتفاقيات البيع والشراء أيضًا طريقة لتحديد قيمة النشاط التجاري.

- تسمح اتفاقيات الشراء المتقاطع للمالكين المتبقين بشراء مصالح المالك المتوفى أو البائع.

