---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: شراء ترتد
description: شراء الارتداد هي إستراتيجية تركز على شراء ورقة مالية معينة بمجرد أن ينخفض سعر الأصل نحو مستوى هام من الدعم.
---

# شراء ترتد
## ما هو شراء ترتد؟

شراء الارتداد هو استراتيجية تداول تركز على شراء ورقة مالية معينة بمجرد أن ينخفض سعر الأصل نحو مستوى هام من [الدعم](/support). يحاول المتداولون الذين "يشترون الارتداد" الاستفادة من التصحيح قصير المدى أو "الارتداد" من الدعم المحدد.

يمكن مقارنة ذلك بـ " [شراء عند الانخفاض](/buy-the-dips) " ، والذي يقوم بشراء الأوراق المالية بدلاً من ذلك بعد أن انخفض السعر بشكل كبير إلى ما دون مستوى الدعم.

## فهم شراء ترتد

عادة ما يتم تحديد استراتيجيات تداول الارتداد من خلال أنماط [التحليل الفني .](/technicalanalysis) هناك العديد من الأنماط التي يمكن استخدامها مع استراتيجيات التداول المختلفة التي يمكن نشرها أيضًا للربح من شراء إستراتيجية الارتداد. عندما تنخفض الورقة المالية إلى مستوى الدعم ، قد يشتري المتداول مركزًا تحسباً لارتداد على المدى القريب.

يتم تحديد فرص تداول الارتداد عندما يصل الأمن إلى خط اتجاه الدعم الخاص به. ستتداول الأوراق المالية بشكل عام ضمن نطاق قناة سعرية محددة لفترة طويلة من الوقت مع تقلب سعر الورقة المالية ضمن نطاقات أسعار المقاومة والدعم.

عندما يصل سعر الورقة المالية إلى خط الدعم ، يمكن للمتداولين استخدام استراتيجية شراء للارتداد للاستفادة من الزيادة المتوقعة لمستوى الدعم المنخفض. سيرغب معظم المتداولين في تأكيد الارتداد عن مستوى الدعم باستخدام مجموعة من المؤشرات الفنية النوعية والكمية قبل الدخول في مركز.

## المؤشرات الفنية للشراء المرتد

يشير الدعم ، أو مستوى الدعم ، إلى مستوى السعر الذي لا ينخفض فيه الأصل إلى ما دونه لفترة من الزمن. يتم إنشاء مستوى دعم الأصل من خلال دخول المشترين إلى السوق كلما انخفض الأصل إلى سعر أقل. في التحليل الفني ، يمكن رسم مستوى الدعم البسيط عن طريق رسم خط على طول أدنى المستويات المنخفضة للفترة الزمنية التي يتم النظر فيها. يمكن أن يكون خط الدعم مسطحًا أو مائلًا لأعلى أو لأسفل مع اتجاه السعر الإجمالي. يمكن استخدام المؤشرات الفنية وتقنيات الرسوم البيانية الأخرى لتحديد إصدارات أكثر تقدمًا من الدعم.

يستخدم العديد من المحللين الفنيين قنوات المغلفات كطريقة رئيسية لتحديد خطوط الدعم لشراء استراتيجيات الارتداد. اثنتان من أكثر [قنوات المغلفات](/envelope-channel) شيوعًا تشمل Bollinger Bands و Donchian Channels.

[البولنجر باند](/bollingerbands) باستخدام خط اتجاه متوسط متحرك. يتم حساب خط اتجاه المتوسط المتحرك على أنه متوسط سعر إغلاق الورقة المالية خلال فترة زمنية محددة ، عادةً ما تكون 50 أو 200 يومًا. بمجرد إنشاء خط اتجاه المتوسط المتحرك ، سيرسم برنامج الرسم البياني خط المقاومة والدعم بانحرافين معياريين أعلى وأسفل المتوسط المتحرك لنقطة الوسط.

[Donchian Channels](/donchianchannels) هي قناة مغلف يتم إنشاؤها باستخدام السعر المرتفع والمنخفض للأمان خلال إطار زمني محدد. في قناة Donchian ، يتم إنشاء خط اتجاه المقاومة من أعلى سعر يومي خلال إطار زمني محدد. على العكس من ذلك ، يتم إنشاء قناة الدعم من أدنى سعر يومي خلال إطار زمني محدد.

## مثال على شراء ارتداد

لنفترض أن تحليلك يشير إلى أن سهم XYZ سيرتد عند منطقة 40 دولارًا. تعتقد أن هذا هو الحال لأنه تم تداول السهم تاريخيًا في نطاق يتراوح بين 40 و 50 دولارًا. عندما يقترب السهم من 40 دولارًا ، فإنك تضع أمر شراء محددًا لامتلاك أسهم بسعر 40 دولارًا. هدفك هو الاستفادة من الارتداد السريع للسهم من منطقة الدعم.

قد تشمل التجارة الأساسية شراء أسهم من الأوراق المالية للاستفادة من زيادة الأسعار. يمكن للتجار أيضًا استخدام [الخيارات](/option) للاستفادة من الارتداد. في مثل هذا السيناريو ، قد يرغب المتداول في شراء مكالمة [في المال](/inthemoney) (ITM) والتي من المتوقع أن تحقق ربحًا أكبر مع ارتفاع السعر. مع ارتفاع السعر ، يمكن للمستثمر ممارسة خيار الشراء عند سعر إضراب أقل من السعر الحالي والاستفادة من الفرق.

## يسلط الضوء

- يشتمل شراء الارتداد على شراء الأوراق المالية عند وصولها إلى مستوى الدعم الفني.

- الهدف هو توقع ارتداد من مستوى الدعم على المدى القريب.

- تعد القنوات المغلفة والقنوات أدوات فنية مفيدة لتحديد فرص الشراء المرتد.

