---
keywords: Investing,Investing Essentials,Stocks
title: اعادة شراء
description: ما هي إعادة شراء الأسهم؟ عندما تقوم شركة متداولة علنًا بإعادة شراء الأسهم القائمة من أسهمها في السوق المفتوحة (أو مباشرة من القائمة الحالية
---

# اعادة شراء
## ما هي إعادة شراء الأسهم؟

عندما تقوم شركة متداولة علنًا بإعادة شراء الأسهم القائمة من أسهمها في السوق المفتوحة (أو مباشرة من المساهمين الحاليين) ، يُعرف هذا باسم إعادة شراء الأسهم. عندما تحدث إعادة شراء الأسهم ، يحدث شيئان على الفور - عدد [الأسهم القائمة](/outstandingshares) ** ينخفض ** ، ويمثل كل سهم من الشركة ** يزيد **.

بعبارة أخرى ، بعد حدوث إعادة الشراء ، فإن المساهمين الحاليين (بافتراض أنهم لم يبيعوا أيًا من أسهمهم إلى الشركة) أصبح لديهم فجأة حصة متزايدة في الشركة ، من حيث نسب ملكيتهم ووزن تصويتهم حقوق. غالبًا ما توصف عملية إعادة شراء الأسهم بأنها شركة "تستثمر في نفسها".

## لماذا تقوم الشركات بإعادة شراء الأسهم؟

بشكل عام ، تقوم الشركات بإعادة شراء الأسهم عندما يكون لديها نقود "إضافية" في متناول اليد والتي لم يتم تحديدها بالفعل لاستثمارات أو عمليات أخرى. يتم القيام بذلك عادة لسببين - لزيادة قيمة الأسهم للمستثمرين وتقليل تخفيف الأسهم.

### لزيادة سعر السهم

نظرًا لأن السعر هو نتاج العرض والطلب ، فإن تقليل عرض الأسهم في السوق يجب أن يؤدي إلى زيادة الطلب ، والذي بدوره يؤدي إلى زيادة سعر السهم ، وبالتالي تقديم قيمة إضافية للمساهمين الحاليين.

نظرًا لأنه من المعروف أن عمليات إعادة الشراء تزيد من سعر السهم ، فإن مجرد الإعلان عن إعادة الشراء القادمة غالبًا ما يؤدي إلى ارتفاع أسعار الأسهم حيث يتدافع المستثمرون للشراء قبل إعادة الشراء.

### لمكافحة إضعاف المشاركة

عندما يمارس موظفو الشركة خيارات الأسهم الخاصة بهم ، يدخل المزيد من الأسهم إلى السوق ، مما يجعل كل سهم موجود يمثل حصة أصغر في الشركة. يُعرف هذا التأثير باسم تخفيف المشاركة. تكافح عمليات إعادة الشراء تخفيف الأسهم عن طريق إزالة الأسهم من السوق ، مما يؤدي إلى أن يمثل كل سهم متبقي حصة أكبر في الشركة.

## ما هي آثار إعادة شراء الأسهم؟

عمليات إعادة شراء الأسهم لها تأثيرات عديدة في عدة مناطق. تؤثر على الأسهم والمساهمين والنسب المالية والشركة نفسها.

### على سعر السهم

كما ذكر أعلاه ، يجب أن تؤدي عمليات إعادة شراء الأسهم - من الناحية النظرية - إلى ارتفاع سعر السهم لعدة أسباب. أولاً ، إذا ظل الطلب على الأسهم كما هو ، ولكن يتوفر عدد أقل من الأسهم ، يجب أن يتم تداول الأسهم بأسعار أعلى بسبب ندرتها النسبية.

ثانيًا ، نظرًا لأن عمليات إعادة الشراء تتطلب نقودًا قيّمة ، فعادة ما تجريها الشركات عندما لا تكون في حاجة ماسة إلى الأموال لسداد الديون أو تمويل العمليات المهمة. لهذا السبب ، يمكن اعتبار إعادة الشراء علامة على الصحة والاستقرار الماليين ، الأمر الذي يمكن أن يجعل السهم أكثر جاذبية للمستثمرين ، مما يؤدي إلى زيادة سعره.

### في النسب المالية

- ** العائد على الأصول (ROA): ** تتطلب عمليات إعادة شراء الأسهم النقد ، وهو أحد الأصول. نظرًا لأن عمليات إعادة الشراء تقلل من النقد ، يتم تقليل الأصول (المقام في حساب العائد على الأصول) ، مما يؤدي إلى ارتفاع رقم [العائد على الأصول](/returnonassets) ، والذي ينظر إليه السوق عادةً على أنه إيجابي.

- ** العائد على حقوق الملكية (ROE): ** نظرًا لأن عمليات إعادة الشراء تقلل من عدد الأسهم القائمة ، فإن حقوق ملكية الشركة (القيمة الدفترية AKA ، والمقام في حساب العائد على حقوق المساهمين) تنخفض ، مما يؤدي إلى ارتفاع [العائد على حقوق الملكية](/returnonequity) ، والذي يكون عادةً ينظر إليها على أنها إيجابية من قبل السوق.

- ** عائد السهم (EPS): ** يؤدي تقليل عدد الأسهم القائمة أيضًا إلى تعزيز [ربحية السهم](/basic-earnings-per-share) ، حيث يتم تقسيم الأرباح نفسها على عدد أقل من الأسهم. كلما زادت أرباح الشركة ، زادت جاذبية أسهمها.

- ** السعر إلى الأرباح (P / E): ** نظرًا لأن عمليات إعادة الشراء تزيد EPS (المقام في حساب السعر إلى الأرباح) ، فإنها تقلل نسبة [السعر إلى الأرباح للشركة](/price-earningsratio). كلما انخفضت نسبة السعر إلى الربحية للشركة مقارنة بمنافسيها ، زادت جاذبية تقييم المستثمرين.

### على المساهمين

نظرًا لأن عمليات إعادة الشراء تقلل من عدد الأسهم المتداولة للشركة ، فإن كل سهم متبقي يمثل حصة أكبر (والمزيد من حقوق التصويت) في الشركة. هذه ميزة إضافية للمساهمين ، فكلما زاد عدد الشركات التي يمتلكونها ، كلما زاد الاتجاه الصعودي الذي سيرون ما إذا كانت الشركة سترتفع من حيث القيمة. بالإضافة إلى ذلك ، سيكون لكل سهم تأثير أكبر من حيث حقوق التصويت لحامله عندما يتعلق الأمر بالقرارات التي قد تؤثر على نجاح الشركة في المستقبل.

علاوة على ذلك ، نظرًا لأن عمليات إعادة الشراء عادةً ما تؤدي إلى ارتفاع سعر السهم ، فمن المحتمل أن يستفيد المساهمون الحاليون من عمليات إعادة الشراء هذه في شكل مكاسب رأسمالية.

### على الشركة

عندما تجري شركة إعادة شراء ، فإنها تنفق نقودًا كان من الممكن استخدامها لأي عدد من الأغراض الأخرى ، بما في ذلك سداد الديون أو التوظيف أو البحث والتطوير أو شراء مصانع أو ممتلكات أو معدات جديدة. بعبارة أخرى ، تقل أصولها.

ومع ذلك ، يمكن أن تؤدي عمليات إعادة الشراء أيضًا إلى إثارة الدعاية ، وغرس ثقة الجمهور في الشركة ، مما يؤدي إلى ارتفاع قيمة أسهمها ، مما يمكن أن يساعدها في تأمين تمويل إضافي ومستثمرين جدد.

## يسلط الضوء

- تقلل إعادة الشراء من عدد الأسهم القائمة ، وبالتالي تضخم (إيجابية) ربحية السهم ، وفي كثير من الأحيان ، قيمة السهم.

- إعادة الشراء عندما تشتري شركة ما أسهمها في سوق الأوراق المالية.

- يمكن أن تثبت إعادة شراء الأسهم للمستثمرين أن الشركة لديها نقود كافية مخصصة لحالات الطوارئ واحتمالية منخفضة للمشاكل الاقتصادية.

## التعليمات

### ما هي انتقادات عمليات إعادة الشراء؟

يمكن أن تعطي إعادة شراء الأسهم انطباعًا للمستثمرين بأن الشركة لا تملك فرصًا مربحة أخرى للنمو ، وهو ما يمثل مشكلة للمستثمرين الذين يبحثون عن النمو الذين يبحثون عن زيادة الإيرادات والأرباح. يمكن أن تضع عمليات إعادة الشراء الشركة في موقف محفوف بالمخاطر إذا تعرض الاقتصاد للانكماش أو واجهت الشركة مشكلات مالية لا تستطيع تغطيتها. انتقاد آخر لإعادة الشراء هو أنه يمكن استخدامها لتضخيم سعر السهم بشكل مصطنع في السوق ، مما قد يؤدي أيضًا إلى زيادة مكافآت التنفيذيين.

### لماذا تقوم الشركات بإعادة الشراء؟

إعادة الشراء تسمح للشركات بالاستثمار في نفسها. إذا شعرت شركة أن أسهمها مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية ، فقد تقوم بإعادة الشراء لتزويد المستثمرين بالعائد. تقلل إعادة شراء الأسهم من عدد الأسهم الحالية ، مما يجعل كل منها يستحق نسبة مئوية أكبر من الشركة. سبب آخر لإعادة الشراء هو لأغراض التعويض. غالبًا ما تكافئ الشركات موظفيها وإدارتها بمكافآت الأسهم وخيارات الأسهم وتساعد إعادة الشراء على تجنب إضعاف المساهمين الحاليين. أخيرًا ، يمكن أن تكون إعادة الشراء وسيلة لمنع المساهمين الآخرين من أخذ حصة مسيطرة.

### كيف تتم عملية الشراء؟

يمكن للشركة تقديم عرض مناقصة ، بعلاوة على سعر السوق الحالي ، للمساهمين حيث يكون لديهم خيار تقديم كل أو جزء من أسهمهم خلال إطار زمني معين. بدلاً من ذلك ، قد يكون لدى الشركة برنامج محدد لإعادة شراء الأسهم يقوم بشراء الأسهم في السوق المفتوحة في أوقات معينة أو على فترات منتظمة على مدى فترة زمنية ممتدة. يمكن للشركة تمويل إعادة الشراء عن طريق الاقتراض أو النقد في متناول اليد أو بالتدفق النقدي من العمليات.

