---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: شراء التحوط
description: تحوط الشراء هو معاملة تستخدمها الشركات والمستثمرون للتحوط ضد الزيادات في أسعار الأصول الكامنة في العقد الآجل.
---

# شراء التحوط
## ما هو تحوط الشراء؟

تحوط الشراء هو صفقة تتعهد بها شركة تعمل في التصنيع أو الإنتاج [للتحوط](/hedge) ضد الزيادات المحتملة في أسعار المواد الفعلية التي ينطوي عليها عقد مستقبلي. تُعرف هذه الإستراتيجية أيضًا بالعديد من الأسماء بما في ذلك [التحوط الطويل](/longhedge) ، وتحوط المدخلات ، وتحوط المشتري ، وتحوط الشراء.

قد يستخدم مديرو شركة التصنيع تحوط الشراء لتأمين سعر سلعة أو أصل يعلمون أنهم سيحتاجون إليه للإنتاج المستقبلي. يسمح تحوط الشراء للمديرين بحماية الشركة من [تقلبات الأسعار](/volatility) التي يمكن أن تحدث في الأصل الأساسي من الوقت الذي يشرعون فيه في شراء التحوط إلى الوقت الذي يحتاجون فيه بالفعل إلى السلعة للإنتاج. يعد تحوط الشراء جزءًا من استراتيجية إدارة المخاطر التي تساعد الشركات على إدارة التقلبات في أسعار مدخلات الإنتاج.

## فهم شراء التحوط

يمكن أن تأخذ عملية تحوط الشراء شكل قيام الشركة المصنعة بشراء [عقد مستقبلي](/futurescontract) للحماية من ارتفاع أسعار الأصل أو السلعة الأساسية. العقد الآجل هو اتفاق قانوني لشراء أو بيع أصل أو سلعة بسعر محدد في تاريخ مستقبلي محدد مسبقًا.

الغرض من التحوط هو الحماية ؛ وبالتالي ، يتم اتخاذ موقف تحوط لتقليل المخاطر. في بعض الحالات ، يمتلك الشخص الذي يضع التحوط السلعة أو الأصل ، بينما في أحيان أخرى لا يمتلكه المتحوط. يقوم المتحوط بشراء أو بيع العقد الآجل ليحل محل المعاملة النقدية النهائية. قد يستخدم المستثمرون أيضًا تحوط الشراء إذا توقعوا وجود حاجة مستقبلية لسلعة ما ، أو إذا كانوا يخططون لدخول السوق [لسلعة معينة](/commodity) في وقت ما في المستقبل.

## فوائد شراء التحوط

ستستخدم العديد من الشركات استراتيجية تحوط الشراء لتقليل عدم اليقين المرتبط بالأسعار المستقبلية للسلعة التي يحتاجونها للإنتاج. سيحاول النشاط التجاري تثبيت سعر سلعة مثل القمح أو الخنازير أو النفط.

قد يستخدم المستثمرون تحوط الشراء إذا كانوا يتوقعون شراء كمية معينة من السلعة في المستقبل ، لكنهم قلقون بشأن تقلبات الأسعار. سيشترون عقدًا آجلًا ليتمكنوا من شراء السلعة بسعر ثابت لاحقًا. إذا تحرك [السعر الفوري](/spotprice) للأصل الأساسي في اتجاه أكثر فائدة لحامله ، فيمكنه بيع العقد الآجل وشراء الأصل بالسعر الفوري.

يمكن أيضًا استخدام تحوط الشراء للتحوط ضد مركز [قصير](/short) تم اتخاذه بالفعل من قبل المستثمر. الهدف هو تعويض خسارة المستثمر في السوق النقدية بربح في سوق العقود الآجلة. تتمثل مخاطر استخدام استراتيجية تحوط الشراء في أنه إذا انخفض سعر السلعة ، فقد يكون المستثمر أفضل حالًا دون شراء التحوط.

> شراء التحوطات هي عمليات [مضاربة](/speculativerisk) تنطوي على مخاطر الوقوع في الجانب الخطأ من السوق ، وفي هذه الحالة قد يخسر المستثمر بعض أو كل استثماراته.

>

## مثال على شراء التحوط

لنفترض أن مطحنة دقيق كبيرة وقعت للتو عقدًا مع مخبز ينتج مجموعة متنوعة من الخبز المعبأ والكعك والمعجنات. ينص العقد على قيام مطحنة الدقيق بتزويد المخبز بإمدادات مستمرة من الدقيق ليتم تسليمها وفقًا لجدول زمني محدد مسبقًا على مدار العام.

يحسب مديرو الإنتاج في المطحنة [تكلفة التعادل](/breakevenpoint) لإنتاج الدقيق ووجدوا أنه يجب عليهم شراء القمح بسعر 6.50 دولار للبوشل لتحقيق التعادل. من أجل تلبية طلبات المخبز الخاصة بالدقيق وتحقيق ربح ، يجب أن يدفع المطحنة أقل من 6.50 دولارات للبوشل. حاليًا ، إنه شهر مارس وسعر القمح 6.00 دولارات للبوشل ، مما يعني أن الطاحونة ستحقق ربحًا.

ومع ذلك ، يتوقع الطاحن ارتفاعًا حادًا في أسعار القمح بسبب التنبؤ بطقس حار وجاف خلال فصل الصيف ، مما يؤدي إلى انخفاض في إنتاج القمح. لبدء عملية تحوط شراء ضد هذه الزيادة المحتملة في الأسعار ، يشتري المطاحن صفقات طويلة في العقود الآجلة للقمح لشهر سبتمبر ويمكنه تأمين سعر يبلغ 6.15 دولار للبوشل. إذا ارتفع سعر القمح كما كان متوقعًا في سبتمبر ، فسيكون الطاحن قادرًا على [تعويض](/offset) ذلك من خلال المكاسب التي تحققت في تحوط الشراء.

## يسلط الضوء

- يستخدم المصنعون عمليات تحوط الشراء لتثبيت سعر سلعة سيحتاجون إليها في تاريخ لاحق للإنتاج.

- تحوط الشراء هو معاملة تساعد على حماية المستثمر أو الشركة من الزيادات المحتملة في أسعار السلع أو الأصول التي ينطوي عليها عقد مستقبلي.

- سيستخدم المستثمرون العقود الآجلة كتحوط شراء يسمح لهم بشراء كمية معينة من سلعة ما بسعر ثابت في المستقبل.

- يعد شراء التحوط جزءًا من إستراتيجية شاملة تساعد الشركات في إدارة تكاليف مدخلات الإنتاج الخاصة بها.

