---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: أمر إيقاف الشراء
description: يوجه أمر إيقاف الشراء إلى أمر يتم فيه وضع أمر شراء من السوق على ورقة مالية بمجرد وصولها إلى سعر إضراب محدد مسبقًا.
---

# أمر إيقاف الشراء
## ما هو أمر إيقاف الشراء

أمر إيقاف الشراء يوجه الوسيط لشراء ورقة مالية عندما تصل إلى سعر محدد مسبقًا. بمجرد وصول السعر إلى هذا المستوى ، يصبح وقف الشراء إما أمرًا محددًا أو أمرًا في [السوق](/marketorder) ، ويمكن ملؤه بالسعر المتاح التالي.

هذا النوع من [أوامر الإيقاف](/stoporder) على الأسهم أو المشتقات أو العملات الأجنبية أو مجموعة متنوعة من الأدوات الأخرى القابلة للتداول. يمكن أن يخدم أمر إيقاف الشراء مجموعة متنوعة من الأغراض مع الافتراض الأساسي بأن سعر السهم الذي يرتفع إلى ارتفاع معين سيستمر في الارتفاع.

## أساسيات أمر إيقاف الشراء

يُنظر إلى أمر إيقاف الشراء بشكل شائع على أنه أداة للحماية من الخسائر غير المحدودة المحتملة لصفقة بيع [مكشوفة](/short). المستثمر على استعداد لفتح هذا المركز القصير للمراهنة على انخفاض سعر الورقة المالية. إذا حدث ذلك ، يمكن للمستثمر شراء الأسهم الأرخص وربح الفرق بين البيع على المكشوف وشراء مركز طويل. يمكن للمستثمر الحماية من ارتفاع سعر شراء الأسهم عن طريق وضع أمر إيقاف الشراء لتغطية المركز القصير بسعر يحد من الخسائر. عند استخدامه لحل مركز قصير ، غالبًا ما يُشار إلى وقف الشراء على أنه أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder).

يمكن للبائع على المكشوف وضع أمر إيقاف الشراء عند سعر الإيقاف ، أو [إضراب السعر](/strikeprice) إما أقل أو أعلى من النقطة التي فتح عندها مركزه القصير. إذا انخفض السعر بشكل كبير وكان المستثمر يسعى لحماية مركزه المربح من الحركة الصعودية اللاحقة ، فيمكنه وضع وقف الشراء أدنى سعر الافتتاح الأصلي. المستثمر الذي يبحث فقط عن الحماية من الخسارة الكارثية من الحركة الصعودية الكبيرة سيفتح أمر إيقاف شراء أعلى من سعر البيع على المكشوف الأصلي.

## أوامر وقف الشراء للثيران

تستخدم الاستراتيجيات الموضحة أعلاه وقف الشراء للحماية من الحركة الصعودية في الأوراق المالية. تستخدم إستراتيجية أخرى أقل شهرة إيقاف الشراء للربح من الحركة الصعودية المتوقعة في سعر السهم. غالبًا ما يشير [المحللون الفنيون](/technical-analyst) إلى مستويات المقاومة والدعم للسهم. قد يتحرك السعر صعودًا وهبوطًا ، لكنه يقع بين قوسين عند الطرف الأعلى من خلال المقاومة والدعم عند النهاية المنخفضة. يمكن الإشارة إليها أيضًا باسم سقف السعر وأرضية السعر. ومع ذلك ، يتوقع بعض المستثمرين أن السهم الذي يتسلق في النهاية فوق خط المقاومة ، فيما يعرف [بالاختراق](/breakout) ، سيستمر في الصعود. يمكن أن يكون أمر إيقاف الشراء مفيدًا جدًا للربح من هذه الظاهرة. سيفتح المستثمر أمر إيقاف شراء أعلى خط المقاومة مباشرة لجني الأرباح المتاحة بمجرد حدوث الاختراق. يمكن لأمر وقف الخسارة الحماية من الانخفاض اللاحق في سعر السهم.

## مثال على أمر إيقاف الشراء

ضع في اعتبارك حركة سعر سهم ABC الذي يستعد للخروج من نطاق تداوله بين 9 دولارات و 10 دولارات. لنفترض أن المتداول يراهن على زيادة في السعر تتجاوز هذا النطاق لـ ABC ويضع أمر إيقاف الشراء عند 10.20 دولار. بمجرد أن يصل السهم إلى هذا السعر ، يصبح الأمر أمرًا في السوق ويقوم نظام التداول بشراء الأسهم بالسعر المتاح التالي.

يمكن استخدام نفس النوع من الأوامر لتغطية مراكز البيع. في السيناريو أعلاه ، افترض أن المتداول لديه مركز بيع كبير على ABC ، مما يعني أنه يراهن على انخفاض مستقبلي في سعره. للتحوط من مخاطر حركة السهم في الاتجاه المعاكس ، أي زيادة سعره ، يضع المتداول أمر إيقاف شراء يؤدي إلى مركز شراء إذا ارتفع سعر ABC. وبالتالي ، حتى إذا تحرك السهم في الاتجاه المعاكس ، فإن المتداول يقف لتعويض خسائره.

## يسلط الضوء

- أمر إيقاف الشراء هو أمر لشراء ورقة مالية فقط بمجرد وصول سعر الورقة المالية إلى سعر الإيقاف المحدد.

- يتم إدخال سعر الإيقاف عند مستوى أو إضراب أعلى من سعر السوق الحالي.

- يمكن أيضًا استخدام أوامر إيقاف الشراء للحماية من الخسائر غير المحدودة لصفقة بيع مكشوفة.

- إنها استراتيجية للربح من الحركة الصعودية في سعر السهم عن طريق وضع أمر مقدمًا.

