---
keywords: Business,Business Essentials
title: ج- ملاحظة
description: &amp; quot؛ C- ملاحظة &amp; quot؛ هو مصطلح عامى للعملة الورقية من فئة مائة دولار ، حيث &amp; quot؛ C &amp; quot؛ في C-note يشير إلى الرقم الروماني لـ 100 ، المطبوع على فئة 100 دولار.
---

# ج- ملاحظة
## ما هي C-Note؟

"C-note" هو مصطلح عام للعملة الورقية من فئة 100 دولار بالعملة الأمريكية. يشير الحرف "C" في C-note إلى الرقم الروماني لـ 100 ، والذي طُبع على أوراق نقدية بقيمة 100 دولار ، ويمكن أن يشير أيضًا إلى قرن. برز المصطلح في عشرينيات وثلاثينيات القرن الماضي ، وانتشر في عدد من أفلام العصابات.

## فهم ملاحظات سي

يتم استخدام "C-note" بشكل أقل تواترًا في العامية المعاصرة ، وقد تم استبدالها بـ "Benjamin". يأتي هذا المصطلح من بنجامين فرانكلين Benjamin Franklin ، أحد الآباء المؤسسين للولايات المتحدة ، والذي توجد صورته في مقدمة الورقة النقدية فئة 100 دولار. ومن ثم ، فإن المصطلحات العامية الأخرى لفاتورة فئة 100 دولار هي "فرانكلينز" و "بنس".

### تطور C-Notes

تضمنت الورقة النقدية فئة 100 دولار رأس المال "C" في الزاوية اليسرى العليا من 1869 إلى 1914 ، للإشارة إلى الرقم الروماني لـ 100. في عام 1914 ، قدمت الحكومة الأمريكية أوراق [Federa](/federal-reserve-note) [l Reserve](/federal-reserve-note) لتحل محل [سندات الخزانة القديمة](/treasurynote). ظهرت في طبعات 1878 و 1880 صورة لأبراهام لنكولن على اليسار. ظهرت نسخة عام 1890 من C-note الأدميرال ديفيد فراجوت على الجانب الأيمن. على ظهر أوراق فراجوت النقدية كان هناك صفرين يشبهان البطيخ ، ومن هنا جاءت التسمية "أوراق البطيخ".

### سندات فئة 100 دولار معاصرة

تظهر الأوراق النقدية المعاصرة فئة 100 دولار صورة مكبرة لفرانكلين في المقدمة و "100" في كل زاوية. يتغير لون "100" في الزاوية اليمنى السفلية اعتمادًا على الزاوية التي يلمسها الضوء. يمتد شريط أزرق ثلاثي الأبعاد في المنتصف لمحاولة منع التزوير ، وتظهر صورة تحمل علامة مائية لفرانكلين على الجانب الأيمن عندما تكون الورقة النقدية مرفوعة أمام الضوء. تعتبر ورقة المائة دولار أكبر عرض توضيحي مطبوع منذ عام 1969. تم تقاعد الفواتير الأكبر حجمًا ، مثل فواتير 500 دولار و 1000 دولار و 5000 دولار و 10000 دولار سابقًا.

## إعتبارات خاصة

يبلغ العمر التقديري لفاتورة 100 دولار حوالي 23 عامًا - إذا بقيت متداولة لفترة طويلة. في المقابل ، يبلغ متوسط عمر الورقة النقدية فئة دولار واحد 6.5 سنوات فقط. تشير التقديرات إلى أن ما يقرب من 80٪ من فئة المائة دولار المتداولة يتم تداولها خارج الولايات المتحدة

كان هناك حوالي 16.4 مليار دولار من فئة 100 دولار متداولة في عام 2020 ، تقدر قيمتها بنحو 1.64 تريليون دولار. يتم تداول حوالي 13 مليار دولار من فئة 1 دولار ، وهو أقل من عدد فئة 100 دولار. عدد الأوراق النقدية المتداولة قد تضاعف أكثر من خمس مرات منذ عام 1995. يقال إن الزيادة في استخدام سندات 100 دولار هي نتيجة لارتفاع عدم الثقة في النظام المالي ، مع اختيار المزيد من الأفراد الاحتفاظ بأصولهم خارج النظام.

نظام [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) فواتير بقيمة 100 دولار حيث أن الحاجة إلى قيمة العملة هذه تعمل في دورات. يبلغ الطلب ذروته في العطلات الشتوية والقمرية أو رأس السنة الصينية الجديدة لأن الملاحظات C الهشة تعمل كهدايا جيدة داخل بطاقات المعايدة. عندما تم إصدار سندات فئة 100 دولار المعاد تصميمها في عام 2013 ، قام 28 مكتبًا احتياطيًا للنقدية في البنوك بتخزين 3.5 مليار من الأوراق النقدية. ذهبت تلك الكمبيالات إلى حوالي 9000 بنك مع دخول الأوراق النقدية C المجددة للتداول لأول مرة.

## يسلط الضوء

- اشتق المصطلح من الرقم الروماني "C" لـ 100.

- كانت الورقة فئة 100 دولار تحتوي على رأس مال "C" في الزاوية اليسرى العلوية.

- "C-note" هي لغة عامية لفاتورة بقيمة 100 دولار.

