---
keywords: Business,Business Leaders
title: C- جناح
description: C-Suite هو مصطلح غير رسمي يستخدم على نطاق واسع للإشارة بشكل جماعي إلى أهم كبار المديرين التنفيذيين في الشركة - كما هو الحال في CEO و CFO و COO.
---

# C- جناح
## ما هو C-Suite؟

C-suite ، أو C-level ، هي لغة عامية مستخدمة على نطاق واسع تصف مجموعة من كبار المديرين التنفيذيين في الشركة. يحصل C-suite على اسمه من ألقاب كبار المديرين التنفيذيين ، والتي تميل إلى البدء بالحرف C ، لـ "CEO" ، كما هو الحال في الرئيس التنفيذي ( [CEO](/ceo) ) ، والمدير المالي ( [CFO](/cfo) ) ، ورئيس العمليات ( [COO](/coo) ) ، ورئيس قسم المعلومات ( [CIO](/cio) ).

## فهم C-Suite

تعتبر C-suite المجموعة الأكثر أهمية وتأثيرا من الأفراد داخل الشركة. يتطلب الوصول إلى هذا المستوى العالي عادةً عددًا كبيرًا من الخبرة ومهارات القيادة المصقولة. في حين أن العديد من المديرين التنفيذيين في المستوى C كانوا يعتمدون في السابق على المعرفة الوظيفية والمهارات الفنية لتسلق الدرجات الدنيا من [سلم الشركة](/corporate-ladder) ، فقد طور معظمهم وجهات نظر أكثر رؤية لازمة لاتخاذ قرارات الإدارة العليا السليمة.

غالبًا ما يتبادر إلى الذهن الرئيس التنفيذي والمدير المالي ومدير العمليات عند الحديث عن C-suite. ومع ذلك ، تقع العديد من المناصب الأخرى في هذا المستوى التنفيذي. من بين ضباط C-Suite الآخرين:

- رئيس الامتثال (CCO)

- مدير الموارد البشرية (CHRM)

- كبير مسؤولي الأمن (CSO)

- كبير مسؤولي البيئة (CGO)

- رئيس قسم التحليلات (CAO)

- مدير التسويق (CMO)

- مدير البيانات الرئيسي (CDO)

### الرئيس التنفيذي (الرئيس التنفيذي)

دائمًا ما يكون الرئيس التنفيذي للشركة على أعلى مستوى ، وهو الرئيس التنفيذي ، يعمل تقليديًا كوجه للشركة ويتشاور بشكل متكرر مع أعضاء C-suite الآخرين للحصول على المشورة بشأن القرارات الرئيسية. يمكن أن يأتي الرؤساء التنفيذيون من أي خلفية مهنية ، طالما أنهم طوروا مهارات القيادة وصنع القرار على طول مساراتهم المهنية.

### المدير المالي (CFO)

يمثل منصب المدير المالي أعلى سلم الشركات للمحللين الماليين والمحاسبين الذين يسعون إلى الارتقاء في الصناعة المالية. تعد إدارة المحافظ والمحاسبة وأبحاث الاستثمار والتحليل المالي المهارات الأساسية التي يجب أن يمتلكها المديرون الماليون. يمتلك المديرون الماليون عقليات عالمية ويعملون عن كثب مع الرؤساء التنفيذيين للحصول على فرص عمل جديدة مع تقييم [المخاطر](/financialrisk) والفوائد المالية لكل مشروع محتمل.

### رئيس قسم المعلومات (CIO)

كرائد في مجال تكنولوجيا المعلومات ، يبدأ رئيس قسم المعلومات عادةً كمحلل أعمال ، ثم يعمل على تحقيق المجد على المستوى C أثناء تطوير المهارات التقنية في تخصصات مثل البرمجة والتشفير [وإدارة المشاريع](/project-management) ورسم الخرائط. عادة ما يكون مدراء تقنية المعلومات ماهرين في تطبيق هذه المهارات الوظيفية على إدارة المخاطر واستراتيجية الأعمال والأنشطة المالية. في العديد من الشركات ، يُشار إلى مدراء تقنية المعلومات على أنهم [كبار مسؤولي التكنولوجيا](/chief-technology-officer).

>

>

> يختلف عدد المناصب على مستوى C ، اعتمادًا على متغيرات مثل حجم الشركة ومهمتها والقطاع. في حين أن الشركات الأكبر قد تتطلب كلاً من CHRM و COO ، فقد تحتاج العمليات الأصغر فقط إلى COO للإشراف على أنشطة الموارد البشرية.

>

### الرئيس التنفيذي للعمليات (COO)

بصفته المدير التنفيذي [للموارد](/humanresources) البشرية (HR) ، يضمن مدير العمليات عمليات الشركة بسلاسة. ينصب تركيزهم على مجالات مثل التوظيف والتدريب وكشوف المرتبات والخدمات القانونية والإدارية. عادة ما يكون COO هو الثاني في القيادة بعد الرئيس التنفيذي.

### مدير التسويق (CMO)

عادةً ما يعمل CMO في طريقه إلى C-suite من أدوار المبيعات أو التسويق. هؤلاء التنفيذيون ماهرون في إدارة مبادرات الابتكار الاجتماعي وتطوير المنتجات عبر كل من المؤسسات التقليدية والمنصات الإلكترونية - وهذه الأخيرة ضرورية للغاية في العصر الرقمي اليوم.

### رئيس قسم التكنولوجيا (CTO)

كبير [مسؤولي التكنولوجيا](/chief-technology-officer) (CTO) هو المسؤول التنفيذي عن الاحتياجات التكنولوجية للمؤسسة بالإضافة إلى [البحث والتطوير](/randd) (R & D). يُعرف أيضًا باسم كبير المسؤولين التقنيين ، ويفحص هذا الفرد احتياجات المؤسسة قصيرة وطويلة الأجل ويستخدم رأس المال لإجراء استثمارات مصممة لمساعدة المنظمة على تحقيق أهدافها. عادة ما يقدم كبير موظفي التكنولوجيا تقاريره مباشرة إلى الرئيس التنفيذي (الرئيس التنفيذي) للشركة.

## المسؤوليات على المستوى C.

يعمل الأعضاء على مستوى C بالتنسيق لضمان توافق استراتيجيات الشركة وعملياتها مع خططها وسياساتها المعمول بها. مع الشركات العامة ، يتم بشكل روتيني تصحيح الأنشطة التي لا تميل نحو زيادة الأرباح للمساهمين تحت إشراف موظفي الإدارة على المستوى C.

يشغل المديرون التنفيذيون في C Suite مناصب مرهقة عالية المخاطر ، وبالتالي يتم مكافأتهم بحزم تعويضات عالية.

## يسلط الضوء

- يشمل المدراء التنفيذيون المشتركون الرئيس التنفيذي (CEO) والمدير المالي (CFO) ورئيس العمليات (COO) ورئيس قسم المعلومات (CIO).

- غالبًا ما يعمل المسؤولون التنفيذيون في C Suite لساعات طويلة ولديهم وظائف عالية الضغط ، ولكن عادةً ما تأتي هذه الوظائف مع حزم تعويضات مربحة للغاية.

- تاريخيًا ، كان عدد الرجال في وظائف C-Suite أكبر من عدد النساء.

- يعمل الأعضاء على مستوى C معًا لضمان التزام الشركة بخططها وسياساتها المعمول بها.

- "C-suite" يشير إلى المديرين التنفيذيين داخل الشركة.

## التعليمات

### ما هي المواقف التي تشكل جزءًا من C-Suite؟

يشير جناح C إلى المناصب الإدارية العليا للشركة ، حيث يرمز الحرف "C" إلى "الرئيس". العديد من كبار المسؤولين (على سبيل المثال ، الرئيس التنفيذي ، CIO ، CFO ، إلخ) هم شاغلو C-suite. هؤلاء الأفراد ، في حين أنهم مدراء ذوو رواتب عالية ومؤثرون ، لا يزالون موظفين في الشركة. يختلف عدد المناصب على مستوى C حسب الشركة ، اعتمادًا على متغيرات مثل حجم الشركة ومهمتها والقطاع.

### كيف يمكن للمرء أن يبدأ مهنة تنتهي في C-Suite؟

لا توجد خريطة طريق قياسية للوصول إلى C-suite. بالنسبة للبعض ، أن تكون استباقيًا ومدروسًا في صياغة مسار حياتك المهنية سيكون أمرًا ضروريًا ، بينما قد يحصل الآخرون ببساطة من خلال كونهم عدوانيين وفرك الكوع مع الأشخاص المناسبين. على أي حال ، فإن العمل الجاد والسجل الماهر أمر لا بد منه ، وليس هناك مجال للرضا عن النفس. يعد الحصول على أوراق اعتماد مناسبة مثل ماجستير إدارة الأعمال من إحدى كليات إدارة الأعمال ميزة إضافية.

### هل معظم التنفيذيين في C-Suite رجال؟

نعم. تاريخيا ، شغل الرجال فقط مناصب إدارية عليا في الشركات. على مدى العقود القليلة الماضية ، تغير هذا قليلاً. ومع ذلك ، وجد تقرير McKinsey & Company لعام 2021 أن النساء يشغلن أقل من 25٪ من وظائف C-Suite. من بين شركات Fortune 500 ، هناك 8.2 ٪ فقط من النساء الرؤساء التنفيذيات.

