---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: CAD (دولار كندي)
description: CAD ، الملقب بـ &amp; quot؛ loonie &amp; quot؛ هو اختصار العملة أو رمز العملة المستخدم للدلالة على الدولار الكندي.
---

# CAD (دولار كندي)
## ما هو CAD (الدولار الكندي)؟

CAD ، الملقب بـ "loonie" ، هو اختصار [العملة أو رمز العملة](/currency-symbol) المستخدم للدلالة على الدولار الكندي. يتكون الدولار الكندي الواحد من 100 سنت وغالبًا ما يتم تقديمه على أنه C $ لتمييزه عن العملات الأخرى المقومة بالدولار ، مثل الدولار الأمريكي.

## فهم CAD (الدولار الكندي)

الدولار الكندي هي العملة الرسمية لكندا وتعتبر عملة [معيارية](/benchmark) ، مما يعني أن العديد من البنوك المركزية في جميع أنحاء العالم تحتفظ بالدولار الكندي كعملة احتياطية. تم استخدام الدولار الكندي منذ عام 1858 عندما حلت مقاطعة كندا محل الجنيه الكندي بأول عملات كندية رسمية. تم ربط الدولار الكندي بالدولار الأمريكي [على قدم المساواة](/at-par) باستخدام نظام [معيار الذهب](/goldstandard) للدولار الواحد الذي يساوي 23.22 ابتسامة من الذهب.

في عام 1871 ، أصدرت الحكومة الفيدرالية الكندية قانون العملة الموحدة ، الذي استبدل العملات المختلفة للمقاطعات بالدولار الكندي الوطني. طوال تاريخ البلاد ، تحرك الدولار الكندي ذهابًا وإيابًا بين ربط عملته بالدولار الأمريكي والسماح له بالتعويم بحرية. تم السماح للدولار الكندي بالتعويم لأول مرة في عام 1950 ؛ تم [ربط العملة](/pegging) مرة أخرى من عام 1962 إلى عام 1970 ومنذ ذلك الحين تم السماح لها بالتعويم.

[سك](/mint) الدولار الكندي في دار سك العملة الملكية الكندية الواقعة في وينيبيغ في مقاطعة مانيتوبا. تقع مسؤولية تطوير وتوزيع الأوراق النقدية على البنوك في جميع أنحاء كندا على عاتق [بنك](/bankofcanada) [كندا (BOC)](/bankofcanada). تحتوي جميع العملات المعدنية الكندية على صورة للعاهل البريطاني الحاكم من جهة وواحدة من تصميمات مختلفة من جهة أخرى.

توقفت كندا عن إنتاج سندات فئة 1 دولار في عام 1989 ، بعد عامين من طرحها "loonie" ، التي تتميز بقطعة نقود مشتركة في المقدمة. وبالمثل ، توقف النعناع عن إنتاج فاتورة 2 دولار في عام 1996 مع إصدار "toonie" ، العملة المعدنية للبلاد التي يبلغ سعرها 2 دولار. يتميز بالدب القطبي في المقدمة.

توقفت كندا عن إنتاج العملة المعدنية في عام 2012 وتوقفت تمامًا عن إنتاجها في عام 2013. ومع ذلك ، لا تزال العملة المعدنية عملة قانونية. منذ إخراجها من التداول ، يقوم تجار التجزئة بتقريب المعاملات النقدية إلى أقرب خمسة سنتات. لا تزال المعاملات غير النقدية تنفذ إلى بنس واحد.

## بوليمر دولار كندي

أصدر BOC سلسلة جديدة من الأوراق النقدية في محاولة لمكافحة التزوير وتوقف عن طباعة العملة الورقية. سلسلة فرونتير - السلسلة السابعة لكندا - مصنوعة بالكامل من البوليمر ، وهي مادة بلاستيكية تمنح العملة ميزات أمان إضافية. تم تقديم المسلسل لأول مرة في يونيو 2011 ؛ كانت الورقة النقدية فئة 100 دولار هي الأولى التي تم طرحها للتداول في نفس العام. تم إصدار الفواتير المتبقية ، وهي 50 دولارًا و 20 دولارًا و 10 دولارات و 5 دولارات ، على مدار العامين المقبلين. تتضمن بعض ميزات الأمان الحبر المرتفع والصور المخفية والصور المعدنية - والتي يصعب استنساخها جميعًا بواسطة المزيفين.

تم استخدام فواتير البوليمر منذ عام 1988 في أستراليا ، والتي طورت التكنولوجيا من أجل الحد من مشكلة الأوراق النقدية المزيفة المتداولة في المعروض النقدي للبلاد. منذ ذلك الحين ، تحولت أكثر من 50 دولة إلى الأوراق النقدية المصنوعة من البوليمر ، بما في ذلك نيوزيلندا والمملكة المتحدة وفيتنام.

## السياسة النقدية الكندية

كندا هي عاشر أكبر اقتصاد في العالم (2021) ولديها [سياسة](/monetarypolicy) [نقدية مستقلة](/monetarypolicy). بنك كندا هو الكيان المسؤول عن الإشراف على متابعة السياسة بالطرق التي يشعر أنها الأنسب للظروف الاقتصادية الكندية وأهداف التضخم. تأسست BOC في عام 1935 ، ومقرها الرئيسي في أوتاوا ، عاصمة كندا. يرأس بنك كندا مجلس إدارة ، وهو هيئة صنع السياسات للبنك ، والتي تتكون من محافظ ، ونائب كبير للمحافظ ، وأربعة نواب للمحافظ.

تتأثر السياسة النقدية الكندية وقيمة الدولار الكندي بشدة بأسعار [السلع العالمية.](/commodity) تعد الموارد الطبيعية جزءًا مهمًا من الاقتصاد الكندي ، ولهذا السبب ، تميل عملتها إلى التقلب وفقًا لأسعار السلع العالمية.

## يسلط الضوء

- CAD ، الملقب بـ "loonie" ، هو اختصار العملة أو رمز العملة المستخدم للدلالة على الدولار الكندي.

- تتأثر السياسة النقدية الكندية وقيمة الدولار الكندي بشدة بأسعار السلع العالمية.

- الدولار الكندي هي العملة الرسمية لكندا وتعتبر عملة مرجعية ، مما يعني أن العديد من البنوك المركزية في جميع أنحاء العالم تحتفظ بالدولار الكندي كعملة احتياطية.

