---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Caisse Populaire
description: Caisse populaire هي مؤسسة مالية تعاونية مملوكة للأعضاء تقوم بأدوار مصرفية تقليدية بالإضافة إلى أنشطة متنوعة أخرى.
---

# Caisse Populaire
## ما هو Caisse Populaire؟

يصف Caisse populaire مؤسسة مالية تعاونية مملوكة للأعضاء تؤدي الأدوار المصرفية التقليدية ، بالإضافة إلى تقديم خدمات الإقراض [والتأمين](/insurance) والاستثمار. توجد بشكل رئيسي في مقاطعة كيبيك بكندا ، تعتبر Caisses populaires أساسًا الفرنكوفوني المعادل [للاتحادات الائتمانية](/creditunion) في الولايات المتحدة.

## فهم Caisse Populaire

بدأ أول صندوق شعبي في كيبيك في عام 1900 من قبل ألفونس ديجاردان ، وهو صحفي وموظف حكومي. تم تصميم مؤسسته على غرار اتحادات المدخرات والائتمان التي انتشرت في أوروبا في ذلك الوقت ، والتي كانت مدعومة من قبل الكنيسة الكاثوليكية ، التي عزز دعمها شعبيتها.

تقع الغالبية العظمى من سكان كندا البالغ عددهم ألفًا تقريبًا في كيبيك. يبحث معظم سكان القيسات عن [ودائع](/deposit) من أفراد لديهم قواسم مشتركة مثل المجموعات العرقية أو المجتمعات الجغرافية المتشابهة.

على الرغم من هيكلها بشكل مختلف ، فإن الصناديق الشعبية والبنوك تقدم خدمات الإقراض والاقتراض التجاري. ولكن نظرًا لحقيقة أن سكان القيسات يتباهون بتركيز محلي أكثر حدة ، فإن خدماتهم تميل إلى أن تكون أكثر تخصيصًا.

## Caisses Populaires and Credit Union

كما ذكرنا ، فإن الصناديق الشعبية تشبه بشكل أساسي الاتحادات الائتمانية ، حيث يقوم الأعضاء بتجميع أموالهم أو شراء الأسهم ، وبالتالي تمكين هذه المؤسسات من تقديم القروض وحسابات الودائع تحت الطلب والعروض المالية الأخرى.

على الرغم من أن الاتحادات الائتمانية قد تولد الدخل ، بدلاً من إعادة أي أرباح إلى أقلية من المديرين التنفيذيين ، فإن هذه المؤسسات تمول المشاريع والخدمات التي تعود بالنفع بشكل عام على المجتمعات التي يعيش فيها أعضاؤها.

## Caisse Populaire و Big 6 Banks

يقف Caisses Populaires في تناقض صارخ مع [Big Six Banks في كندا](/bigsixbanks) :

1. البنك الوطني الكندي

1. رويال بنك

1. بنك مونتريال

1. البنك الإمبراطوري الكندي للتجارة

1 - بنك نوفا سكوشا (Scotiabank)

1. تورنتو دومينيون بنك (TD)

يتم تعريف هذه البنوك على نطاق واسع من خلال الحقائق التالية:

- يقع المقر الرئيسي للبنك الوطني الكندي في مونتريال ، وهو سادس أكبر بنك تجاري في البلاد.

- يعمل بنك كندا الملكي (المعروف باسم RBC) كشركة خدمات مالية متنوعة ، جنبًا إلى جنب مع الشركات التابعة له.

- تأسس في عام 1817 ، يعمل بنك مونتريال (BMO) أيضًا كمزود خدمات مالية متنوعة ، حيث تدير أصولًا تقدر بحوالي 710 مليار دولار.

- يقع مقرها الرئيسي في تورنتو ، أونتاريو ، تأسس البنك الإمبراطوري الكندي للتجارة (CIBC) في عام 1961 ، نتيجة لأكبر اندماج للخدمات المالية في التاريخ الكندي ، عندما توحد بنك التجارة الكندي وبنك إمبريال كندا.

- بنك نوفا سكوشا (Scotiabank) هو ثالث أكبر بنك كندي من حيث الودائع والقيمة السوقية. تفتخر ببصمة دولية كبيرة ، بالنظر إلى عمليات الاستحواذ التي حصلت عليها في جميع أنحاء أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي وأوروبا وأجزاء من آسيا.

- تخدم TD Bank Group أكثر من 25 مليون عميل في جميع أنحاء العالم وتشتهر على نطاق واسع بخدماتها المالية عبر الإنترنت.

> على الرغم من مزاياها ، لا تستطيع الصناديق الشعبية تقديم نفس حجم التمويل الذي تقدمه البنوك ، مما يحد في النهاية من أحجام قواعد عملائها.

>

## يسلط الضوء

- يوفر Caisses populaires خدمات أكثر تخصيصًا من البنوك التقليدية ، لكن لا يمكنها توفير نفس المستوى من التمويل.

- Caisses populaires هي مؤسسات مالية تعاونية مملوكة للأعضاء تحظى بشعبية في كندا.

- ألفونس ديجاردان ، صحفي وموظف حكومي ، أسس أول صندوق شعبي في كيبيك عام 1900.

