---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مقايضة قابلة للاستدعاء
description: المقايضة القابلة للاستدعاء هي عقد لتبادل التدفقات النقدية بسعر ثابت متغير ، ولكن دافع السعر الثابت له الحق في الإنهاء قبل انتهاء الصلاحية.
---

# مقايضة قابلة للاستدعاء
## ما هي المقايضة القابلة للاستدعاء؟

المقايضة القابلة للاستدعاء هي عقد بين طرفين [يتم](/counterparty) فيه تبادل تدفق دفعة واحدة من مدفوعات الفائدة المستقبلية بآخر بناءً على مبلغ رئيسي محدد. عادة ما تتضمن هذه المقايضات تحويل [التدفقات النقدية](/cashflow) من سعر فائدة ثابت للتدفقات النقدية لسعر فائدة متغير.

والفرق بين هذه المقايضة والمقايضة العادية لسعر الفائدة هو أن دافع السعر الثابت له الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بإنهاء العقد قبل [تاريخ انتهاء صلاحيته](/expirationdate). مصطلح آخر لهذا المشتق هو مقايضة قابلة للإلغاء.

المقايضة التي يكون فيها دافع السعر المتغير أو العائم لديه الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لإنهاء العقد قبل انتهاء الصلاحية تسمى [المقايضة المفترضة](/putable-swap).

## كيف تعمل المقايضة القابلة للاستدعاء

هناك فرق بسيط بين [مقايضة أسعار الفائدة والمبادلة](/interestrateswap) القابلة للاستدعاء بخلاف ميزة الاتصال. ومع ذلك ، فإن هذا يفرض آلية تسعير مختلفة تأخذ في الاعتبار المخاطر التي يجب أن يتحملها دافع [السعر العائم](/floatinginterestrate). ميزة الاتصال تجعلها أكثر تكلفة من مقايضة سعر الفائدة العادي. تعني هذه التكلفة أن دافع السعر الثابت سيدفع سعر فائدة أعلى وربما يحتاج إلى دفع أموال إضافية لشراء ميزة الاتصال.

على الرغم من أن العديد من الآليات متشابهة ، إلا أن المقايضة القابلة للاستدعاء ليست مماثلة لخيار المقايضة ، والذي يُعرف باسم [swaption](/swaption).

## لماذا تستخدم مقايضة قابلة للاستدعاء؟

قد يختار المستثمر مقايضة قابلة للاستدعاء إذا كان يتوقع أن يتغير السعر بطريقة تؤثر سلبًا على دافع [السعر الثابت .](/fixedinterestrate) على سبيل المثال ، إذا كان المعدل الثابت هو 4.5٪ وكانت أسعار الفائدة على المشتقات المماثلة ذات آجال الاستحقاق المماثلة ربما تنخفض إلى 3.5٪ ، فقد يطلب دافع السعر الثابت المقايضة [لإعادة التمويل](/refinance) بهذا المعدل المنخفض.

غالبًا ما تصاحب المقايضات القابلة للاستدعاء قضايا الديون القابلة للاسترداد ، خاصةً عندما يكون دافع السعر الثابت مهتمًا أكثر بتكلفة الدين بدلاً من [استحقاق](/maturity) ذلك الدين.

سبب آخر لاستخدام هذا [المشتق](/derivative) هو الحماية من الإنهاء المبكر لترتيب أو أصل تجاري. على سبيل المثال ، تؤمن الشركة التمويل لمصنع أو أرض بسعر [فائدة متغير](/variableinterestrate). قد يسعون بعد ذلك إلى تأمين سعر ثابت بمقايضة إذا كانوا يعتقدون أن هناك فرصة لبيع الأصل الممول في وقت مبكر بسبب التغيير في الخطط.

التكلفة الإضافية لميزة الاتصال مماثلة لبوليصة [التأمين](/insurance-coverage) [الخاصة](/insurance-coverage) بالتمويل.

