---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: قرض الاتصال
description: قرض الطلب هو قرض يمكن للمقرض أن يطلب سداده في أي وقت - على غرار السند القابل للاستدعاء ، ولكن في هذه الحالة ، يكون للمقرض السلطة.
---

# قرض الاتصال
## ما هو قرض الاتصال؟

قرض الطلب هو قرض يمكن للمقرض أن يطلب سداده في أي وقت. يشبه قرض الطلب [السند القابل للاستدعاء](/callablebond). ومع ذلك ، في حين أن السند القابل للاستدعاء قابل للاستدعاء من قبل المقترض ، فإن القرض القابل للاستدعاء قابل للاستدعاء من قبل المُقرض.

تم تصميم قرض الطلب لتقليل المخاطر المالية للمقرض. قد يختار المُقرض سحب القرض للتخفيف من مخاطر عدم تمكن المقترض من الوفاء بديونه في المستقبل. قد يتضح ذلك من خلال انخفاض الائتمان أو انخفاض قيمة الضمان أو ظروف الاقتصاد الكلي غير المواتية.

## كيف تعمل قروض المكالمات

غالبًا ما يتم تقديم قروض الاتصال من قبل البنوك لشركات الوساطة ، والتي تستخدمها للتمويل قصير الأجل [لحسابات هامش العملاء](/marginaccount) عندما تكون هناك حاجة إلى مزيد من النقد في متناول اليد من أجل إتاحة الائتمان لعملاء الوساطة لشراء الأوراق المالية على [الهامش](/margin).

يتم تقديم قروض الاتصال أيضًا للأفراد أو الشركات ، وهناك نوعان رئيسيان مختلفان من القروض القابلة للاستدعاء لهؤلاء المقترضين. أولاً ، غالبًا ما يكون القرض تحت الطلب في شكل خط ائتمان. قد تكون عائدات القرض المسحوبة على حد الائتمان قابلة للاستدعاء في أي لحظة.

ثانيًا ، قد يعرض المُقرض خيار شراء لأجل. سيقوم المُقرض بمراجعة القرض والمقترض بإيقاع محدد مسبقًا. على سبيل المثال ، قد يقدم المُقرض قرضًا مدته 10 سنوات مع مراجعة مجدولة للقرض كل عامين بدءًا من السنة الثانية للقرض. للمقرض الحق في طلب القرض خلال فترات المراجعة هذه ولكن لا يجوز له استدعاء القرض خارج فترات المراجعة.

> يمكن للبنوك ، التي غالبًا ما تقدم قروض مكالمات لشركات السمسرة حتى تمول حسابات هامش العملاء ، طلب السداد في أي وقت.

>

## إعتبارات خاصة

يُطلق على سعر الفائدة على قرض تحت [الطلب سعر قرض المكالمة](/callloanrate) أو [مكالمة الوسيط](/brokerscall) ويتم حسابه يوميًا. يشكل سعر القرض تحت الطلب الأساس الذي يتم على أساسه تسعير قروض الهامش. عادة ما تكون أعلى بنقطة مئوية واحدة من معدل المدى القصير.

في بعض الأحيان ، قد تستخدم شركات السمسرة عائدات قرض الطلب لشراء أوراق مالية لحساباتها المنزلية ، أو لشراء أوراق مالية للتداول أو لعمليات شراء الاكتتاب. يجب رهن الأوراق المالية [كضمان](/collateral) للقرض.

عادة ، ستعطي البنوك شركات الوساطة إشعارًا مدته 24 ساعة لسداد القرض. ومع ذلك ، يمكن إلغاء القرض بشكل أساسي في أي وقت حيث يمكن لشركة الوساطة سداد القرض دون أي عقوبة مسبقة الدفع ويمكن للبنك المُقرض استدعاء القرض لسداده متى شاء.

يمكن للمقترضين الأفراد الحصول على قروض قابلة للاستدعاء ، على الرغم من أن المقرضين يمدون في كثير من الأحيان قروضًا بالتقسيط لهؤلاء العملاء. نظرًا لأن المقترضين الفرديين سيكونون أقل احتمالًا لأن يكونوا قادرين على دفع الرصيد الأساسي بالكامل عند الطلب ، فغالبًا ما يلجأ المقرضون إلى الاعتماد على المدفوعات الشهرية على أساس جدول زمني محدد. غالبًا ما يعتمد المقترضون الأفراد على [الائتمان المتجدد](/revolvingcredit) أيضًا (أي بطاقات الائتمان) حيث يكون هناك مبلغ متغير مستحق بناءً على تاريخ الشراء للفرد.

> تم إنشاء قروض الاتصال في عشرينيات القرن الماضي كوسيلة لتعزيز النشاط الاقتصادي مع حماية المقرضين من تدهور ائتمان المقترضين.

>

## مثال على قرض شراء

يقدم بنك ABC قرض مكالمة إلى XYZ Brokerage. تتعهد شركة XYZ للوساطة بالأوراق المالية كضمان للقرض. خلال الأيام القليلة المقبلة ، شهد سوق الأوراق المالية تصحيحًا ولم تعد قيمة الضمان للقرض تعوض بنك ABC بشكل كافٍ عن المبلغ الذي أقرضه لشركة XYZ للوساطة. يقوم بنك ABC بالاتصال بالقرض ويطالب بالسداد في غضون 24 ساعة.

## يسلط الضوء

- يتم إعادة حساب سعر الفائدة على قرض تحت الطلب كل يوم ويتوقف بدرجة كبيرة على أسعار السوق السائدة والعرض والطلب على الأموال وظروف الاقتصاد الكلي.

- قرض تحت الطلب هو نوع من القروض حيث يمكن للمقرض أن يطالب بسداد كامل للقرض بناءً على طلبه.

- غالبًا ما يتم استخدام قرض الطلب بين البنوك وشركات السمسرة ، حيث تقوم شركات الوساطة في كثير من الأحيان بتأمين تمويل قصير الأجل لحسابات هامش العملاء.

- سوف يطلب المُقرض قرضًا إذا تدهور ائتمان المقترض ، أو إذا فقدت ضمانات المقترض قيمتها ، أو إذا كان المُقرض قلقًا بشأن قدرة المقترض على السداد في المستقبل.

- من المرجح أن يتم تقديم قروض سداد بالتقسيط أو ائتمان متجدد (أي بطاقات الائتمان) للمقترضين الأفراد بدلاً من القروض القابلة للاستدعاء.

## التعليمات

### ماذا تعني كلمة المال؟

يُعرف أيضًا باسم "أموال عند الطلب" أو "نقود عند الطلب" ، وهو أي قرض يتم سداده بالكامل فورًا عند طلب البنك. غالبًا ما تكون القروض النقدية للاتصال قصيرة الأجل وغالبًا ما تكون قروضًا بين مؤسسة مالية إلى أخرى.

### ما هو قرض الاتصال؟

قرض الطلب هو نوع من القروض حيث يكون للمقرض القدرة على الاتصال أو المطالبة بالسداد الكامل. قد تكون هناك حاجة لشروط معينة حتى يتمكن المقرض من الاتصال بقرضه.

### ما هو سعر قرض الاتصال؟

معدل قرض الاتصال هو معدل الفائدة قصير الأجل الذي يفرضه المُقرض على وسيط-تاجر على قرض تحت الطلب. عادة ما يتقلب معدل قرض الاتصال كل يوم ويتم اقتباسه في العديد من الدوريات مثل وول ستريت جورنال. يتم تحديد السعر أيضًا وفقًا لمعدلات السوق السائدة وعرض الأموال والطلب عليها وظروف الاقتصاد الكلي.

### كيف تطلب البنوك القروض؟

عندما تدخل شركة السمسرة في قرض قابل للاستدعاء ، فغالبًا ما يتم وضع عائدات القروض المستخدمة في شراء الأوراق المالية كضمان للقرض. عندما يطلب البنك القرض ، فقد يتطلب الأمر تصفية فورية للممتلكات أو قد يحق له الحصول على عائدات البيع في حالة تخلف المقترض عن التزام السداد. عندما يطلب البنك قرضًا ، غالبًا ما يكون للمقترض فترة محددة (أي 24 ساعات) للوفاء بمبلغ الالتزام الجديد.

### متى يمكن للبنوك طلب القروض؟

بشكل عام ، يمكن للبنوك طلب قرض قانونيًا طالما تم الاتفاق على الشروط كجزء من شروط القرض. في بعض الظروف ، يمكن طلب القرض في أي وقت. في حالات أخرى ، يجب تفويت السداد ، يجب أن ينخفض رصيد الضمان عن المبلغ المعتمد ، أو يجب أن يكون لدى المقترض شروط امتثال فاشلة.

