---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: أمر استدعاء
description: مذكرة الاستدعاء هي أداة مالية تمنح صاحبها الحق في شراء الأسهم الأساسية بسعر محدد في أو قبل تاريخ محدد.
---

# أمر استدعاء
## ما المقصود بأمر المكالمة؟

مذكرة الاستدعاء هي [أداة مالية](/financialinstrument) تمنح صاحبها الحق في شراء أسهم الأسهم الأساسية بسعر محدد في أو قبل تاريخ محدد. غالبًا ما يتم تضمين ضمانات الاتصال في عرض [أسهم](/equity) أو دين جديد من الشركة. الغرض من مذكرة الاستدعاء هو توفير حافز إضافي للاستثمار في إصدار الأسهم أو السندات. عادة ما تكون أوامر الاستدعاء قابلة للفصل من شهادة الأسهم أو السندات المصاحبة ويتم تداولها بشكل منفصل في البورصات الرئيسية. يشار أحيانًا إلى أمر الاتصال ببساطة على أنه أمر.

## كيف تعمل أوامر الاتصال

يسمى السعر الذي يمكن لحامل الضمان شراء السهم الأساسي [عنده](/exerciseprice) [سعر التمرين](/exerciseprice) أو سعر الإضراب. غالبًا ما يتم تحديد [سعر الإضراب](/strikeprice) "خارج نطاق المال" ، أي أنه ثابت عند نسبة معينة أعلى من سعر التداول الحالي للسهم الأساسي.

قد يؤدي تضمين ميزة أمر الاتصال إلى تمكين الشركة من خفض تكلفة ديونها. يتم تعويض مخاطر التخفيف المحتمل لحقوق الملكية إذا تم ممارسة جميع الضمانات برأس المال الإضافي المتاح للشركة دون أي تكلفة إضافية. هذا اعتبار مهم بشكل خاص خلال فترات الضغط الشديد في الأسواق المالية.

في حين أن أمر الشراء له سعر تنفيذ [وتاريخ انتهاء صلاحية](/expiration-date) مثل الخيار ، إلا أن هناك بعض الاختلافات الأساسية بينهما. يتم إصدار الأوامر من قبل الشركات ، بينما يتم إدراج [الخيارات المتداولة في](/exchangetradedoption) البورصة من قبل البورصة. تتمتع الضمانات أيضًا بمزيد من الوقت حتى انتهاء الصلاحية أكثر من معظم الخيارات.

## فوائد أوامر الاتصال

مثل [خيارات](/calloption) الشراء ، تسمح أوامر الشراء للمضاربين والمستثمرين بتحقيق أرباح هائلة إذا ارتفع سعر سهم الشركة. تسمح أوامر الاستدعاء أيضًا للشركات التي تواجه صعوبات مالية بجمع الأموال دون تحمل ديون إضافية. هذه فائدة كبيرة لأن الشركات قد تضطر إلى إصدار [سندات عالية العائد](/high_yield_bond) لتمويل العمليات بسبب محنتهم. أسعار الفائدة المرتفعة قد تجبرهم في النهاية على الإفلاس.

في بعض الحالات ، لا تستطيع الشركات مثل المؤسسات المالية ببساطة الاستمرار في عملياتها ذات [التصنيفات الائتمانية المنخفضة](/corporate-credit-rating) التي تجلبها الديون المفرطة حتمًا. هذا يترك لهم خيارات قليلة باستثناء إصدار أوامر استدعاء أو أسهم جديدة عندما يكونون في أمس الحاجة إلى مزيد من النقود.

أوامر الاتصال مفيدة بشكل خاص لكبار المستثمرين. غالبًا لا يمكنهم القيام باستثمارات ذات مغزى في خيارات الاتصال لأن سوق الخيارات صغير جدًا بالنسبة لهم. علاوة على ذلك ، فإن الشركات المتعثرة بالتحديد هي التي ترغب في إصدار أوامر استدعاء هي الأكثر جاذبية [للمستثمرين ذوي القيمة العالية](/valueinvesting).

> يمكن لصغار المستثمرين الحصول على معظم مزايا ضمانات الاتصال بسهولة أكبر عن طريق شراء خيارات الاتصال بدلاً من ذلك.

>

## انتقاد أوامر الاتصال

بطبيعة الحال ، تنطبق معظم انتقادات خيارات الاتصال أيضًا على أوامر الاستدعاء. يراها بعض المستثمرين على أنها مخاطرة للغاية [ومضاربة بشكل مفرط](/speculativerisk). إذا اشترى المستثمر أوامر استدعاء وفشل السهم في الارتفاع ، فقد تحدث خسائر كبيرة. نظرًا لأن الضمانات عمومًا لديها وقت انتهاء صلاحية أطول من الخيارات ، فإن هذا الخطر من [تضاؤل الوقت](/timedecay) أقل ، لكنه لا يزال يمثل مشكلة رئيسية.

بالنسبة [لمستثمري النمو](/growthinvesting) ، هناك مشكلات أخرى مهمة تتعلق بأذونات المكالمات. أولاً ، الشركات سريعة النمو التي يفضلها مستثمرو النمو أقل عرضة لإصدار أوامر استدعاء. تمتلك العديد من شركات النمو الناجحة بالفعل احتياطيات نقدية كبيرة ولا تحتاج إلى إصدار أوامر استدعاء. ثانيًا ، تميل أذونات الشراء إلى أن تكون غير سائلة إلى حد ما ، مما يجعل من الصعب على مستثمري النمو خفض الخسائر.

## مثال من العالم الحقيقي

قدم وارن بافيت أحد أشهر وأنجح الأمثلة على الاستثمار في أوامر المكالمات. في عام 2011 ، قامت شركة [بيركشاير هاثاواي](/berkshire-hathaway) من بافيت باستثمار 5 مليارات دولار في الأسهم الممتازة لبنك أوف أمريكا والتي تضمنت أوامر استدعاء. وأعطت أوامر الشراء بيركشاير الحق في شراء 700 مليون سهم من بنك أوف أمريكا مقابل 7.14 دولارًا لكل منها في أي وقت في العشر سنوات القادمة. سنوات. كان بنك أوف أمريكا لا يزال يسعى إلى التعافي من الأزمة المالية لعام 2008 في عام 2011 ، لذلك لم تكن القدرة على الشراء بسعر 7.14 دولارًا ذات قيمة كبيرة في ذلك الوقت.

ومع ذلك ، ارتفعت أسهم بنك أوف أمريكا إلى 24.32 دولارًا أمريكيًا للسهم بحلول عام 2017. في تلك المرحلة ، قرر بافيت ممارسة أوامر استدعاء بيركشاير. بلغت التكلفة 7.14 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد مقابل 700 مليون سهم ، لذلك كان إجمالي سعر الشراء حوالي 5 مليارات دولار. نظرًا لأن 700 مليون سهم كانت تبلغ قيمتها 24.32 دولارًا للسهم ، فقد بلغت قيمة شراء بيركشاير الجديد أكثر من 17 مليار دولار ، بإجمالي ربح يزيد عن 12 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- مثل خيارات الشراء ، تسمح أوامر الشراء للمضاربين والمستثمرين بتحقيق أرباح ضخمة إذا ارتفع سعر سهم الشركة.

- مذكرة الاستدعاء هي أداة مالية تمنح صاحبها الحق في شراء الأسهم الأساسية بسعر محدد في أو قبل تاريخ محدد.

- في حين أن أمر الشراء له سعر تنفيذ وتاريخ انتهاء صلاحية مثل الخيار ، إلا أن هناك بعض الاختلافات الجوهرية بينهما.

- يرى بعض المستثمرين أن أوامر الشراء محفوفة بالمخاطر للغاية ومضاربة بشكل مفرط ، وهي غير متاحة عادةً لأسهم النمو.

