---
keywords: Investing,Brokers
title: سعر المكالمة المالية
description: معدل نقود المكالمة هو سعر الفائدة على القرض قصير الأجل الذي تمنحه البنوك للوسطاء الذين يقرضون بدورهم الأموال للمستثمرين لتمويل حسابات الهامش.
---

# سعر المكالمة المالية
## ما هو سعر المكالمة المالية؟

معدل نقود المكالمة هو سعر الفائدة على نوع من القروض قصيرة الأجل التي تمنحها البنوك للوسطاء ، والذين يقومون بدورهم بإقراض الأموال للمستثمرين لتمويل [حسابات الهامش](/marginaccount). لكل من الوسطاء والمستثمرين ، لا يحتوي هذا النوع من القروض على جدول [سداد](/repayment) محدد ويجب سداده عند الطلب. يدفع المستثمر الذي يمتلك حساب الهامش وسيطه سعر أموال المكالمة بالإضافة إلى رسوم الخدمة مقابل استخدام إمكانيات الهامش التي يوفرها الوسيط.

## كيف يعمل سعر المكالمة المالية

يتم استخدام معدل نقود المكالمة ، الذي يُطلق عليه أيضًا معدل قرض الوسيط ، لحساب معدل الاقتراض الذي سيدفعه المستثمر عند التداول بالهامش في حساب الوساطة الخاص به. التداول بالهامش هو استراتيجية محفوفة بالمخاطر حيث يقوم المستثمرون بإجراء صفقات بأموال مقترضة. يزيد التداول بالأموال المقترضة من [الرافعة المالية للمستثمر](/leverage) ، مما يؤدي بدوره إلى تضخيم مستوى المخاطرة في الاستثمار.

## إعتبارات خاصة

ميزة التداول بالهامش هي أنه يتم تضخيم مكاسب الاستثمار. العيب هو أن الخسائر تتضخم أيضًا. عندما يواجه المستثمرون المتداولون على الهامش انخفاضًا في حقوق الملكية يتجاوز مستوى معينًا بالنسبة للمبلغ الذي اقترضوه ، فإن السمسرة ستصدر [نداء الهامش](/margincall) الذي يتطلب منهم إيداع المزيد من النقود في حساباتهم أو بيع ما يكفي من الأوراق المالية لتعويض [النقص](/shortfall).

يمكن أن يؤدي ذلك إلى زيادة الخسائر للمستثمر لأن طلبات الهامش تحدث على الأرجح عندما تنخفض قيمة الأوراق المالية في الحساب بشكل كبير - بيع الأوراق المالية في الوقت الذي تفقد فيه القيمة يجبر المستثمر على جني الخسائر بدلاً من الاستمرار في الاحتفاظ بالاستثمار وانتظر بعض الوقت الذي تعافت فيه القيمة من أجل البيع.

## مثال على سعر المكالمة المالية

معدل نقود المكالمة الحالي هو 3.5٪ اعتبارًا من يونيو 2022. هذا هو أعلى معدل تم تسجيله في عام ، حيث ارتفع بعد أن رفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة الأمريكية في 15 يونيو - بمقدار 75 نقطة أساس إلى نطاق من 1.5٪ إلى 1.75٪ - لمكافحة التضخم. يتطلع الوسيط ABC إلى شراء 1000 سهم من شركة Apple Inc. لعميل كبير يتطلع إلى شراء الأسهم بالهامش. سيدفع العميل للوسيط بالكامل خلال 30 يومًا.

سيقوم الوسيط بعد ذلك باقتراض الأموال المطلوبة من أحد البنوك حتى يتمكن العميل من شراء الأسهم الآن. يمكن للبنك الاتصال بالقرض في أي وقت وفرض سعر نقود المكالمة للسعر المعروض بين [البنوك في لندن](/libor) (LIBOR) بالإضافة إلى 0.1٪. إذا اختار الوسيط جمع الأموال قبل مرور 30 يومًا ، فسيقوم بإجراء نداء الهامش. أو إذا كانت قيمة الأوراق المالية أقل من متطلبات [هامش الصيانة ، فسيقومون](/maintenancemargin) باستدعاء القرض.

## يسلط الضوء

- يسمح التداول بالهامش بتضخيم المكاسب من خلال الرافعة المالية ، ولكنه يؤدي أيضًا إلى تضخيم الخسائر.

- معدل أموال المكالمة ، المعروف أيضًا باسم سعر قرض الوسيط ، غير متاح عادةً للأفراد ، وبدلاً من ذلك ، يدفع المستثمرون سعر أموال المكالمة بالإضافة إلى رسوم الخدمة على حساب الهامش.

- سعر نقود الطلب هو سعر الفائدة المعياري الذي تفرضه البنوك على الوسطاء الذين يقترضون الأموال لتمويل قروض الهامش.

- تحدث نداءات الهامش عندما تنخفض قيمة الأوراق المالية في الحساب بشكل ملحوظ.

