---
keywords: Personal Finance,Banking
title: حساب إيداع تحت الطلب
description: حساب إيداع تحت الطلب هو حساب مصرفي لصناديق الاستثمار يقدم مزايا كل من حساب التوفير والحساب الجاري.
---

# حساب إيداع تحت الطلب
## ما هو حساب إيداع تحت الطلب؟

حساب إيداع تحت الطلب هو حساب مصرفي [لصناديق الاستثمار](/investment-fund) يقدم مزايا كل من حساب التوفير والحساب الجاري. مثل الحساب الجاري ، لا يحتوي حساب إيداع المكالمات على فترة إيداع ثابتة ، ويوفر وصولاً فوريًا إلى الأموال ، ويسمح بعمليات سحب وإيداع غير محدودة. يوفر الإيداع تحت الطلب أيضًا مزايا حساب التوفير من خلال استحقاق الفائدة.

## فهم حساب إيداع تحت الطلب

توفر حسابات الإيداع تحت الطلب مزايا الحساب الذي يحمل فائدة دون التعرض لخطر غرامات السحب. يعتمد معدل الفائدة الذي يدفعه حساب إيداع المكالمات على مبلغ المال في الحساب ، وهو نظام يشار إليه عادة باسم أسعار الفائدة المجمعة.

إلى جانب أسعار الفائدة المرتفعة ومستوى السيولة المضمون ، يمكن الوصول إلى حسابات إيداع المكالمات في أي وقت بناءً على توفر الخدمات المصرفية عبر الإنترنت أو الهاتف المحمول أو الهاتف بالإضافة إلى الوصول إلى أجهزة الصراف [الآلي](/atm) (ATM). قد تكون ودائع الشيكات عن بعد أو الإيداعات المباشرة متاحة اعتمادًا على الخدمات الدقيقة التي تقدمها المؤسسة.

> قد يتعين على المودعين استيفاء حد أدنى للرصيد قبل أن يربحوا أي فائدة ، وقد تكسب العملات المختلفة بأسعار فائدة مختلفة.

>

لا تتطلب معظم عمليات السحب من حسابات إيداع المكالمات إخطارًا مسبقًا إلا إذا تجاوزت مبلغًا معينًا. بناءً على حجم الأموال التي يجب على المؤسسة الاحتفاظ بها كاحتياطي ، قد يلزم إشعار لعمليات السحب النقدي الكبيرة.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يكون لدى المؤسسات حدود سحب يومية مصممة لتقليل مخاطر الخسائر في حالة سرقة الهوية. قد تتطلب المعاملات التي تزيد عن المبلغ كما هو منصوص عليه من قبل المؤسسة إشعارًا ، على الرغم من أن هذا الحكم ينطبق أيضًا على حسابات التوفير والتدقيق التقليدية.

## إعتبارات خاصة

حتى 24 أبريل 2020 ، نصت اللائحة D ، وهي لائحة معمول بها على المستوى الفيدرالي ، على قيود على عدد عمليات السحب التي يمكن إجراؤها من الحسابات المدرة للفائدة ، مثل حسابات التوفير ذات الفائدة المرتفعة وحسابات سوق المال. كان الحد عادةً ستة عمليات سحب شهريًا ؛ ومع ذلك ، منذ ذلك الحين ، تم إلغاء التقييد ، على الرغم من أن بعض البنوك قد لا تزال تحد من عمليات السحب.

حسابات الودائع تحت الطلب كانت / لا تخضع لهذه الحدود ، مما أدى إلى مستويات أعلى من السيولة. هذا يعني أن حساب التوفير التقليدي ذو العائد المرتفع مع حدود المعاملات هذه قد يقدم معدل فائدة أعلى ، ولكن على حساب السيولة.

بالإضافة إلى ذلك ، تسمح حسابات الودائع تحت الطلب للمستثمرين بإيداع وسحب الأموال بعدة عملات ، والتي تشمل عادة الدولار الأمريكي واليورو والجنيه الإسترليني. تقلل هذه المرونة من تعرض المستثمرين لمصاريف الصرف الأجنبي [وسعر](/currencyrisk) [العملة](/currencyrisk).

غالبًا ما تحتوي حسابات الإيداع تحت الطلب على [حد أدنى من متطلبات الإيداع](/minimum_deposit) لإنشاء حساب وقد يكون لها حد أدنى من متطلبات الرصيد اليومي.

## يسلط الضوء

- حساب إيداع تحت الطلب هو حساب مصرفي لصناديق الاستثمار يوفر مزايا كل من حساب التوفير والحساب الجاري.

- توفر حسابات الودائع تحت الطلب معدلات فائدة أعلى من بعض حسابات سوق المال ومستوى مضمون من السيولة.

- حسابات الإيداع تحت الطلب ليس لها حدود على عدد عمليات السحب ويمكن الوصول إليها في أي وقت.

- تسمح حسابات الودائع تحت الطلب للمستثمرين بإيداع وسحب الأموال بعدة عملات ، بما في ذلك الدولار الأمريكي واليورو والجنيه الإسترليني.

## التعليمات

### كيف يعمل إيداع المكالمات؟

حساب إيداع المكالمات هو حساب لأموالك يسمح لك بكسب الفائدة مثل حساب التوفير ، ولكنه يسمح لك أيضًا بالوصول إلى الأموال دون قيود مثل الحساب الجاري. قبل 24 أبريل 2020 ، كانت حسابات التوفير مقتصرة على عدد المرات التي يمكنك فيها السحب منها شهريًا ؛ لا يوجد هذا القيد على حسابات إيداع المكالمات.

### ما هو الفرق بين الإيداع تحت الطلب والحساب الجاري؟

يتيح لك إيداع المكالمات جني فائدة على أموالك مع الاستمرار في الوصول إليها. يمكن أن تأتي الودائع تحت الطلب بمدة محددة. لا تربح الحسابات الجارية فائدة ويمكن نقل الأموال إلى الداخل والخارج ، على سبيل المثال ، للمدفوعات ، على أساس منتظم. لا توجد مدة محددة على الحساب الجاري.

### ما هو نوع الحساب هو حساب تحت الطلب؟

يشبه حساب إيداع تحت الطلب حساب إيداع تحت الطلب ولكنه يأتي مع ميزة حساب وديعة لأجل ؛ واحد حيث يمكن للمال أن يربح فائدة في حين أنه لن يكون على حساب إيداع عادي تحت الطلب.

