---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: توفير المكالمات
description: مخصص الطلب هو بند على سند أو أداة أخرى ذات دخل ثابت يسمح للمُصدر بإعادة شراء سنداته والتقاعد.
---

# توفير المكالمات
## ما هو توفير المكالمة؟

شرط الاستدعاء هو شرط على عقد السند - أو أدوات الدخل الثابت الأخرى - التي تسمح [للمُصدر](/issuer) بإعادة الشراء والتقاعد من سندات الدين.

تتضمن أحداث تشغيل توفير الاستدعاء الأصل الأساسي الذي يصل إلى سعر محدد مسبقًا وذكرى سنوية محددة أو تاريخ آخر يتم الوصول إليه. سيوضح عقد [السندات](/indenture) بالتفصيل الأحداث التي يمكن أن تؤدي إلى استدعاء الاستثمار. العقد هو عقد قانوني بين المُصدر وحامل السند.

إذا تم استدعاء السند ، يتم دفع أي [فائدة مستحقة للمستثمرين](/accruedinterest) محددة في المخصص حتى تاريخ الاسترداد. سيحصل المستثمر أيضًا على عائد رأس ماله المستثمر. أيضًا ، تحتوي بعض سندات الدين على بند قابل للاستدعاء بحرية. يتيح هذا الخيار إمكانية الاتصال بهم في أي وقت.

## لمحة موجزة عن السندات

تصدر الشركات سندات لجمع رأس المال لتمويل عملياتها ، مثل شراء المعدات أو إطلاق منتج أو خدمة جديدة. قد يطرحون أيضًا إصدارًا جديدًا لسحب السندات القديمة القابلة للاسترداد إذا كان سعر الفائدة الحالي في السوق أكثر ملاءمة عندما يشتري المستثمر السندات - المعروفة أيضًا باسم ضمان الدين - فهم يقرضون الأموال التجارية ، تمامًا مثل البنك الذي يقرض المال.

يشتري المستثمر السند بقيمته الاسمية ، والمعروفة بالقيمة الاسمية. غالبًا ما يكون هذا السعر بزيادات قدرها 100 دولار أو 1000 دولار. ومع ذلك ، نظرًا لأن حامل السند قد يعيد بيع الدين في السوق الثانوية ، فقد يكون السعر المدفوع أعلى أو أقل من القيمة الاسمية.

في المقابل ، تدفع الشركة لحامل السند سعر فائدة - يُعرف باسم سعر القسيمة - على مدى عمر السند. يتلقى حامل السند مدفوعات القسيمة المنتظمة. تقدم بعض السندات عوائد سنوية ، بينما قد يقدم البعض الآخر عوائد نصف سنوية أو ربع سنوية أو حتى شهرية للمستثمر. عند الاستحقاق ، تدفع الشركة المبلغ الأصلي الأصلي أو القيمة الاسمية للسند.

## الفرق مع السندات القابلة للاستدعاء

تمامًا مثل المذكرة الموجودة على السيارة الجديدة ، فإن سند الشركة عبارة عن دين يجب سداده لحملة السندات - المقرض - بحلول تاريخ محدد - تاريخ الاستحقاق. ومع ذلك ، مع إضافة بند استدعاء إلى السند ، يمكن للشركة سداد الدين مبكرًا - المعروف باسم [الاسترداد](/redemption). أيضًا ، تمامًا كما هو الحال مع قرض السيارة الخاص بك ، من خلال سداد الديون للشركات المبكرة ، تجنب مدفوعات الفائدة الإضافية - أو القسائم -. بمعنى آخر ، يوفر بند الاتصال مرونة الشركة لسداد الديون مبكرًا.

تم تحديد بند استدعاء في عقد السندات. يحدد العقد ميزات السند بما في ذلك تاريخ الاستحقاق وسعر الفائدة وتفاصيل أي بند استدعاء معمول به وأحداثه.

السند القابل للاستدعاء هو في الأساس سند مع خيار شراء مضمن مرتبط به. على غرار ابن عم عقد الخيارات ، يمنح خيار السندات هذا المصدر الحق - ولكن ليس الالتزام - لممارسة المطالبة. يمكن للشركة إعادة شراء السند بناءً على شروط الاتفاقية. ستحدد التعديلية ما إذا كانت المكالمات يمكنها استرداد جزء فقط من السندات المرتبطة بإصدار أو الإصدار بأكمله. عند استرداد جزء فقط من الإصدار ، يتم اختيار حاملي السندات من خلال عملية اختيار عشوائية.

## مزايا توفير المكالمات للمُصدر

عندما يتم استدعاء السند ، فإنه عادة ما يفيد المصدر أكثر مما يفيد المستثمر. عادة ، يتم ممارسة مخصصات الطلب على السندات من قبل المُصدر عندما تنخفض أسعار الفائدة الإجمالية في السوق. في بيئة ذات سعر منخفض ، يمكن للمُصدر استدعاء الدين وإعادة إصداره بسعر دفع قسيمة أقل. بعبارة أخرى ، يمكن للشركة إعادة تمويل ديونها عندما تنخفض أسعار الفائدة إلى ما دون المعدل المدفوع على السند القابل للاستدعاء.

إذا لم تنخفض أسعار الفائدة الإجمالية ، أو إذا ارتفعت أسعار السوق ، فإن الشركة ليست ملزمة بممارسة المخصص. بدلاً من ذلك ، تواصل الشركة سداد مدفوعات الفائدة على السند. أيضًا ، إذا ارتفعت أسعار الفائدة بشكل كبير ، فإن المُصدر يستفيد من انخفاض معدل الفائدة المرتبط بالسند. قد يبيع حاملو السندات سندات الدين في السوق الثانوية لكنهم سيحصلون على أقل من القيمة الاسمية بسبب دفعهم لفائدة قسيمة أقل.

## فوائد توفير المكالمات والمخاطر للمستثمرين

يقوم المستثمر بشراء السندات بإنشاء مصدر طويل الأجل لدخل الفوائد من خلال مدفوعات القسيمة المنتظمة. ومع ذلك ، نظرًا لأن السند قابل للاستدعاء - ضمن شروط الاتفاقية - فسوف يخسر المستثمر دخل الفائدة طويل الأجل إذا تم استخدام المخصص. على الرغم من أن المستثمر لا يخسر أيًا من رأس المال المستثمر في الأصل ، فإن مدفوعات الفائدة المستقبلية المرتبطة به لم تعد مستحقة.

قد يواجه المستثمرون أيضًا [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk) مع السندات القابلة للاستدعاء. في حالة استدعاء الشركة للمبلغ الأساسي وإعادته ، يجب على المستثمر إعادة استثمار الأموال في سند آخر. عندما تنخفض أسعار الفائدة الحالية ، فمن غير المرجح أن يجدوا استثمارًا آخر متساوٍ يدفع سعرًا أعلى للديون القديمة المسماة.

يدرك المستثمرون مخاطر إعادة الاستثمار ، ونتيجة لذلك ، يطالبون بمعدلات فائدة أعلى على السندات القابلة للاستدعاء من تلك التي لا تحتوي على مخصص استدعاء. تساعد المعدلات الأعلى في تعويض المستثمرين عن مخاطر إعادة الاستثمار. لذلك ، في بيئة سعرية ذات معدلات سوق منخفضة ، يجب على المستثمر أن يزن ما إذا كان السعر الأعلى المدفوع يعوض مخاطر إعادة الاستثمار إذا تم استدعاء السند.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## اعتبارات أخرى مع أحكام الاتصال

للعديد من [السندات البلدية](/municipalbond) ميزات اتصال بناءً على فترة محددة مثل خمس أو 10 سنوات. يتم إصدار سندات البلدية من قبل حكومات الولايات والحكومات المحلية لتمويل مشاريع مثل بناء المطارات والبنية التحتية مثل تحسينات الصرف الصحي.

يمكن للشركات إنشاء [صندوق غرق](/sinkingfund) - حساب يتم تمويله على مر السنين - حيث يتم تخصيص العائدات لاسترداد السندات في وقت مبكر. أثناء استرداد صندوق الغرق ، يجوز للمُصدر فقط إعادة شراء السندات وفقًا لجدول زمني محدد وقد يقتصر على عدد السندات المعاد شرائها.

## مثال من العالم الحقيقي على توفير المكالمة

لنفترض أن شركة Exxon Mobil Corp. (XOM) قررت اقتراض 20 مليون دولار عن طريق إصدار سند قابل للاستدعاء. كل سند له قيمة اسمية تبلغ 1000 دولار ويدفع سعر فائدة بنسبة 5 ٪ مع تاريخ استحقاق في 10 سنوات. نتيجة لذلك ، تدفع إكسون 1،000،000 دولار سنويًا بفائدة لحاملي سنداتها (0.05 × 20 مليون دولار = 1،000،000 دولار).

بعد خمس سنوات من إصدار السندات ، تنخفض أسعار الفائدة في السوق إلى 2٪. يطالب الإفلات شركة Exxon بممارسة بند الاستدعاء في السندات. تصدر الشركة سندًا جديدًا بقيمة 20 مليون دولار أمريكي بمعدل 2٪ الحالي وتستخدم العائدات لسداد إجمالي رأس المال من السند القابل للاستدعاء. أعادت إكسون تمويل ديونها بمعدل أقل وتدفع الآن للمستثمرين 400 ألف دولار في الفائدة السنوية على أساس معدل القسيمة البالغ 2٪.

توفر Exxon فائدة قدرها 600 ألف دولار بينما يتعين على حاملي السندات الأصليين الآن التدافع للعثور على معدل عائد يمكن مقارنته بنسبة 5٪ التي يقدمها السند القابل للاستدعاء.

## يسلط الضوء

- مخصص الطلب هو مخصص على سند أو أداة أخرى ذات دخل ثابت يسمح للمُصدر بإعادة شراء سنداته والتقاعد.

- يساعد توفير المكالمة الشركات على إعادة تمويل ديونها بسعر فائدة منخفض.

- يمكن تشغيل شرط الاستدعاء من خلال سعر محدد مسبقًا ويمكن أن يكون له فترة محددة يمكن للمصدر خلالها استدعاء السند.

- تدفع السندات التي تتضمن بند استدعاء للمستثمرين معدل فائدة أعلى من السندات غير القابلة للاسترداد.

