---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: دعوة على وضع
description: يشير أمر الشراء إلى خيار مركب حيث يوجد خيار شراء على خيار بيع أساسي.
---

# دعوة على وضع
## ما هي دعوة الشراء؟

[put](/putoption) إلى إعداد تداول حيث يوجد [خيار شراء لخيار](/calloption) بيع أساسي ، وهو أحد الأنواع الأربعة [للخيارات المركبة](/compoundoption). إذا مارس مالك الخيار خيار الشراء ، فسيحصلون على خيار بيع ، وهو خيار يمنح المالك الحق ولكن ليس الالتزام ببيع أصل معين بسعر محدد خلال فترة زمنية محددة.

تتغير قيمة الاستدعاء عند البيع بالتناسب العكسي مع سعر السهم. هذا يعني أن القيمة تنخفض مع زيادة سعر السهم وزيادة سعر السهم. يُعرف أيضًا خيار الشراء بخيار تقسيم الرسوم.

## فهم طلب الشراء

سيكون لطلب الشراء سعرين تنفيذ [وتاريخين](/strikeprice) لانتهاء الصلاحية ، أحدهما لخيار الشراء والآخر لخيار البيع الأساسي. أيضا ، هناك نوعان من [أقساط الخيار](/option-premium) المعنية. يتم دفع القسط الأولي مقدمًا لخيار الشراء ، ويتم دفع القسط الإضافي فقط إذا تم تنفيذ خيار الشراء واستلم مالك الخيار خيار البيع. تكون العلاوة ، في هذه الحالة ، أعلى بشكل عام مما لو كان مالك الخيار قد اشترى فقط خيار البيع الأساسي ، كبداية.

> يُشار إلى مكالمتين وبضع أو اثنين ومكالمة [كخيار طائر النورس](/seagull-option).

>

## مثال على استدعاء على وضع

فكر في شركة أمريكية تقدم عطاءات على عقد لمشروع أوروبي. إذا نجح عرض الشركة ، فستتلقى 10 ملايين يورو عند اكتمال المشروع في عام واحد. تشعر الشركة بالقلق بشأن مخاطر الصرف التي يمثلها ضعف اليورو إذا فازت بالمشروع. إن شراء خيار طرح بقيمة 10 ملايين يورو تنتهي صلاحيتها في عام واحد سيشمل نفقات كبيرة لمخاطر غير مؤكدة حتى الآن (لأن الشركة ليست متأكدة من أنها ستمنح العطاء).

لذلك ، يمكن أن تكون إحدى استراتيجيات التحوط التي يمكن أن تستخدمها الشركة هي الشراء ، على سبيل المثال ، مكالمة لمدة شهرين على وضع اليورو لمدة عام واحد (مبلغ العقد 10 مليون يورو). سيكون القسط ، في هذه الحالة ، أقل بكثير مما سيكون عليه إذا اشترت بدلاً من ذلك خيار البيع لمدة عام واحد على 10 ملايين يورو مباشرة.

في تاريخ انتهاء صلاحية خيار الشراء الذي يبلغ شهرين ، يكون لدى الشركة بديلين يجب مراعاتهما. إذا فازت بعقد المشروع ، وكانت في مركز رابح ، ولا تزال ترغب في التحوط من مخاطر العملة ، فيمكنها ممارسة خيار الشراء والحصول على خيار البيع على 10 مليون يورو. لاحظ أن خيار الشراء سيكون أمامه الآن 10 أشهر (12 - 2 شهرًا) حتى تنتهي صلاحيتها. من ناحية أخرى ، إذا لم تفز الشركة بالعقد أو لم تعد ترغب في التحوط من مخاطر العملة ، فيمكنها السماح لخيار الشراء بالانتهاء دون تنفيذ والابتعاد ، ودفع أقساط أقل بشكل عام.

## يسلط الضوء

- Call on a put هو نوع من إعدادات التداول حيث يوجد خيار Call [على](/putoption) [خيار](/calloption) بيع أساسي .

- يعتبر خيار الشراء من أحد أنواع الخيارات المركبة لدينا.

- مصطلح تداول آخر هو خيار seagull ، والذي يتكون من مكالمتين وبضع ، أو عمليتي بيع ومكالمة.

- قد تستخدم الشركات استدعاءًا عند طرحها أثناء عملية تقديم العطاءات لعقد عمل محتمل.

- عقد الشراء له تاريخان لانتهاء الصلاحية وسعران تنفيذ بالإضافة إلى علاوتين خيارين.

