---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Backspread نسبة الاتصال
description: يستخدم backspread نسبة الاتصال خيارات شراء طويلة وقصيرة بنسب مختلفة من أجل اتخاذ موقف صعودي.
---

# Backspread نسبة الاتصال
## ما هي نسبة الاتصال Backspread؟

السبريد الخلفي لنسبة الاتصال هو استراتيجية لنشر الخيارات يستخدمها المستثمرون الصاعدون إذا كانوا يعتقدون أن الأوراق المالية أو الأسهم الأساسية سترتفع بمقدار كبير مع الحد من الخسائر. تجمع الإستراتيجية بين شراء عدد أكبر من خيارات الاتصال من أجل بيع عدد أقل من المكالمات في [إضراب مختلف](/strikeprice) ولكن نفس تاريخ انتهاء الصلاحية. في حين أن الجانب السلبي محمي ، يمكن أن تكون المكاسب كبيرة إذا ارتفع الأمان الأساسي بشكل كبير بسبب [ميزة النسبة](/ratiospread). عادةً ما تكون نسبة المكالمات الطويلة إلى القصيرة 2: 1 أو 3: 2 أو 3: 1.

يمكن مقارنة backspread لنسبة الاستدعاء مع [backspread لنسبة البيع](/putratiobackspread) ، وهو هبوطي ويستخدم خيارات الشراء بدلاً من خيارات الشراء.

## فهم Backspread نسبة الاتصال

[السبريد العكسي](/backspread) لنسبة الاتصال عمومًا عن طريق بيع أو كتابة خيار استدعاء واحد ثم استخدام العلاوة المجمعة لشراء عدد أكبر من خيارات الاتصال مع نفس انتهاء الصلاحية بسعر تنفيذ أعلى. هذه الإستراتيجية لها ربح صعودي غير محدود لأن المتداول يحتفظ بخيارات شراء طويلة أكثر من الخيارات القصيرة. المستثمر الذي يستخدم إستراتيجية استثمار backspread نسبة الاتصال يبيع عددًا أقل من المكالمات بسعر إضراب منخفض ويشتري المزيد من المكالمات بسعر إضراب مرتفع. النسب الأكثر شيوعًا المستخدمة في هذه الإستراتيجية هي مكالمة قصيرة واحدة في المال مع مكالمتين طويلتين خارج المال أو مكالمتين قصيرتين خارج نطاق المال مع ثلاث مكالمتين طويلتين . إذا تم إنشاء هذه الإستراتيجية على أساس ائتمان ، فسيحقق المتداول مكاسب صغيرة إذا انخفض سعر الورقة المالية الأساسية بشكل كبير.

للمراجعة ، يمنح [خيار](/calloption) الشراء مشتري الخيار الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء سهم بسعر محدد خلال فترة زمنية محددة. إذا اشترى المستثمر خيار شراء بسعر إضراب قدره 10 دولارات بينما يتداول السهم عند 10 دولارات ، فإن الخيار يعتبر على رأس المال. إذا ارتفع السهم إلى 15 دولارًا ، فإن خيار الشراء يربح المال. إذا انخفض السهم الأساسي إلى 5 دولارات ، يخسر المستثمر فقط العلاوة المدفوعة لخيار الشراء ولا يمتلك السهم أبدًا.

من أجل تمويل علاوة شراء خيارات الشراء ، يقوم المستثمر ببيع خيار شراء داخل النقود أو أقل من سعر السهم الحالي. لذلك قد يبيع المستثمر خيار شراء واحد بسعر إضراب يبلغ 13 دولارًا بينما يتداول السعر الحالي للسهم عند 15 دولارًا في السوق. ببيع خيار الشراء ، يحصل المستثمر على ائتمان مقابل علاوة الخيار. يوازن الائتمان القسط المدفوع لشراء خيارات الاتصال بسعر التنفيذ 17 دولارًا. يمكن أن يكون التعويض في الأقساط تعويضًا جزئيًا أو قد يتجاوز الائتمان المستلم القسط المدفوع لخيارات الاتصال. تعتمد الأقساط المفروضة على العديد من العوامل بما في ذلك تقلب سعر السهم.

## استخدام نسبة Backspreads

تم تصميم استراتيجيات Backspread للاستفادة من [انعكاسات الاتجاه](/reversal) أو التغييرات أو التحركات المهمة في السوق. تستفيد إستراتيجيات نسبة الاتصال إلى الخلف بشكل كبير من الارتفاع في الأوراق المالية [الأساسية](/underlying-security). الهدف من الإستراتيجية هو أن يرتفع الأصل فوق سعر الإضراب لخيارات الشراء المشتراة. من الناحية المثالية ، يجب أن يرتفع السعر بدرجة كافية لتعويض أي علاوة مدفوعة لخيارات الاتصال. ومع ذلك ، فإن بيع الخيار داخل المال يتم وضعه لدفع ائتمان للمستثمر لتعويض أو تمويل شراء خيارات الشراء.

باستخدام المثال أعلاه ، يريد المستثمر أن يرتفع سعر السهم من 15 دولارًا إلى أعلى بكثير من 17 دولارًا (سعر التنفيذ لخيارات الاتصال) ويكسب ما يكفي لأكثر من دفع أي علاوة لشراء خيارات الاتصال.

تم تصميم استراتيجيات السبريد الخلفي لنسبة الاتصال للاستفادة من الزيادات في [تقلبات السوق](/volatility). عادة ما يستخدمها المستثمرون عندما يعتقدون أن الأسواق المالية مستعدة للتحرك نحو الأعلى. من خلال شراء وبيع خيارات الاتصال في نفس الوقت ، يمكن للمتداولين التحوط من مخاطر الجانب السلبي ، مع الاستفادة من الاتجاه الصعودي مع ارتفاع الأسواق. يمكن استخدام استراتيجيات Backspread على أساس مستقل ، "للشراء" في السوق. بدلاً من ذلك ، يمكن استخدامها كجزء من مركز استثمار أكبر أو أكثر تعقيدًا.

## مثال على Backspread نسبة الاتصال

لاحظ أن المثال أدناه لا يأخذ في الحسبان أي عمولات من الوسيط ، والتي يجب أخذها في الاعتبار قبل تنفيذ أي استراتيجية.

لنفترض أنك مستثمر متفائل في سهم شركة XYZ وتعتقد أن السهم قد يرتفع بشكل كبير على المدى القصير.

- يتم تداول سهم شركة XYZ بسعر 20 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد في السوق حاليًا.

- خيارات الشراء التي يبلغ سعر التنفيذ فيها 20 دولارًا (على المال) تتداول حاليًا بعلاوة قدرها 2 دولار لكل منها. يمكنك شراء [عقدي خيار](/optionscontract) حيث يكون كل عقد 100 خيار بتكلفة إجمالية قدرها 400 دولار.

- تتضمن المرحلة الثانية من الإستراتيجية بيع خيار شراء واحد داخل المال. خيارات الشراء لسعر الإضراب 16 دولارًا يتم تداولها حاليًا بسعر 6 دولارات لكل منها. أنت تبيع خيار شراء واحدًا بسعر إضراب 16 دولارًا وتتلقى رصيدًا بقيمة 600 دولار لحسابك.

- لديك رصيد صافٍ قدره 200 دولار أمريكي للإستراتيجية في البداية لأنك دفعت 400 دولار أمريكي لشراء خياري الاتصال النقدي بينما تلقيت 600 دولار أمريكي مقابل بيع خيار واحد في المال.

- إذا ارتفع السهم إلى 22 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فستربح 2 دولارًا على خياري الاتصال اللذين اشتريتهما بإجمالي 400 دولار (أو عقدين في 100 خيار مضروبًا في 2 دولار).

- ومع ذلك ، ستتم ممارسة خيار الشراء الذي بعته ، وستبيع السهم بسعر 16 دولارًا بينما يكون السوق عند 22 دولارًا لخسارة 6 دولارات. يتم ضرب 6 دولارات في 100 عقد (خيار الشراء الواحد) مما يؤدي إلى خسارة 600 دولار.

- صافيك هو خسارة 600 دولار مطروحًا منها 400 دولار التي ربحتها بالإضافة إلى رصيد 200 دولار الذي تلقيته في البداية مقابل ربح صفر أو نقطة التعادل.

في المثال أعلاه ، يجب أن يتحرك سعر السهم عالياً بما يكفي بحيث يمكنك جني أموال كافية من خياري استدعاء الأموال المقترنين بالائتمان الأولي لتعويض أي خسارة ناتجة عن خيار واحد في المال. بيعت في البداية.

دعنا نقول في المثال ؛ انتقل السهم إلى 26 دولارًا عند انتهاء الصلاحية.

- ستربح 6 دولارات أمريكية على خياري الاتصال بإجمالي 1200 دولار (200 مضروبة في 6 دولارات).

- سيكون لخيار الشراء الذي قمت ببيعه خسارة قدرها 10 دولارات (إضراب 16 دولارًا - 26 دولارًا) أو 1000 دولار لأن 6 دولارات أمريكية مضروبة في 100 عقد سيؤدي إلى خسارة 1000 دولار للخيار الذي تم بيعه.

- ومع ذلك ، سيكون صافي ربحك 400 دولارًا أمريكيًا لأن خسارتك البالغة 1000 دولار قد تم طرحها من مكاسبك البالغة 1200 دولار أمريكي على الخيارين اللذين تم شراؤهما بالإضافة إلى 200 دولار أمريكي المكتسبة من الائتمان الأولي.

دعنا نقول في المثال ؛ انتقل السهم إلى 10 دولارات مع انتهاء الصلاحية.

- ستنتهي صلاحية الخيارين اللذين اشتريتهما بلا قيمة لأنك لن تمارس خيار الشراء بسعر 20 دولارًا عندما يتم تداول السعر عند 10 دولارات في السوق.

- وبالمثل ، لن يتم ممارسة خيار الشراء الذي بعته لأنه لن يشتري أحد بسعر 16 دولارًا إذا كان بإمكانه شراء السهم بسعر 10 دولارات في السوق.

- باختصار ، ستكسب ائتمانًا أوليًا قدره 200 دولار وستنتهي صلاحية كلا الخيارين بلا قيمة.

## نسبة الاتصال Backspread مقابل وضع النسبة Backspread

السبريد الخلفي لنسبة البيع هو إستراتيجية تداول [خيارات هبوطية](/option) تجمع بين صفقات البيع على المكشوف والوضع الطويل لإنشاء مركز يعتمد ربحه وخسارته على نسبة هذه الصفقات. يسمى السبريد الخلفي لنسبة البيع لأنه يسعى إلى الربح من تقلبات الأسهم الأساسية ، ويجمع بين عمليات البيع على المكشوف والطويل في نسبة معينة وفقًا لتقدير مستثمر الخيارات.

إن سبريد نسبة البيع مشابه لسبريد نسبة الشراء ، ولكن بدلاً من شراء خيارين أو أكثر من خيارات الشراء وبيع خيار شراء واحد لتمويل الإستراتيجية ، يمكنك شراء عدة خيارات بيع وبيع خيار بيع واحد للمساعدة في تمويل شراء الخيارين. .

إذا انخفض السهم بمقدار كبير ، فإن الإستراتيجية تربح أموالًا من الطريقتين لتعويض أي خسارة من الوضع الذي تم بيعه.

## يسلط الضوء

- backspread هو إستراتيجية انتشار صعودية تسعى إلى تحقيق مكاسب من ارتفاع السوق ، مع الحد من الخسائر المحتملة على الجانب السلبي.

- backspread نسبة الطلب هي إستراتيجية خيارات صعودية تتضمن شراء المكالمات ثم بيع المكالمات بسعر إضراب مختلف ولكن انتهاء الصلاحية نفسه ، باستخدام نسبة 1: 2 أو 1: 3 أو 2: 3.

- في النطاق العكسي لنسبة المكالمات الطويلة ، يتم شراء مكالمات أكثر مما يتم بيعها.

