---
keywords: Investing,Brokers
title: سعر قرض الاتصال
description: سعر القرض تحت الطلب هو معدل الفائدة قصير الأجل الذي تفرضه البنوك على القروض الممنوحة إلى الوسطاء المتعاملين.
---

# سعر قرض الاتصال
## ما هو سعر قرض الاتصال؟

سعر القرض تحت الطلب هو معدل الفائدة قصير الأجل الذي تفرضه البنوك على القروض الممنوحة إلى الوسطاء المتعاملين. قرض [الطلب](/callloan) هو قرض يقدمه البنك إلى وسيط تاجر لتغطية قرض يمنحه الوسيط-التاجر للعميل مقابل [حساب هامش](/marginaccount).

## فهم سعر قرض الاتصال

يتداول العديد من العملاء على حسابات الهامش ؛ حساب يقوم فيه [وسيط تاجر](/broker-dealer) بإقراض العميل نقدًا يتم استخدامه لشراء الأوراق المالية. يقوم البنك بتقديم قرض تحت الطلب إلى وسيط حتى يتمكن الوسيط من تغطية القرض الذي يقدمه لعميله. يُدفع قرض الطلب من قبل الوسيط-التاجر عند الطلب (أي عند الطلب أو فورًا) عند تلقي مثل هذا الطلب من المؤسسة المُقرضة.

يشكل سعر القرض تحت الطلب الأساس الذي يتم على أساسه تسعير قروض [الهامش .](/margin) نظرًا لأن الوسطاء يسعون إلى تحقيق ربح من القروض التي يقدمونها ، يتم عادةً تسعير قرض الهامش على أنه سعر قرض المكالمة بالإضافة إلى علاوة. يسمى معدل قرض المكالمة أيضًا مكالمة الوسيط.

يتم احتساب سعر القرض تحت الطلب يوميًا ويمكن أن يتقلب استجابةً لعوامل مثل أسعار الفائدة في السوق ، والعرض والطلب على الأموال ، والظروف الاقتصادية. يتم نشر السعر في المنشورات اليومية ، بما في ذلك وول ستريت جورنال وإنفستورز بيزنس ديلي (IBD).

## كيف يعمل حساب الهامش

حساب الهامش هو نوع من حسابات الوساطة حيث يقوم الوسيط بإقراض العميل نقدًا يستخدم في شراء الأوراق المالية. القرض [مضمون](/collateral) بالأوراق المالية المودعة في الحساب وبالنقد الذي يتعين على صاحب حساب الهامش إيداعه.

يتيح حساب الهامش للمستثمرين استخدام [الرافعة المالية](/leverage). يمكن للمستثمرين اقتراض ما يصل إلى نصف السعر لشراء ورقة مالية وبالتالي تداول مراكز أكبر مما يمكنهم القيام به. في حين أن هذا لديه القدرة على تضخيم الأرباح ، إلا أن التداول على الهامش يمكن أن يؤدي أيضًا إلى خسائر كبيرة.

يجب الموافقة على العملاء لحسابات الهامش ومطلوب منهم عمل حد أدنى للإيداع الأولي ، المعروف باسم [الحد الأدنى للهامش](/minimummargin) ، في الحساب. بمجرد الموافقة على الحساب وتمويله ، يمكن للمستثمرين اقتراض ما يصل إلى 50٪ من سعر الشراء للمعاملة. إذا كانت قيمة الحساب أقل من الحد الأدنى المحدد (المعروف باسم [هامش الصيانة](/maintenancemargin) ) ، فسيطلب الوسيط من صاحب الحساب إيداع المزيد من الأموال أو تصفية المركز (المراكز) لسداد القرض.

في الأزمات السابقة ، تسببت الكميات الكبيرة من الرافعة المالية في خسائر فادحة بمجرد أن تبدأ الأسواق في الانخفاض. بينما يمكن اعتبار وجود نسبة هامش 2: 1 متحفظًا ، إلا أن هذا لا يعد شيئًا مقارنة بتقارير الشركات التي يتم الاستعانة بها بنسبة 30: 1. يعتبر الهامش رائعًا [لمستثمري التجزئة](/retailinvestor) عندما ترتفع الأسواق مع تقلبات منخفضة ، وتكون مميتة عندما ترتفع التقلبات وتتجه الأسواق جنوبًا. يتم تضخيم الخسائر والخيار الوحيد عند هذه النقطة هو البيع لتغطية متطلبات الهامش.

## مثال على سعر قرض الشراء

يتطلع بيل لشراء 1000 سهم من شركة XYZ مقابل 50000 دولار. ليس لديه النقود في متناول اليد للقيام بذلك ، لذلك يفتح حساب الهامش مع الوسيط ABC لاقتراض الأموال. وفقًا للوائح ، قام بإيداع 25000 دولار واقترض المبلغ المتبقي 25000 دولار من الوسيط. يتقاضى 4٪ لاقتراض الأموال.

لتقديم هذا القرض إلى Bill ، يقترض الوسيط ABC 25000 دولار من Bank DEF ويتم تحصيل معدل قرض عند الطلب بنسبة 2٪. 2٪ الإضافية التي يفرضها الوسيط ABC على Bill هي معدل القرض الهامشي والربح الذي يحققه الوسيط ABC على قرضه. إذا قرر البنك DEF في غضون ثلاثة أيام أنه يريد استرداد قرض بقيمة 25000 دولار أمريكي مع الفائدة ، فسيتعين على الوسيط ABC سداد المبلغ لأنه قرض تحت الطلب.

## يسلط الضوء

- يتقلب سعر القرض تحت الطلب يوميًا ، ويتم نشره في العديد من الدوريات ، ويتم دفعه من قبل الوسيط-التاجر عند الطلب ، أي عند الطلب أو فور تلقي طلب من المؤسسة المُقرضة.

- سعر القرض تحت الطلب هو معدل الفائدة قصير الأجل الذي تفرضه البنوك على الوسطاء والمتعاملين على القروض.

- يتم تقديم قروض تحت الطلب من أجل سماسرة الوسطاء لتغطية القروض التي يقدمونها لعملائهم لحسابات الهامش.

- يسعى الوسطاء إلى الربح من قروض الهامش التي يقدمونها لعملائهم ، وعلى هذا النحو ، عادةً ما يتم تسعير معدلات قروض الهامش بسعر المكالمة بالإضافة إلى علاوة.

