---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Bond,Call Option,Stock,Stock Market,Strike Price,Options and Derivatives
title: خيار الشراء
description: ما هي خيارات الاتصال وكيف تعمل؟ خيار الشراء هو عقد خيارات يمنح المشتري الحق (لكن ليس الالتزام) لشراء عقد محدد
---

# خيار الشراء
## ما هي خيارات الاتصال وكيف تعمل؟

خيار الشراء هو عقد الخيارات الذي يمنح المشتري الحق (ولكن ليس الالتزام) لشراء كمية محددة (عادة 100 سهم) من أصل (مثل الأسهم) بسعر محدد في تاريخ انتهاء صلاحية العقد أو قبله. .

في مقابل هذا الحق ، يدفع مشتري الخيار لبائع الخيار علاوة. يعتبر خيار الشراء ورقة مالية [مشتقة](/derivative) لأن قيمتها مشتقة من قيمة الأصل الأساسي (على سبيل المثال ، 100 سهم من سهم معين). يشبه الاستثمار في المكالمة المراهنة على أن سعر السهم سيرتفع قبل انتهاء صلاحية عقد الاستدعاء. بعبارة أخرى ، عادة ما تكون المكالمات استثمارات صعودية.

## خيارات الاتصال مقابل خيارات البيع

خيارات الاستدعاء هي عكس [خيارات البيع](/putoption). بينما تمنح المكالمات لأصحابها الحق في شراء شيء ما بسعر إضراب محدد ، فإن الوضعيات تمنح أصحابها الحق في بيع شيء ما بسعر [إضراب محدد](/strikeprice).

يراهن المستثمرون على زيادة قيمة الورقة المالية (مما يسمح لهم بشراء الأسهم بأقل مما يستحق أو بيع العقد بأكثر مما دفعوا) ، بينما يراهن المستثمر على قيمة الورقة المالية الجارية أسفل (مما يسمح لهم ببيع الأسهم بأكثر مما يستحقون أو بيع العقد بأكثر مما دفعوا).

## كيف يمكنك كسب المال على خيار الاتصال؟

يمكن للمستثمرين تحقيق [مكاسب](/capitalgain) من خيارات الاتصال بإحدى طريقتين - إعادة البيع أو ممارسة الرياضة.

كل خيار له [علاوة](/option-premium) (القيمة السوقية الحالية) يمكن شراؤها وبيعها ، وتتغير هذه العلاوة بمرور الوقت بناءً على عوامل مثل القيمة الجوهرية للعقد (الفرق بين سعر تنفيذ العقد وسعر السوق للأصل الأساسي. الأصل) ، والوقت المتبقي حتى انتهاء الصلاحية ، [وتقلب](/volatility) الأصل الأساسي.

كلما زادت القيمة الجوهرية للخيار ، زادت تقلبات الأمان الأساسي ، وكلما طال وقت انتهاء الصلاحية ، زاد المال الذي يكلفه الخيار.

لتحقيق ربح ، يمكن لمتداول الخيارات شراء خيار شراء مقابل ورقة مالية [يعتقدون](/security) أنها سترتفع قيمتها. في حالة حدوث ذلك ، ستزداد علاوة الخيار ، ويمكن لصاحب العقد إعادة بيع الخيار بقسطه الجديد الأعلى ، مع الاحتفاظ بالفرق بين ما باعوه من أجله وما اشتروه من أجله.

بدلاً من ذلك ، يمكن للمستثمر شراء عقد خيار شراء بسعر إضراب يساوي سعر سوق الأوراق المالية الأساسية على أمل أن تكتسب الورقة المالية قيمة قبل انتهاء صلاحية العقد. إذا ارتفع سعر الورقة المالية الأساسية ، يمكن لحامل الخيار ممارسة الخيار وشراء الأسهم بسعر الإضراب ، وهو سعر أقل من سعر السوق الجديد للأصل الأساسي. ربحهم هنا هو سعر السوق للأوراق المالية مطروحًا منه سعر تنفيذ خيار الشراء مضروبًا في 100 سهم ، مطروحًا منه العلاوة التي دفعوها مقابل العقد.

من المهم أن تتذكر هنا أن العلاوة التي يدفعها المستثمر مقابل عقد ما هي جزء من أساس التكلفة ويجب أخذها في الاعتبار عند تحديد موعد البيع أو ممارسة خيار من أجل الربح. يحقق مستثمرو الخيارات ربحًا فقط إذا تجاوزت مكاسبهم العلاوة التي دفعوها مقابل عقد الخيارات المعني.

## لماذا يشتري المستثمرون خيارات الاتصال؟

يجد العديد من المستثمرين خيارات الاتصال جذابة لأنها لا تتطلب قدرًا كبيرًا من رأس المال مقدمًا. هذا لأن المكالمات تسمح للمتداول بالربح من حركة السعر الصعودية للسهم (في أجزاء من 100 سهم) دون شراء الأسهم بنفسه بالفعل.

بالإضافة إلى ذلك ، فإن المخاطر محدودة ، حيث أن أكثر ما يمكن أن يخسره مشتري الخيار هو العلاوة التي دفعوها مقابل العقد نفسه - وليس القيمة الإجمالية للأسهم الأساسية.

في الأساس ، تسمح خيارات الشراء للمتداولين الصاعدين بالمراهنة على ارتفاع الأسعار دون الحاجة إلى شراء أسهم حقيقية ، الأمر الذي يتطلب المزيد من رأس المال ويأتي مع مزيد من المخاطر.

## كيف يمكنك معرفة ما إذا كان خيار الاستدعاء في المال (ITM) أو نفاد المال (OTM)؟

تعتبر الخيارات التي لها قيمة جوهرية " [في المال](/inthemoney) " ، في حين تعتبر الخيارات التي لا تعتبر " [خارج نطاق المال](/out-of-the-money) ". يوجد خيار الشراء في المال وله قيمة جوهرية إذا كان سعر إضرابه أقل من سعر السوق للأصل الأساسي (يسمى هذا أيضًا السعر الفوري).

على سبيل المثال ، سيكون خيار الشراء بسعر الإضراب 50 دولارًا والسعر الفوري 60 دولارًا في النقود بمقدار 10 دولارات لأنه إذا تم تنفيذه على الفور ، يمكن شراء الأسهم بخصم 10 دولارات. بعبارة أخرى ، سيكون عقد الاستدعاء هذا بقيمة جوهرية تبلغ 1000 دولار لأنه يمنح مالكه الحق في شراء 100 سهم من الأسهم مقابل 10 دولارات أقل مما يستحق.

دائمًا ما يتم تضمين القيمة الجوهرية في علاوة الخيار ، لذلك لن يكون هناك جدوى من شراء مكالمة داخل المال لمجرد ممارستها على الفور ، حيث أن علاقتها ستدرج قيمتها الجوهرية ، لذلك لن تتحقق أي مكاسب. إذا اشترى المستثمر خيار الشراء النظري الذي تمت مناقشته أعلاه ، فسوف يفعل ذلك على أمل أن يستمر الأصل الأساسي في الارتفاع في السعر ، مما يتسبب في تجاوز القيمة الجوهرية للخيار العلاوة التي دفعها مقابل ذلك قبل ممارسة أو إعادة بيع العقد.

إذا كان سعر إضراب خيار الشراء أكبر من سعره الفوري ، فسيتم اعتباره خارج نطاق المال لأنه يفتقر إلى القيمة الجوهرية. بمعنى آخر ، لن يكون هناك فائدة من إجراء مكالمة OTM لأنك إذا فعلت ذلك ، فستشتري أسهمًا بأكثر مما تكلفته في السوق المفتوحة.

## كيفية تداول خيارات الاتصال

يمكن تداول الخيارات مثل المكالمات عبر منصات التداول الأكثر شيوعًا مثل Charles Schwabb و Robinhood و WeBull و Fidelity. عادة ، ومع ذلك ، يجب على المستثمرين التقدم بطلب للحصول على موافقة من الوساطة الخاصة بهم قبل البدء في تداول الخيارات. يمكن أيضًا تداول الخيارات مباشرة - وليس من خلال وسيط - في سوق خارج البورصة (OTC).

## 2 الإستراتيجيات الشائعة للتداول تحت الطلب

هناك العديد من الطرق لتداول المكالمات ، ولكن الاستراتيجيات الثلاث التالية هي من بين أكثر الاستراتيجيات شيوعًا.

### 1. مكالمة طويلة

المكالمة الطويلة هي أكثر إستراتيجيات تداول المكالمات مباشرة. إذا كان المستثمر متفائلاً على السهم (أي يعتقد أنه سيرتفع من حيث القيمة) ، فيمكنه شراء خيار شراء عليه. إذا اختاروا خيارًا يكون سعر الإضراب عند أو أعلى من سعر السوق للأصل الأساسي (أي السعر الذي نفد من المال) ، فلن تكون هناك قيمة جوهرية مدرجة في علاوة العقد.

إذا ارتفعت قيمة السهم المعني قبل انتهاء صلاحية العقد ، فقد يكتسب الخيار قيمة جوهرية من خلال الانتقال إلى المال ، ويمكن للمستثمر بعد ذلك إما إعادة بيعه لتحقيق ربح أو ممارسته من أجل شراء أسهم من الأسهم الأساسية مقابل أقل مما تستحق.

قد يوقت المستثمر مكالمة طويلة بحيث يحدث انتهاء صلاحيتها في وقت ما بعد حدث يعتقد أنه سيؤثر على سعر السهم الأساسي ، مثل تقرير الأرباح أو إغلاق عملية الاستحواذ. إذا كان تنبؤهم خاطئًا ، وتسببت الأخبار في انخفاض السهم ، فإن أكثر ما يمكن أن يخسره هو العلاوة التي دفعوها مقابل العقد. من ناحية أخرى ، إذا كان تنبؤهم صحيحًا ، فإن ربحهم يعتمد ببساطة على مقدار ارتفاع سعر السهم.

### 2. المكالمة المغطاة

عادةً ما يتم كتابة المكالمات المغطاة من قبل المستثمرين الذين لديهم صفقات طويلة في الأسهم (أي أنهم يمتلكونها ولا يخططون لبيعها في المستقبل القريب) ولكنهم لا يعتقدون أنها سترتفع بشكل كبير في السعر على المدى القصير. قد يكتب مستثمر مثل هذا خيار شراء واحد لكل 100 سهم من الأسهم التي يمتلكونها بسعر إضراب مشابه لسعر السوق الحالي للسهم. هذا يعني أنه في حالة انخفاض سعر السهم ، ستنتهي صلاحية الخيارات بلا قيمة وسيحصل المستثمر الذي كتب المكالمة على قسط التأمين.

ومع ذلك ، إذا ارتفعت قيمة المخزون المعني بشكل كبير قبل انتهاء صلاحية العقد ، يحق لمشتري خيار الشراء شراء أسهم البائع بأقل من القيمة السوقية. لحسن الحظ ، لن يضطر البائع إلى شراء هذه الأسهم بسعرها الأعلى الجديد من أجل بيعها مقابل خسارة لأنهم يمتلكونها بالفعل.

لن يكون هذا وضعًا مثاليًا لبائع الخيار ، لأنهم كانوا سيفقدون المكاسب التي كانوا سيحققونها لو استمروا ببساطة في الاحتفاظ بمركزهم الطويل الأولي في السهم الأساسي.

## يسلط الضوء

- يمكنك الدخول في صفقة شراء عن طريق شرائه أو بيع خيار شراء على المكشوف عن طريق بيعه.

- أنت تدفع رسومًا لشراء خيار شراء يسمى القسط ؛ هذا الرسم لكل سهم هو الحد الأقصى الذي يمكن أن تخسره في خيار الشراء.

- يمكن شراء خيارات الشراء للمضاربة أو البيع لأغراض الدخل أو لإدارة الضرائب.

- يمكن أيضًا دمج خيارات الاتصال لاستخدامها في استراتيجيات السبريد أو التجميع.

- Call هو عقد خيار يمنح المالك الحق ولكن ليس الالتزام بشراء مبلغ محدد من الورقة المالية الأساسية بسعر محدد خلال فترة زمنية محددة.

- يُعرف السعر المحدد بسعر الإضراب ، والوقت المحدد الذي يمكن خلاله إجراء البيع هو انتهاء صلاحيته أو وقت استحقاقه.

## التعليمات

### كيف تعمل خيارات الاتصال؟

تعد خيارات الشراء نوعًا من العقود المشتقة التي تمنح صاحبها الحق ولكن ليس الالتزام بشراء عدد محدد من الأسهم بسعر محدد مسبقًا ، يُعرف باسم "سعر الإضراب" للخيار. إذا ارتفع سعر السوق للسهم فوق سعر إضراب الخيار ، يمكن لحامل الخيار ممارسة خياره ، والشراء بسعر الإضراب والبيع بسعر السوق الأعلى من أجل جني الأرباح. الخيارات تدوم فقط لفترة محدودة من الوقت ؛ ومع ذلك. إذا لم يرتفع سعر السوق عن سعر الإضراب خلال تلك الفترة ، تنتهي صلاحية الخيارات بلا قيمة.

### لماذا تشتري خيار الاتصال؟

سوف يفكر المستثمرون في شراء خيارات الشراء إذا كانوا متفائلين - أو " [صعوديين](/bullmarket) " - حول آفاق الأسهم الأساسية. بالنسبة لهؤلاء المستثمرين ، قد توفر خيارات الاتصال طريقة أكثر جاذبية للمضاربة على آفاق الشركة بسبب النفوذ الذي توفره. بعد كل شيء ، يوفر كل عقد خيارات الفرصة لشراء 100 سهم من الشركة المعنية. بالنسبة للمستثمر الذي يثق في أن أسهم الشركة سترتفع ، فإن شراء الأسهم بشكل غير مباشر من خلال خيارات الشراء يمكن أن يكون وسيلة جذابة لزيادة قوتهم الشرائية.

### هل شراء Call صعودي أم هبوطي؟

شراء المكالمات هو سلوك صعودي لأن المشتري لا يربح إلا إذا ارتفع سعر السهم. بالمقابل ، بيع خيارات الشراء هو سلوك [هبوطي](/bearmarket) ، لأن البائع يربح إذا لم ترتفع الأسهم. في حين أن أرباح مشتري المكالمات غير محدودة نظريًا ، فإن أرباح بائع المكالمات تقتصر على العلاوة التي يحصل عليها عند بيع المكالمات.

