---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: كالبيرس
description: الموظفون العموميون في كاليفورنيا &amp; # 39 ؛ يوفر نظام التقاعد ، أو CalPERS ، مزايا التقاعد للأعضاء وهو أكبر صندوق تقاعد عام في الدولة.
---

# كالبيرس
## ما هو CalPERS؟

نظام تقاعد الموظفين العموميين بكاليفورنيا ، المعروف أيضًا باسم CalPERS ، هو منظمة توفر مزايا عديدة لأعضائها البالغ عددهم مليوني عضو ، 38٪ منهم أعضاء في المدرسة ، و 31٪ أعضاء هيئة عامة ، و 31٪ أعضاء في الولاية. تشمل المزايا المتاحة للأعضاء التأمين الصحي ، وتأمين الرعاية طويلة الأجل ، ومزايا الوفاة ، وبرنامج الرهن العقاري ، وتوزيع المعاشات التقاعدية والمزايا المالية المتعلقة بالتقاعد. يخضع CalPERS لمجلس الإدارة المكون من 13 عضوًا.

## فهم CalPERS

[أصولًا](/asset) بقيمة 372.6 مليار دولار ، مما يجعله أكبر صندوق [تقاعد](/pensionplan) عام في البلاد. يشارك ما يقرب من 3000 صاحب عمل في CalPERS ، بما في ذلك أكثر من 1300 منطقة تعليمية و 1500 وكالة عامة في كاليفورنيا. يدفع CalPERS مقابل مزايا الأعضاء من خلال مزيج من مساهمات الأعضاء وأصحاب العمل ودخل الاستثمار.

يشمل أعضاء CalPERS موظفي الولاية والمدارس ، وبعض القضاة والمشرعين ، بالإضافة إلى العاملين في الوكالات العامة المحلية المشاركة ، مثل الشرطة ورجال الإطفاء. لا تشارك كل مدينة أو مقاطعة في كاليفورنيا في CalPERS ، وفي بعض الأحيان يغادر أرباب العمل المشاركون المنظمة.

> يتلقى أعضاء CalPERS مزايا صحية مع أفراد أسرهم.

>

يعتمد تعويض التقاعد لأعضاء CalPERS على صيغة تستخدم عوامل مثل عمر الموظف عند التقاعد وسنوات الخدمة والراتب النهائي. الصيغة المستخدمة تختلف بين أرباب العمل المشاركين.

بالإضافة إلى مزايا التقاعد ، يتلقى معظم أعضاء CalPERS أيضًا مزايا صحية. يمكنهم غالبًا تضمين أفراد أسرهم كمتلقين للمزايا الصحية. تقدم بعض الوظائف أيضًا مزايا تقاعد الإعاقة والعجز الصناعي لأعضاء CalPERS.

## تاريخ CalPERS

بدأ CalPERS كنظام تقاعد موظفي الدولة في عام 1932. وتوسع البرنامج ليشمل المقاطعات والمدن والمناطق التعليمية المشاركة في عام 1939. بعد أكثر من 20 عامًا بقليل ، نما برنامج التقاعد لتقديم التأمين الصحي. أخذت المنظمة اسمها الحالي في عام 1992 لتمييز نفسها عن برامج الدولة الأخرى .

## استثمارات كالبيرس

نظرًا لحجمها ، تتمتع CalPERS Investments بقوة كبيرة ويمكنها ممارسة ضغوط كبيرة لإجراء التغييرات المطلوبة داخل الشركات التي تستثمر فيها. يستثمر الصندوق في الأسواق الخارجية والمحلية.

اعتادت شركة CalPERS Investments على نشر "قائمة التركيز" السنوية ، والتي تتكون من الشركات التي اعتبرتها تتمتع بأداء مالي مثير للقلق وممارسات [حوكمة شركات مشكوك فيها أو غير مرغوب فيها.](/corporategovernance) تم إيقاف القائمة في عام 2010 عندما قررت CalPERS الاقتراب من الشركات مباشرة ، بدلاً من نشر القائمة السنوية.تعمل CalPERS مع الشركات المدرجة لتحسين أدائها. استخدمت CalPERS تأثيرها الكبير بنجاح بطرق مختلفة ، مثل المشاركة في دعوى قضائية جماعية في عام 2009 ضد UnitedHealth Group Inc.

## يسلط الضوء

- تأسست في عام 1932 ، CalPERS هي منظمة في كاليفورنيا تقدم فوائد لأعضائها.

- CalPERS هو أكبر صندوق معاشات تقاعدية في الولايات المتحدة.

- تستثمر شركة CalPERS في الأسواق الخارجية والمحلية التي تمارس فيها تأثيرًا كبيرًا.

- يوفر CalPERS مزايا ، مثل التأمين الصحي وتأمين الرعاية طويلة الأجل ومزايا التقاعد والمزيد.

