---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: صامبي
description: Cambist هو مصطلح قديم يشير إلى المحترف المالي الذي يعتبر خبيرًا في أسواق صرف العملات الدولية.
---

# صامبي
## ما هو Cambist؟

Cambist هو مصطلح قديم يشير إلى المحترف المالي الذي يعتبر خبيرًا في أسواق صرف العملات الدولية. كما تستخدم أحيانًا للإشارة إلى دليل مرجعي يسرد قيم صرف العملات وغيرها من المعلومات المفيدة لإجراء التجارة الدولية. اليوم ، يعد هذا المصطلح في الغالب بمثابة ارتداد لوصف جيل سابق من متداولي العملات المحترفين.

## فهم الكمبيين

مصطلح "cambist" يأتي من الكلمة اللاتينية "cambiere" ، والتي تعني "التبادل". مع ظهور الإنترنت ومنصات التداول الإلكترونية ، سرعان ما أصبحت الأدلة المادية التي توضح أسعار الصرف [زائدة عن الحاجة](/disruptive-technology). وبالمثل ، توقف متداولو العملات عن الاعتماد عليهم في معرفتهم الشخصية بأسعار الصرف والحقائق الأخرى ، حيث يمكن الآن العثور على هذه المعلومات بسهولة عبر الإنترنت.

في هذه الأيام ، المكان الوحيد الذي من المحتمل أن تجد فيه مصطلح cambist هو لغز الكلمات المتقاطعة ، ولكن كان هناك وقت كان فيه الكامبيون مصدرًا مهمًا لأي منظمة تشارك في التجارة الدولية. على الرغم من أنه تم استبدال الكامبيين بتقنيات جديدة ، إلا أن المصطلح لا يزال يستخدم أحيانًا لوصف المهنيين المشاركين في سوق الفوركس ، مثل المصرفيين والوسطاء وتجار العملات أو حتى آلات التغيير.

في الماضي ، كانت الكتب التي تحمل عناوين مثل "The Universal Cambist and Commercial Instructor" تحتوي على معلومات مثل المدن الرئيسية ونقاط التحويل المستخدمة في التجارة الدولية. سيتم ترتيب أسماء عملات كل بلد أبجديًا ، مع معلومات مفيدة مثل ما إذا كانت العملات المعدنية أو [الأوراق النقدية](/banknote) متوفرة ، وكمية [الذهب أو الفضة](/preciousmetal) الموجودة في العملات المعدنية ، والأوزان التجارية لكل فئة من العملات المعدنية. تصف هذه الكتب أيضًا أنواع القياسات التي يستخدمها المجتمع المحلي ، مثل مقاييس المسافة والأرض ، وربما الأهم من ذلك - النبيذ والبيرة. كما تضمنت بعض منشورات الكامبيين رسومًا بيانية للواجبات والبدلات وأنواع المنتجات التي يتم استيرادها أو تصديرها بشكل شائع من كل موقع.

## مثال من العالم الحقيقي للكمبيست

اليوم ، تم استبدال الكامبيين في الماضي فعليًا بمنصات تداول إلكترونية متطورة. يمكن للمتداولين الوصول إلى معلومات الأسعار في الوقت الفعلي لجميع عملات التداول الرئيسية في العالم ويمكنهم عمومًا تداولها بتكلفة منخفضة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو الهواتف الذكية الخاصة بهم. يمكن للمتداولين المحترفين الوصول إلى عدد كبير من البيانات غير القياسية من خلال خدمات الاشتراك والأجهزة مثل Bloomberg Terminal.

على الرغم من حقيقة أن أسعار العملات الأجنبية وغيرها من المعلومات متاحة الآن على نطاق واسع في جميع أنحاء العالم ، لا يوجد سوق مركزي لتبادل العملات. بدلاً من ذلك ، يتكون سوق الفوركس من شبكة واسعة من البنوك والوسطاء والمتداولين المنتشرين في جميع أنحاء العالم. تشمل المراكز المالية الرئيسية التي توفر الكثير من التجارة العالمية في العملات لندن ونيويورك وطوكيو وزيورخ وفرانكفورت وهونغ كونغ وسنغافورة وباريس وتورنتو وسيدني. لذلك ، فإن الكامبيين المعاصرين هم أي من مختلف الجهات الفاعلة المشاركة في هذا السوق الكبير والمهم.

## يسلط الضوء

- اليوم ، لم تعد هناك حاجة إلى الكامبيين لأن أسعار الصرف الأجنبي في الوقت الفعلي متاحة للجميع ، عبر الإنترنت ، وغالبًا ما تكون مجانية. وبالتالي ، يمكن للبنوك أو الوسطاء أو بيوت العملات أو أرضيات التداول تبادل العملات بسرعة وبأسعار متفاوض عليها دون الاستعانة بكامبيين.

- نادرًا ما يستخدم المصطلح اليوم ، ولكنه يستخدم أحيانًا للإشارة إلى المتعاملين في البورصة ، مثل المصرفيين أو الوسطاء أو التجار أو حتى تغيير الآلات.

- Cambist هو مصطلح قديم يشير إلى الخبراء أو الكتيبات التي توفر معلومات الصرف الأجنبي.

