---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC)
description: مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC) هي طرف مقابل مقاصة مركزي للمنتجات المشتقة المتداولة في البورصة في كندا.
---

# مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC)
## ما هي شركة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC)؟

مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC) هي الطرف المقابل المقاصة المركزي لمنتجات المشتقات المتداولة في البورصة ، مثل الخيارات والعقود الآجلة ، في كندا. تعمل CDCC أيضًا كغرفة [مقاصة](/clearinghouse) لمجموعة متزايدة من الأدوات المالية خارج [البورصة](/otc) (OTC) بما في ذلك الأوراق المالية ذات الدخل الثابت والعملات الأجنبية. CDCC هي شركة فرعية مملوكة بالكامل لـ Montreal Exchange وتعمل كشركة تابعة لـ Bourse de Montreal، Inc.

## فهم مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC)

تأسست شركة المقاصة الكندية للمشتقات (CDCC) ، والتي كانت تسمى في البداية خيارات عبر كندا (TCO) ، في عام 1977 من خلال دمج غرف مقاصة [الخيارات في مونتريال وتورنتو.](/option) غيرت TCO اسمها إلى Canadian Derivatives Clearing Corporation في عام 1996 .

بحلول عام 2000 ، أصبحت CDCC مملوكة بالكامل لبورصة مونتريال. بعد ثماني سنوات ، أدى اندماج Montreal Exchange و TSX Group إلى تغيير ملكية CDCC إلى TSX Group. تحت هذه القيادة ، ستقوم مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC) بتوسيع عملياتها لتشمل مقاصة معاملات الدخل الثابت في عام 2012.

ينص CDCC على أنه الطرف المقابل المقاصة المركزي المتكامل الوحيد في أمريكا الشمالية الذي يقوم بمسح وتسوية ليس فقط [العقود الآجلة](/futures) والخيارات ولكن أيضًا عقود [الخيارات](/options-on-futures) [على العقود الآجلة](/options-on-futures). تتمتع الشركة بأكثر من 35 عامًا من كونها الطرف المقابل المركزي في كندا والضامن للمشتقات المنتجات ذات التصنيف التبادلي. علاوة على ذلك ، تضم CDCC أكثر من 30 عضو مقاصة.

يشمل الأعضاء مؤسسات كبيرة ، مثل بنك مونتريال ، و BNP Paribas ، و Citibank Canada ، و Goldman Sachs Canada ، و JP Morgan Securities Canada ، و Scotia Capital. تتطلب العضوية عملية مراجعة شاملة تتضمن مراجعة [الحالة الصحية](/financial-health) [لمقدمي](/financial-health) الطلبات .

هناك نوعان من غرف المقاصة المهيمنة في الولايات المتحدة ، [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) [وناسداك](/nasdaq). بالإضافة إلى CDCC ، تمتلك كندا أيضًا شركة CDS Clearing and Depository Services Inc (CDS Clearing) ، وبنك CLS ، وخدمة SwapClear من LCH Clearnet .

## أنشطة مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC)

تعمل غرفة المقاصة على ضمان المعاملات التي تتم بين المشترين والبائعين. الارتباط الأكثر شيوعًا بين غرفة المقاصة هو سوق العقود الآجلة. يجب نقل جميع التداولات من خلال غرفة المقاصة في نهاية كل جلسة تداول. يتعين على الأعضاء إيداع أموال كافية لتغطية رصيد العضو.

الغرض من غرفة المقاصة هو استقرار السوق وتسريع الكفاءات. هذا ضروري بشكل خاص عند التعامل مع سوق العقود الآجلة حيث أن المعاملات معقدة وتتطلب وسيطًا ثابتًا.

يوفر CDCC هذا من خلال تغطية الأسهم والدخل الثابت [ومشتقات العملات](/derivative) المتداولة في بورصة مونتريال ، مما يوفر لأعضائه خدمات المقاصة على مجموعة منتجات واسعة النطاق. كما أنه يدعم خيارات OTC على الأسهم [والصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). بالإضافة إلى ذلك ، تعتزم تقديم خدمات المقاصة [لاتفاقيات إعادة](/repurchaseagreement) الشراء (repos).

تقدم CDCC أيضًا خدمة تُعرف باسم "Converge" ، والتي توفر إدارة مخاطر مالية عالية المستوى للأوراق المالية المعقدة والمخصصة. هذه للمعاملات التي لا تحدث في التبادل. تم تقديم هذه الخدمة منذ عام 2006 لمنتجات الأسهم والدخل الثابت .

## الهامش على شركة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC)

يستخدم CDCC منهجيتين هوامش على أساس المخاطر. تم إنشاء أول نظام لها في عام 1990 ، نظام الهامش النظري Intermarket (TIMS). تم تطوير هذا النظام من قبل شركة [Options Clearing Corporation](/occ) (OCC).

في عام 1997 ، قررت CDCC ترقية نظام الهامش الخاص بها وبدأت في استخدام تحليل المحفظة القياسي للمخاطر (SPAN) ، الذي تم إنشاؤه بواسطة [بورصة](/cme) [شيكاغو التجارية](/cme) (CME). يتم استخدام واعتماد [SPAN](/spanmargin) بشكل شائع في جميع أنحاء العالم ويسمح بتقييم القيمة المعرضة [للخطر](/var) (VaR) على أساس المحفظة الشاملة. تم تطوير SPAN في عام 1988 .

## يسلط الضوء

- لدى CDCC أكثر من 30 عضو مقاصة ، معظمهم من المؤسسات المالية الكبيرة.

- مؤسسة مقاصة المشتقات الكندية (CDCC) هي غرفة المقاصة الرئيسية لمنتجات المشتقات المتداولة في البورصة في كندا.

- الخدمة المتخصصة التي يقدمها CDCC هي "Converge" ، والتي توفر خدمات المقاصة للمعاملات خارج البورصة والمخصصة.

- تمتلك بورصة مونتريال بالكامل CDCC وتعمل CDCC كشركة تابعة لبورصة دي مونتريال.

- تأسست CDCC في عام 1977 وتوسعت على مدار عمرها لتشمل الدخل الثابت والأسهم والعملات.

- يستخدم CDCC منهجيتين هامشية: نظام الهامش النظري بين الأسواق (TIMS) وتحليل المحفظة القياسي للمخاطر (SPAN).

