---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: شيك ملغي
description: الشيك الملغى هو الشيك الذي تم دفعه أو تسويته من قبل البنك الذي تم سحبه عليه وعلامة &amp; quot؛ ملغاة &amp; quot؛ بحيث لا يمكن استخدام الشيك مرة أخرى.
---

# شيك ملغي
## ما هو الشيك الملغي؟

الشيك الملغى هو شيك تم دفعه أو تسويته من قبل البنك الذي تم سحبه عليه بعد إيداعه أو صرفه. يتم "إلغاء" الشيك بعد استخدامه أو دفعه بحيث لا يمكن استخدام الشيك مرة أخرى.

يمكن للشخص الذي كتب شيكًا أن يلغيه أيضًا قبل إيداعه أو مطاردته عن طريق تنبيه البنك المُصدر للشيك ، وبالتالي إبطال الشيك.

## فهم الشيكات الملغاة

تم دفع الشيك الملغى بعد المرور بعملية مقاصة الشيك. يتم إلغاء الشيك بمجرد سحب الأموال من البنك الذي كتب عليه الشيك أو [المسحوب عليه](/drawee). [المدفوع لأمره هو](/payee) الشخص الذي تم كتابة الشيك إليه ، ويتلقى بنك المدفوع لأمره الإيداع. تتضمن عملية الشيك الملغى ما يلي:

- يقوم المدفوع لأمره أو الشخص الذي تمت كتابة الشيك له بالتوقيع على ظهر الشيك.

- يتم إيداع الشيك في الحساب المصرفي للمدفوع له.

- يقوم بنك المدفوع لأمره بإخطار بنك المسحوب عليه ، وتمر المعاملة من خلال نظام البنك الاحتياطي الفيدرالي.

- بنك المسحوب عليه (أو البنك الذي تم تحرير الشيك منه) يدفع إلى بنك المدفوع له الأموال إذا كانت هناك أموال كافية في حساب الدافع.

- يقوم بنك المدفوع لأمره بإيداع النقود أو جعل الأموال الموجودة في الإيداع "متاحة" للسحب.

اليوم ، يتم تصفية جميع الشيكات تقريبًا من خلال النظام المصرفي الاحتياطي الفيدرالي إلكترونيًا حتى في الحالات التي يكون فيها الإيداع شيكًا ورقيًا. لا تزال عملية مقاصة الإيداع والشيك قيد التنفيذ ، لكن الشيك الورقي لا يغادر أبدًا المنشأة التي تم إيداعها فيها.

بدلاً من ذلك ، يقوم ماسح ضوئي خاص بإنشاء انطباع رقمي عن الشيك الأمامي والخلفي ، والذي يرسله إلى البنك الآخر. عندما يمسح الشيك أخيرًا حساب الدافع أو الشخص الذي كتبه ، فإنه يعتبر ملغى. باختصار ، يعني الشيك الملغى أن عملية المقاصة قد انتهت ، ولا يمكن إعادة استخدام الشيك. نتيجة لذلك ، يمكن استخدام الشيكات الملغاة كدليل على الدفع.

## كيف يعمل وصول العميل إلى الشيكات الملغاة

تقليديا ، كان يتم إرجاع الشيكات الملغاة إلى أصحاب الحسابات مع كشوفات حساباتهم الشهرية. هذا نادر الآن ، ويتلقى معظم محرري الشيكات نسخًا ممسوحة ضوئيًا من الشيكات الملغاة ، بينما تقوم البنوك بإنشاء نسخ رقمية لحفظها.

بموجب القانون ، يجب على المؤسسات المالية الاحتفاظ بالشيكات الملغاة أو القدرة على عمل نسخ منها لمدة سبع سنوات. في معظم الحالات ، يمكن للعملاء الذين يستخدمون [الخدمات المصرفية عبر الإنترنت](/onlinebanking) الوصول إلى نسخ من الشيكات الملغاة عبر الويب. بينما تفرض العديد من البنوك رسومًا على النسخ الورقية للشيكات الملغاة ، يمكن للعملاء عادةً طباعة نسخ من موقع البنك الإلكتروني مجانًا.

## مثال على الشيك الملغى

لنفترض أن جان كتب شيكًا إلى بوب. يأخذ بوب الشيك إلى مصرفه ويودعه. يجوز للبنك إضافة مبلغ الشيك إلى حساب Bob تلقائيًا أو قد يؤخر تسوية الإيداع. قد يقوم بنك بوب بتوفير جزء من الأموال لبوب حتى يتم مسح الشيك من خلال بنك جان. يرسل بنك بوب الشيك إلكترونيًا إلى بنك جان. يدين بنك Jan حساب Jan لمبلغ الشيك ، ويرسل الأموال إلى بنك Bob ويختم الشيك على أنه ملغى.

> الشيك الملغى يعني انتهاء عملية المقاصة ، ولا يمكن إعادة استخدام الشيك. نتيجة لذلك ، يمكن استخدام الشيكات الملغاة كدليل على الدفع.

>

## الشيكات الملغاة مقابل الشيكات المرتجعة

في حين يتم تكريم الشيك الملغى من قبل البنك ، [فإن الشيك المرتجع](/bouncedcheck) هو شيك لم يمسح بنك الدافع ، ونتيجة لذلك ، لن يتم توفير الأموال للمدفوع له أو المودع. هناك عدة أسباب لإمكانية تمييز الشيك على أنه مرتجع وأكثرها شيوعًا هو عدم كفاية الأموال في حساب الدافع.

ومع ذلك ، يمكن إرجاع الشيك لأسباب أخرى ، بما في ذلك:

- كان تاريخ كتابة الشيك منذ أكثر من ستة أشهر.

- حساب الدافع مغلق.

- الشخص الذي كتب الشيك ليس لديه سلطة توقيع لكتابة شيكات للحساب.

- تم وضع أمر إيقاف الدفع على الشيك.

إذا كتب شخص ما شيكًا ولم يكن هناك ما يكفي من المال في الحساب لتغطيته ، فقد يعيد البنك الشيك إلى المدفوع لأمره. عادة ، يتم فرض رسوم على المستفيد من قبل بنك المدفوع لأمره ، ويفرض بنك الدافع رسومًا على حساب الدافع لكتابة شيك ارتد في النهاية بسبب عدم كفاية الأموال.

## يسلط الضوء

- الشيك الملغى هو الشيك الذي تمت تسويته عن طريق صرفه أو إيداعه ، مما يجعل الشيك لاغياً وباطلاً في معاملات أخرى ولا يمكن إعادة استخدامه.

- يشير الشيك الملغى إلى أن عملية المقاصة قد اكتملت ، وبالتالي يمكن استخدام الشيكات الملغاة كدليل على الدفع.

- يجوز لصاحب الشيك أيضًا إلغاء الشيك قبل إتمام الصفقة عن طريق تنبيه البنك المُصدِر له.

