---
keywords: Investing Basics,Technical Analysis
title: الشمعدان، جدول
description: ما هو مخطط الشمعدان؟ مخطط الشموع هو أداة تصور شائعة يستخدمها المستثمرون لتحليل حركة الأسعار وأنماط التداول في ملف
---

# الشمعدان، جدول
## ما هو مخطط الشمعدان؟

مخطط الشموع هو أداة تصور شائعة يستخدمها المستثمرون لتحليل حركة الأسعار وأنماط تداول الأسهم أو الأوراق المالية الأخرى. لكل فترة تداول أو وحدة زمنية (على سبيل المثال ، يوم واحد) ، تظهر شمعة واحدة على الرسم البياني.

يمكنك تصور الشمعة على أنها شمعة عمودية تحترق من كلا الطرفين - كل شمعة لها جسم حقيقي (الجزء الأكبر من "الشمعة") و "فتيل" أو ظل علوي وسفلي. توفر كل شمعة خمس أجزاء من المعلومات حول الأمان المعني خلال اليوم (أو الفترة الزمنية) المعنية:

1. سعر الافتتاح (يمثله الجزء العلوي من الجسم الحقيقي)

1. سعر الإغلاق (يمثله قاع الجسم الحقيقي)

1. أعلى سعر تم تداوله به (يمثله أعلى الفتيل العلوي / الظل)

1. أدنى سعر تم تداوله به (يمثله أسفل الفتيل السفلي / الظل)

1. ما إذا كان سعر إغلاق اليوم أعلى (عادة أخضر أو أبيض) أو أقل (عادة أحمر أو أسود) من سعر الافتتاح

## الرسم التخطيطي: كيفية تفسير مخطط الشمعدان

## مخططات الشموع مقابل الرسوم البيانية الخطية: كيف تختلف؟

عادةً ما تُظهر المخططات الخطية العادية للأسهم والأوراق المالية الأخرى خطًا واحدًا يتحرك لأعلى ولأسفل فيما يتعلق بالمحور الصادي (الذي يمثل السعر) حيث يتحرك بثبات إلى اليمين فيما يتعلق بالمحور السيني (الذي يمثل الوقت). بعبارة أخرى ، يظهر سطر واحد كيف يتغير سعر السند بمرور الوقت. يمكن للمخطط الخطي أن يتتبع نظريًا سعر الورقة المالية يومًا بيوم وساعة بساعة وحتى دقيقة بدقيقة اعتمادًا على إعدادات الرسم البياني.

مخططات الشموع متشابهة ، ولكن بدلاً من عرض خط واحد غير منقطع ، فإنها تعرض شمعة واحدة لكل وحدة زمنية ، كل منها يوفر المعلومات الخمسة المذكورة أعلاه (فتح ، إغلاق ، مرتفع ، منخفض ، وما إذا كان الأمان قد ذهب صعودا أو هبوطا في السعر). يمكن أن تعرض مخططات الشموع شمعة واحدة أو أكثر في اليوم أو الأسبوع أو الشهر ، ولكن يمكن أن تعرض أيضًا شمعة واحدة في الساعة ، شمعة واحدة في الدقيقة ، إلخ.

بعبارة أخرى ، في حين أن الرسوم البيانية الخطية تتعقب ببساطة حركة الأسعار بمرور الوقت ، فإن مخططات الشموع توفر نظرة ثاقبة لاتجاهات البيع والشراء على مدار كل يوم (أو وحدة زمنية أخرى) من خلال إظهار الأسعار المرتفعة والمنخفضة بالإضافة إلى أسعار الفتح والإغلاق.

## مثال على تفسير مخطط الشموع اليابانية: MSFT

دعنا نلقي نظرة على مخطط الشموع الخاصة بـ Microsoft لأسبوع التداول 14/02/2022 حيث تمثل كل شمعة يومًا تداولًا واحدًا.

في يوم الإثنين الرابع عشر ، نرى شمعة خضراء بجسم حقيقي قصير نسبيًا وفتائل علوية وسفلية متساوية الطول تقريبًا. يخبرنا الجسم الأخضر الحقيقي أن السهم أغلق أعلى مما افتتح في ذلك اليوم ؛ بعبارة أخرى ، ارتفع سعره. تخبرنا حقيقة أن الجسم الحقيقي قصير نسبيًا أن أسعار الفتح والإغلاق لم تكن متباعدة ؛ بعبارة أخرى ، ارتفع سعر السهم ولكن ليس بدرجة كبيرة. تخبرنا الفتائل العلوية والسفلية أنه على مدار اليوم ، انخفض السهم إلى ما دون سعر الافتتاح في مرحلة ما وتجاوز سعر الإغلاق بمقدار مماثل عند نقطة أخرى.

في يوم الخميس السابع عشر ، نرى شمعة حمراء بجسم حقيقي طويل نسبيًا وفتائل علوية وسفلية قصيرة نسبيًا. يخبرنا الجسم الأحمر الحقيقي أن السهم أغلق على انخفاض أقل مما افتتح في ذلك اليوم ؛ بمعنى آخر ، انخفض سعره. يخبرنا طول الجسم الحقيقي أن تغير السعر كان مهمًا إلى حد ما - وبالتأكيد أكثر من تغير السعر في الرابع عشر. تخبر الفتائل القصيرة العلوية والسفلية أنه بينما تجاوز السهم سعر الفتح وانخفض إلى أقل من سعر الإغلاق ، فإنه لم يفعل ذلك كثيرًا.

## ما هي مخططات الشموع المستخدمة؟

تُستخدم مخططات الشموع اليابانية بشكل أساسي في التحليل الفني ، وهي عملية يحاول من خلالها المستثمرون والمحللون التنبؤ بتغيرات الأسعار في الأوراق المالية بناءً على عوامل مثل أنماط الرسم البياني وحجم التداول والبيانات التاريخية بدلاً من [أساسيات الشركة](/fundamentals).

من خلال تحليل الأسعار التاريخية وبيانات التداول عبر عدد لا يحصى من [الأوراق المالية](/security) ، حدد المحللون الفنيون عددًا من الأنماط التي تظهر مرارًا وتكرارًا في مخططات الشموع وغالبًا ما تشير إلى شيء مهم وقابل للتنفيذ ، مثل الاتجاه الهبوطي أو الاتجاه الصعودي أو انعكاس حركة السعر.

في حين أن الأحداث الماضية لا تضمن النتائج المستقبلية ، فإن السوق في بعض الأحيان يتصرف ويتفاعل إلى حد ما بشكل متوقع. لهذا السبب ، يحاول العديد من المتداولين تحديد أنماط الشموع المعروفة في الرسوم البيانية للأوراق المالية المختلفة التي يهتمون بها من أجل اتخاذ قرارات البيع والشراء.

## هل يعتبر التداول على أنماط الشموع فكرة جيدة؟

من المهم أن تتذكر أن تحليل نمط الرسم البياني بالشموع أصبح أكثر شيوعًا من أي وقت مضى مع كل من تجار التجزئة واللاعبين في الأسهم ذوي القدرات العالية مثل صناديق التحوط. غالبًا ما يكون المستثمرون على نطاق واسع قادرين على تنفيذ الصفقات الآلية بسرعة كبيرة استنادًا إلى الخوارزميات التي تتنبأ بما يحتمل أن يفعله المتداولون على نطاق أصغر ، لذلك ليست كل أنماط الشموع موثوقة أو مفيدة كما كانت في السابق للمستثمر اليومي.

يمكن أن تبدو أنماط الشموع مختلفة قليلاً في كل مرة تظهر فيها ، ولا تسفر دائمًا عن نفس النتائج. قبل التداول بناءً على أنماط الشموع اليابانية ، من المهم التدرب على تحديدها وتحليل النتائج بعد فوات الأوان. تعد إدارة المحفظة الافتراضية (أي تداول الأسهم بأموال "التظاهر") إحدى الطرق الجيدة لممارسة عمليات التداول على أساس أنماط الشموع دون المخاطرة بأي رأس مال فعلي.

## 6 أنماط الشموع الأساسية وما تعنيه (أحيانًا)

توجد العديد من أنماط الشموع ، ويمكن الاعتماد على بعض الأنماط أكثر من غيرها من حيث عدد المرات التي تؤتي فيها نتائجها المتوقعة ثمارها. بعضها صعودي (أي أنها تشير إلى اتجاه صعودي محتمل) ، بينما البعض الآخر هبوطي (أي أنها تشير إلى اتجاه هبوطي محتمل). فيما يلي بعض من أبسطها.

### 1. المطرقة (الصاعدة)

شمعدان المطرقة له جسم حقيقي أخضر (أبيض) ، وفتيل سفلي طويل ، وفتيل علوي قصير أو غير موجود. يظهر في الجزء السفلي من اتجاه هبوطي ويشير إلى أن البائعين دفعوا سعر الورقة المالية للأسفل لجزء كبير من اليوم ، ولكن عند الإغلاق ، ارتفع سعر الورقة المالية مرة أخرى إلى ما بعد الفتح حيث سيطر المشترون. هذا نموذج صعودي قد يشير إلى انعكاس (أي أن الورقة المالية المعنية على وشك البدء في الارتفاع في السعر بعد الانخفاض).

ملحوظة: في بعض الأحيان ، قد تكون المطرقة أو المطرقة العكسية حمراء (سوداء) بدلاً من الخضراء. لا تزال هذه تعتبر إشارة صعودية طالما أنها تحدث عند ما يمكن أن يكون قاع الاتجاه الهبوطي ، لكن المطرقة الخضراء تعتبر علامة أقوى على الانعكاس الوشيك.

### 2. الابتلاع الصاعد (الصاعد)

الابتلاع الصعودي هو نمط من شمعتين يظهر أحيانًا في الجزء السفلي من الاتجاه الهبوطي وقد يشير إلى انعكاس. الشمعة الأولى في النموذج حمراء ولها جسم حقيقي قصير. والثاني أخضر ، وله جسم حقيقي أطول بكثير ، ويفتح أقل من اليوم السابق.

### 3. نجمة الصباح (صاعد)

نجمة الصباح هي نموذج ثلاثي الشموع يظهر أحيانًا في قاع الاتجاه الهبوطي وقد يشير إلى انعكاس. الشمعة الأولى حمراء ولها جسم حقيقي طويل نسبيًا. قد تكون الشمعة الثانية حمراء أو خضراء ولكن لها جسم حقيقي قصير للغاية مع فتائل علوية وسفلية تجعلها تشبه نجمة. والثالث أخضر وله جسم حقيقي طويل ، مما يدل على سيطرة المشترين على اتجاه الأوراق المالية. غالبًا لا يتداخل الجسم الحقيقي لشمعة نجمة الصباح في المنتصف مع الأجسام الحقيقية للشموع على كلا الجانبين.

### 4. الرجل المعلق (هبوطي)

نمط الرجل المعلق هو في الأساس معكوس نمط المطرقة. يحدث في نهاية الترند الصاعد وقد يشير إلى انعكاس. عادة ما تكون شمعة الرجل المعلق باللون الأحمر ولها جسم حقيقي قصير وفتيل سفلي طويل ، مما يدل على عمليات بيع ملحوظة خلال اليوم قبل أن يتمكن المشترون من دفع السعر للأعلى قبل الإغلاق.

### 5. Bearish Engulfing (Bearish)

نموذج الابتلاع الهبوطي هو في الأساس معكوس نمط الابتلاع الصعودي. إنه نمط من شمعتين يحدث عادةً في الجزء العلوي من الاتجاه الصعودي وقد يشير إلى انعكاس. الشمعة الأولى خضراء ولها جسم حقيقي قصير ، بينما الثانية حمراء ولها جسم حقيقي أطول بشكل ملحوظ. عادة ما تفتح الشمعة الثانية في هذا النمط أعلى من الأولى.

### 6. نجمة المساء (هبوطية)

نمط نجمة المساء هو في الأساس عكس نجمة الصباح. إنه نمط من ثلاث شموع يظهر أحيانًا في الجزء العلوي من الاتجاه الصعودي وقد يشير إلى انعكاس. الشمعة الأولى خضراء ولها جسم حقيقي طويل نسبيًا. قد تكون الشمعة الثانية حمراء أو خضراء ولكنها ذات جسم حقيقي قصير للغاية بفتائل علوية وسفلية ، مما يجعلها تبدو وكأنها نجمة. والثالث أحمر وله جسم حقيقي طويل ، مما يدل على سيطرة البائعين على اتجاه الورقة المالية. غالبًا لا يتداخل الجسم الحقيقي لشمعة نجمة الصباح في المنتصف مع الأجسام الحقيقية للشموع على كلا الجانبين.

## ما هو شمعدان دوجي؟

شمعدان دوجي هو شمعدان صغير جدًا أو قريب من جسم حقيقي غير موجود. يشير هذا إلى أن أسعار الفتح والإغلاق لليوم (أو الفترة المعنية) كانت متماثلة تقريبًا. تحدث كل من أنماط النجوم الصباحية والمسائية عندما تظهر شمعدان دوجي في نهاية اتجاه صعودي أو هبوطي.

## ماذا تشير الشمعة الخالية من الفتائل؟

إذا لم يكن للشمعدان فتائل (ظلال) ، فهذا يعني أن الورقة المالية المعنية يتم تداولها بين أسعار الفتح والإغلاق طوال اليوم (أو الفترة المعنية). قد تشير الشمعة الخالية من الظلال إلى معنويات قوية في السوق في أي اتجاه تتجه فيه الشمعة (لأعلى إذا كان أخضر ، أو لأسفل إذا كان أحمر).

