---
keywords: Investing,Stocks
title: CANSLIM
description: CANSLIM هي استراتيجية لانتقاء أسهم النمو باستخدام مزيج من تقنيات التحليل الأساسي والفني.
---

# CANSLIM
## ما هي CANSLIM؟

CANSLIM هو نظام لاختيار الأسهم النامية باستخدام مزيج من [Fundame](/fundamentalanalysis) [ntal](/fundamentalanalysis) وتقنيات [التحليل الفني](/technicalanalysis). تم إنشاؤه بواسطة مؤسس ** Investor's Business Daily ** William J. O'Neil.

يُكتب الاختصار أحيانًا بالشكل CAN SLIM.

## فهم CANSLIM

تحدد CANSLIM ، أو CAN SLIM ، عملية يمكن للمستثمرين استخدامها لتحديد الأسهم التي تستعد للنمو بشكل أسرع من المتوسط. يمثل كل حرف في الاختصار عاملاً رئيسيًا يجب البحث عنه عند شراء الأسهم.

تظهر الأسهم المرشحة لـ CANSLIM السمات التالية:

1. ** ج: ** [ارتفعت الأرباح الفصلية الحالية للسهم](/eps) (EPS) بشكل حاد مقارنة بالربع نفسه من العام السابق. بشكل عام ، يرغب المستثمرون الذين يستخدمون CANSLIM في نمو ربحية السهم بأكثر من 20٪ ، ولكن كلما كان ذلك أفضل ، كان ذلك أفضل.

1. ** أ: ** زيادة الأرباح السنوية على مدى السنوات الخمس الماضية. مرة أخرى ، يجب أن يزيد معدل نمو EPS السنوي بشكل مثالي عن 20٪ خلال السنوات الثلاث إلى الخمس الماضية.

1. ** N: ** منتجات جديدة أو إدارة أو أحداث جديدة إيجابية تدفع سهم الشركة إلى ارتفاعات جديدة. يمكن أن يتسبب هذا النوع من الأخبار الرئيسية في إثارة الإثارة على المدى القصير ، مما يؤدي إلى زيادة التفاؤل داخل السوق وارتفاع الأسعار [لاحقًا](/appreciation).

1. ** S: ** يؤدي ندرة العرض إلى جانب الشهية القوية لسهم ما إلى زيادة الطلب وبيئة يمكن أن ترتفع فيها أسعار الأسهم. تقلل الشركات التي تستحوذ على ( [إعادة شراء](/sharerepurchase) ) أسهمها من [المعروض في السوق](/supply) ويمكن أن تشير إلى توقع زيادة الطلب إلى جانب ثقة المطلعين في الشركة.

1. ** L: ** يفضل استخدام أسهم [Laggard](/laggard) في نفس الصناعة. استخدم [مؤشر](/rsi) القوة النسبية (RSI) كدليل. مؤشر القوة النسبية RSI هو مؤشر زخم يقيس حجم تغيرات الأسعار لتحديد ما إذا كان سعر السهم أو الأصل في ذروة الشراء أو ذروة البيع. يتراوح مؤشر القوة النسبية من صفر إلى 100. تشير قراءة مؤشر القوة النسبية أقل من 30 إلى أن السهم في [ذروة البيع](/oversold) ويمكن أن يكون [مقومًا بأقل من قيمته](/undervalued) - مما يخلق فرصة شراء (صعودية). تشير قراءة مؤشر القوة النسبية فوق 70 إلى أن السهم قد يكون في منطقة [ذروة الشراء](/overbought) أو مبالغ فيه وقد يكون فرصة للبيع (هبوطي).

1. ** I: ** اختر الأسهم التي تحظى برعاية [مؤسسية من قبل عدد قليل من المؤسسات ذات الأداء الحديث فوق المتوسط.](/institutionalinvestor) على سبيل المثال ، يمكن أن تكون هذه شركة عامة مؤخرًا ، ولا تزال مدعومة من قبل حفنة صغيرة من شركات [الأسهم الخاصة المعروفة](/privateequity). كن حذرًا من الأسهم المملوكة للمؤسسات بشكل مفرط كما تريد الحصول عليها قبل استثمار الأموال الكبيرة بالكامل.

1. ** M ** - تحديد اتجاه السوق من خلال مراجعة [متوسطات السوق](/marketaverage) يوميًا. يقيس متوسط السوق مستوى السعر الإجمالي لسوق معين ، كما هو محدد بواسطة مجموعة محددة من الأسهم ، مثل [متوسط داو جونز الصناعي](/djia). تميل أسهم CANSLIM إلى الإفراط في الأداء في الأسواق الصاعدة.

> ### L = القادة

> بينما استخدم نموذج CANSLIM الأصلي "L" للتخلف ، فقد جادل البعض بأنه يجب بدلاً من ذلك النظر في الأسهم الرائدة لأنها ستكون مخزونات تمتلك أساسيات متفوقة وتشكل جزءًا من مجموعة أو قطاع صناعي رائد.

>

## مزايا وعيوب CANSLIM

CANSLIM هي استراتيجية [صعودية](/bull) للأسواق السريعة ، لذا فهي ليست للجميع. الفكرة هي الدخول في [أسهم عالية النمو](/growthstock) قبل استثمار الأموال المؤسسية بالكامل.

يمكن قراءة عناصر CANSLIM مثل قائمة الرغبات [لمديري الصناديق الذين](/fundmanager) يسعون إلى النمو ، لذا فهي مسألة وقت حتى يزداد الطلب على الشراء. المهم هو أن الأسهم التي تتلاءم مع استراتيجية CANSLIM يمكن أن تكون من بين أسرع الأسهم انخفاضًا إذا تغير اتجاه السوق وبدأ هؤلاء المستثمرون المؤسسيون ذوو الإنفاق الكبير في التحول إلى [الملاذات الآمنة](/safe-haven).

يمكن أن تكون CANSLIM مناسبة تمامًا للمستثمر ذي الخبرة مع [تحمل مخاطر عالية](/risktolerance). لا يمكن [شراء هذه الأسهم والاحتفاظ بها ببساطة](/buyandhold) حيث يتم تسعير الكثير من القيمة للنمو المستقبلي. قد يؤدي أي تباطؤ في مسار النمو ، أو السوق ككل ، إلى معاقبة السهم.

## يسلط الضوء

- لا يمكن شراء أسهم CANSLIM والاحتفاظ بها حيث يتم تسعير الكثير من القيمة للنمو المستقبلي ، مما يعني أن أي تباطؤ في مسار النمو أو السوق ككل قد يؤدي إلى معاقبة السهم.

- CANSLIM هي استراتيجية صعودية للأسواق السريعة ، بهدف الدخول في أسهم عالية النمو قبل استثمار الأموال المؤسسية بالكامل.

- CANSLIM ، الذي أنشأته ** Investor's Business Daily ** William J. O'Neil ، هو نظام لاختيار أسهم النمو باستخدام مزيج من تقنيات التحليل الأساسي والفني.

