---
keywords: Investing,Brokers
title: بورصة كانتور للعقود الآجلة (بورصة العقود الآجلة CX)
description: بورصة كانتور للعقود الآجلة (CX Futures Exchange) هي بورصة تنظمها الولايات المتحدة وتقدم منتجات تغطي الفوركس والعواصف ومنتجات الطقس الأخرى.
---

# بورصة كانتور للعقود الآجلة (بورصة العقود الآجلة CX)
## ما هي بورصة كانتور للعقود الآجلة (بورصة العقود الآجلة CX)؟

بورصة كانتور للعقود الآجلة ، التي تسمى الآن CX Futures Exchange ، هي بورصة [خاضعة للتنظيم](/regulated-market) في الولايات المتحدة ، تنظمها [لجنة تداول السلع الآجلة بالولايات المتحدة](/cftc) (CFTC) التي تقدم ثلاث علامات تجارية ، وهي Cantor Exchange و CX و CX Markets. من خلال هذه العلامات التجارية ، تقدم CX Futures تداول الأدوات المشتقة. تشمل المنتجات [العملات الأجنبية](/forex) (فوركس) والعواصف الاستوائية وأنواع الطقس الأخرى والمعادن.

## فهم بورصة كانتور للعقود الآجلة (بورصة العقود الآجلة CX)

التركيز الأساسي لبورصة العقود الآجلة CX هو CX Markets ، حيث يتم تقديم التداول في حالة الطقس. يمكن [للمضاربين والمتحوطين](/hedge) [إجراء صفقات بناءً على المكان الذي ستحدث فيه العواصف الاستوائية سقوط اليابسة](/speculator) وكميات تساقط الثلوج وكميات هطول الأمطار ودرجات الحرارة.

تعمل العملية عن طريق اختيار السوق أولاً للمراهنة عليه. تشمل الأسواق الأمطار والثلوج والأعاصير ودرجات الحرارة المرتفعة والمنخفضة. بمجرد اختيار السوق من قبل المتداول ، يجب عليهم التنبؤ بالطقس في يوم محدد. الخطوة الأخيرة هي الدفع ويتم الدفع للمتداولين بشكل متناسب مع دقتها والمبلغ الإجمالي للأموال التي استثمروها.

تعتمد مدفوعات المنتجات المتعلقة بالطقس على عدد العقود التي يشتريها التجار. مع زيادة العقود المشتراة ، يزداد العائد للفائز (الذي يتوقع الطقس الصحيح أو موقع سقوط العاصفة). يدفع التجار رسومًا مقابل كل عقد تم شراؤه.

تقدم CX Markets أيضًا تداول العملات الأجنبية والخيارات الثنائية للذهب. تقدم الخيارات الثنائية عائدًا ثابتًا للتداولات التي تنتهي [في المال](/inthemoney) ، مع الاحتفاظ أيضًا بالخسائر في المبلغ الذي يتم المراهنة عليه في التداولات الخاسرة.

تسمح بورصة CX Markets لأولئك الذين يرغبون في المضاربة على الأحداث المتعلقة بالطقس بسهولة. بمرور الوقت ، من الآمن افتراض توفر أنواع أخرى من الرهانات في جميع أنواع الأحداث. إذا كان هناك شيء للمراهنة عليه ، ورأت وول ستريت الطلب ، فمن المحتمل أن يتم إنشاء بورصة.

## تاريخ بورصة كانتور للعقود الآجلة (بورصة العقود الآجلة CX)

لقد غيرت بورصة كانتور للعقود الآجلة موقفها والمنتجات التي تقدمها على مر السنين. في الأصل ، كانت بورصة كانتور سوقًا إلكترونيًا وعبر الإنترنت حيث يمكن للمستثمرين شراء وبيع [عقود إيصالات شباك التذاكر المحلية (الولايات المتحدة)](/domestic-box-office-receipt-futures-contracts) ، والمعروفة أيضًا باسم عقود DBOR أو العقود الآجلة للأفلام.

سمحت البورصة ، التي وافقت عليها لجنة تداول العقود الآجلة للسلع الأمريكية في يونيو 2010 ، للمستثمرين بالمراهنة على مدى نجاح إصدارات الأفلام القادمة من الناحية المالية في دور العرض.

في هذا الصدد ، كان مشابهًا [لبورصة هوليوود](/hollywood-stock-exchange) (HSX) ، التي تسمح للناس بشراء الأسهم ، بناءً على الأفلام والمشاهير ، باستخدام رأس المال المزيف وتجميعه. كما تم تحديد عقود DBOR للتداول في بورصة الاتجاه ، التي لم تعد موجودة.

عارضت جمعية الأفلام السينمائية الأمريكية ونقابة المخرجين الأمريكية ومجموعات صناعية رئيسية أخرى تبادل DBOR ، قائلين إنها خلقت خطر التلاعب بالسوق وتضارب المصالح. قال المؤيدون إنه يمكن أن يساعد الشركات في صناعة الأفلام على إدارة مخاطر إنتاج الأفلام من خلال التحوط.

في النهاية ، تم حظر العقود الآجلة لـ DBOR بسبب [قانون Dodd-Frank](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) الذي تم توقيعه بعد شهر واحد من جعل العقود الآجلة للفيلم قانونية. نظرًا للتحول القانوني السريع ، لم يتم تداول العقود الآجلة للفيلم في الواقع في البورصة. تم تجديد بورصة كانتور للعقود الآجلة وأصبحت بورصة العقود الآجلة CX ، حيث تقدم منتجات مالية غير متاحة بسهولة في البورصات الأمريكية الأخرى.

حصلت بورصة كانتور للعقود الآجلة على اسمها من شركتها الأم ، كانتور فيتزجيرالد.

## يسلط الضوء

- عند إطلاقها في عام 2010 ، كانت بورصة كانتور للعقود الآجلة شبيهة ببورصة هوليوود (HSX) ، التي اشترتها ، وهي لعبة تتيح للناس شراء الأسهم ، بناءً على الأفلام والمشاهير ، باستخدام رأس مال مزيف وتراكمه.

- تم حظر العقود الآجلة DBOR بسبب قانون Dodd-Frank ، لذلك تم تجديد بورصة كانتور للعقود الآجلة وأصبحت بورصة CX الآجلة ، حيث تقدم منتجات مالية غير متاحة بسهولة في البورصات الأمريكية الأخرى.

- يختار المتداولون سوقًا معينًا ، مثل المطر أو الثلج ، ويقومون بالتنبؤ بالطقس في يوم معين ، ويحصلون على تعويضات إذا كانت صحيحة.

- تقدم بورصة كانتور للعقود الآجلة ، التي أصبحت الآن بورصة العقود الآجلة CX ، تداولًا بالمال الحقيقي في منتجات الصرف الأجنبي والعواصف الاستوائية والمعادن وأنواع الطقس الأخرى.

- كانت بورصة كانتور في ذلك الوقت سوقًا إلكترونيًا وعبر الإنترنت حيث يمكن للمستثمرين شراء وبيع عقود إيصالات شباك التذاكر المحلية (الأمريكية) ، والمعروفة أيضًا باسم عقود DBOR أو العقود الآجلة للأفلام.

- حصلت بورصة كانتور للعقود الآجلة على اسمها من الشركة الأم ، كانتور فيتزجيرالد.

## التعليمات

### ما هي العقود الآجلة للمياه؟

أطلقت مجموعة CME العقود الآجلة للمياه في ديسمبر 2020 في ولاية كاليفورنيا ، والمعروفة باسم مؤشر ناسداك فيليس كاليفورنيا للمياه. كان الهدف هو إنشاء مشتق للتحوط من التعرض لسعر المياه.

### أين يمكنني تداول مشتقات الطقس؟

يمكن تداول عقود وخيارات الطقس الآجلة في بورصة شيكاغو التجارية (CME). المنتجات من 10 مدن أمريكية وأوروبية ، بما في ذلك نيويورك وشيكاغو ولندن وأمستردام. أيام درجة التدفئة (HDD) وأيام درجة التبريد (CDD) متاحة أيضًا للتداول.

### ما هو الغرض من مشتقات الطقس؟

تتداول الشركات والأفراد مشتقات الطقس بهدف التحوط من مخاطر الخسائر المرتبطة بالطقس. العالم بأسره ، وبالتالي ، كل صناعة تتأثر بالطقس. الأعاصير وتساقط الثلوج والفيضانات كلها عوامل تضر بنجاح الأعمال التجارية. يساعد شراء مشتقات الطقس في التخفيف من أي خسائر تتكبدها الشركات بسبب الأحداث الجوية المعاكسة.

