---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: قبعة
description: الحد الأقصى هو حد سعر الفائدة على منتج ائتماني بسعر متغير. اكتشف المزيد حول ما يعنيه ذلك هنا.
---

# قبعة
## ما هو الغطاء؟

الحد الأقصى هو حد سعر الفائدة على منتج ائتماني [بسعر متغير .](/variableinterestrate) إنه أعلى سعر ممكن قد يضطر المقترض إلى دفعه وأيضًا أعلى معدل يمكن أن يكسبه الدائن. سيتم تحديد شروط سقف سعر الفائدة في عقد الإقراض أو نشرة الاستثمار. تشمل الأنواع الشائعة لمنتجات أسعار الفائدة ذات الحد الأقصى الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل (ARMs) والسندات ذات السعر العائم.

## فهم القبعات

الحد الأقصى هو جانب مهم من شروط منتج ائتماني متغير. يختار المقترضون والمستثمرون منتجات ائتمانية متغيرة السعر للاستفادة من التغيرات في أسعار الفائدة في السوق. يضع الحد الأقصى حدًا لمقدار الفائدة التي يجب على المقترض دفعها والمبلغ الذي يمكن أن يكسبه الدائن.

### المنتجات ذات الأسعار المتغيرة

المنتجات ذات [معدل الفائدة المحدد](/interestrate) لها هيكل معدل متغير يتضمن سعرًا مفهرسًا وفروق أسعار. يعتمد السعر المُفهرس على أدنى معدل يرغب الدائنون في تقديمه. يعتمد الفارق أو الهامش على الملف الشخصي الائتماني للمقترض ويحدده متعهد التأمين.

إذا كان للمنتج معدل حد أقصى ، فإن سعر الفائدة سيرتفع مع الزيادات في السعر المفهرس حتى يصل إلى سقف محدد. يعتبر الحد الأقصى مفيدًا للمقترضين لأنه يحد من مستوى الفائدة التي يتعين عليهم دفعها في بيئة ارتفاع الأسعار.

غالبًا ما تشتمل المنتجات الائتمانية التي يتم تنظيمها باستخدام أسعار فائدة محددة على السندات ذات السعر العائم. في بعض الحالات ، قد يرغب الدائنون في هيكلة طرح [سندات](/bond) بسعر متغير مع سقف لسعر الفائدة. يعمل سقف سعر الفائدة على إفادة مُصدر السندات لأنه يساعد على الحد من تكلفة رأس المال عند ارتفاع أسعار الفائدة. بالنسبة للمستثمرين ، فإن الحد الأقصى للمعدل يحد من العائد على السند إلى مستوى معين.

بشكل عام ، لا تتأثر منتجات السندات ذات السعر العائم بآليات تسعير السوق القياسية عندما ترتفع الأسعار لأن مستويات أسعار الفائدة الخاصة بها ليست ثابتة. ومع ذلك ، إذا كان للسند حد أقصى لسعر الفائدة ، فقد يؤثر هذا السقف سلبًا على سعر السوق الثانوي عند الوصول إلى الحد الأقصى ، مما يقلل من قيمة التداول.

> ### نصيحة

> يمكنك شراء السندات ذات السعر العائم من خلال وزارة الخزانة الأمريكية على TreasuryDirect.

>

### كاب مقابل الأرض

يمكن أن يكون لمنتجات أسعار الفائدة المتغيرة سقف وحد أدنى. يحد الحد الأقصى من الفائدة التي يدفعها المقترض أو مُصدر السندات في بيئة سعرية متصاعدة ويحدد الحد الأقصى لمستوى العائد للمقرض أو المستثمر. يحدد الحد [الأدنى](/floor) المستوى الأساسي للفائدة التي يجب على المقترض دفعها ، كما يحدد المستوى الأساسي للفائدة التي يمكن للمقرض أو المستثمر أن يتوقع كسبها.

يفيد الحد الأدنى المقرض أو المستثمر الائتماني في بيئة ذات معدل هبوط. ومع ذلك ، فإن تحديد مستوى أساس الفائدة يتطلب من المقترض دفع سعر فائدة أدنى محدد حتى عندما يكون سعر السوق الحالي أقل.

## مثال على سقف سعر الفائدة

يعد [الرهن العقاري القابل للتعديل (أو ARM)](/arm) أحد أفضل الأمثلة على حد أقصى لسعر الفائدة في بيئة الإقراض. في الرهن العقاري ذي السعر القابل للتعديل ، يدفع المقترضون معدل فائدة ثابتًا في السنوات القليلة الأولى من القرض ثم معدل فائدة متغير بعد ذلك. يتم تحديد هذا المعدل المتغير من خلال سعر مرجعي أساسي ؛ عندما يزيد السعر القياسي أو ينقص ، يمكن تعديل سعر الفائدة على القرض وفقًا لذلك.

قد يكون لبعض الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل معدلات يمكن أن تتغير في أي وقت ، بينما يكون لدى البعض الآخر معدلات يتم إعادة تعيينها في فترة زمنية محددة. في فترة المعدل المتغير لـ ARM ، يمكن وضع سقف على مستوى معين.

على سبيل المثال ، لنفترض أنك اشتريت منزلاً بهيكل 7/1 ARM بهيكل سقف 5/2/5. خلال السنوات السبع الأولى من القرض ، سيظل سعر الفائدة الخاص بك دون تغيير. ولكن في السنة الثامنة ، يمكن أن يزيد معدل الرهن العقاري الخاص بك بما يصل إلى خمس نقاط مئوية. في كل سنة لاحقة ، يمكن أن يزيد السعر الخاص بك بنقطتين مئويتين ولكن لا يمكن أن يتجاوز إجمالي الزيادة الخاصة بك 5٪ طوال مدة القرض.

> ### ملاحظة

> بغض النظر عن الفترة الزمنية للزيادات المسموح بها ، لا يمكن تغيير السعر إلى مستوى يتجاوز الحد الأقصى له إذا تم وضع أحدها في شروط [اتفاقية الائتمان](/creditagreement).

>

## كيف يتم تحديد سقف سعر الفائدة؟

يمكن تحديد تسعير الحد الأقصى للمعدل من خلال عدد من العوامل ، بما في ذلك:

- توقعات سعر الفائدة

- تقلب أسعار الفائدة

- شروط القرض

- التصنيف الائتماني للمقترض

هناك أيضًا هياكل سقف أسعار مختلفة يمكن للمقرضين تطبيقها. مع الرهون العقارية القابلة للتعديل ، على سبيل المثال ، يستخدم المقرضون أيًا مما يلي:

- ** سقف التعديل المبدئي. ** يحدد هيكل الحد الأقصى مقدار الفائدة على ARM التي يمكن أن تزيد في المرة الأولى التي يتم تعديلها بعد انتهاء فترة السعر الثابت. غالبًا ما يكون الحد الأقصى 2٪ أو 5٪.

- ** سقف التعديل اللاحق. ** يحدد هيكل الحد الأقصى مقدار زيادة معدل الفائدة على القرض بعد فترة التعديل الأولية. مرة أخرى ، 2٪ هي عتبة مشتركة لهيكل سقف المعدل هذا.

- ** سقف التعديل مدى الحياة. ** أخيرًا ، يحدد سقف السعر هذا مقدار الزيادة التي يمكن لمعدل الفائدة أن يرتفع إجمالاً على مدى فترة القرض. هذا غالبًا ما يصل إلى 5٪.

> ### نصيحة

> إذا كنت تشتري منزلًا باستخدام رهن عقاري قابل للتعديل ، فتأكد من قراءة تقدير القرض وإغلاق الإفصاح بعناية للتأكد من فهم تكاليف القرض وكيفية عمل سقف المعدل الخاص بك.

>

يمكن للرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل استخدام معدلات معيارية مختلفة لتحديد سقف المعدل. توافق وزارة الإسكان والتنمية الحضرية (HUD) على استخدام خيارات المؤشر هذه في معاملات قروض ARM المؤمنة بقرض إدارة الإسكان الفدرالية:

- مؤشر خزانة الاستحقاق الثابت (CMT) (متوسط العائد الأسبوعي لأوراق الخزانة الأمريكية ، معدلاً إلى أجل استحقاق ثابت لمدة عام واحد)

- سعر الفائدة المعروض بين بنوك لندن لمدة عام واحد [(ليبور)](/libor)

بغض النظر عن المؤشر الذي يستخدمه المقرض الخاص بك ، فإن أهم شيء يجب تذكره هو أنه مع تغير هذا المعدل ، يمكن لمعدل الرهن العقاري الخاص بك أن يحذو حذوه.

## يسلط الضوء

- الحد الأقصى هو الحد الأقصى لمعدلات الفائدة التي يمكن أن يفرضها منتج ائتماني متغير السعر.

- عادة ما يكون للرهون العقارية ذات الأسعار القابلة للتعديل حد أقصى للمعدل للحد من مقدار الفائدة التي يدفعها مشترو المنازل مقابل قرض المنزل.

- الحد الأقصى يحد من مستويات الفائدة التي يتعين على المقترضين دفعها في بيئات ارتفاع الأسعار.

- يمكن أن تحتوي منتجات أسعار الفائدة المتغيرة على حد أقصى وسقف ، مما يحدد المستوى الأساسي للفائدة التي يمكن للمقرض أو المستثمر أن يتوقع كسبها.

