---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: معدل استخدام القدرات
description: معدل استخدام القدرات يقيس النسبة المئوية لمستويات الإنتاج المحتملة التي يتم تحقيقها. يمكنه تحديد الركود في الإنتاج.
---

# معدل استخدام القدرات
## ما هو معدل استخدام القدرات؟

يقيس معدل استخدام القدرات النسبة المئوية لمخرجات المنظمة المحتملة التي يتم تحقيقها بالفعل. يمكن قياس معدل استغلال قدرة الشركة أو الاقتصاد الوطني من أجل توفير نظرة ثاقبة حول مدى نجاحها في الوصول إلى إمكاناتها.

صيغة إيجاد المعدل هي:

(المخرجات الفعلية / المخرجات المحتملة) × 100 = معدل استخدام السعة

يشير الرقم الأقل من 100٪ إلى أن المؤسسة تنتج بأقل من طاقتها الكاملة.

> - يحدد حساب معدل استخدام السعة الدرجة التي تحقق بها المنظمة إمكاناتها الإنتاجية الكاملة.

> - يمكن لمديري الأعمال استخدام المعدل لتحديد مقدار الإنتاج الذي يمكن تكثيفه دون تكلفة الاستثمار في معدات جديدة.

> - يستخدمه الاقتصاديون في الدولة لتتبع أداء صناعاتها في ظل البيئة الاقتصادية الحالية. يمكن تعديل السياسة المالية والنقدية بناءً على الرقم.

> - يعد استخدام القدرات أكثر صلة بالصناعات التي تنتج منتجات مادية بدلاً من الخدمات.

> - في الولايات المتحدة ، يتتبع الاحتياطي الفيدرالي معدلات استخدام القدرات في 89 صناعة في قطاعات التعدين والتصنيع والمرافق.

>

>

## فهم معدل استخدام القدرات

معدل استخدام القدرات هو مقياس رئيسي للأعمال التجارية أو الاقتصاد الوطني. يشير إلى الركود في المنظمة في وقت معين.

يمكن للشركة التي لديها معدل استخدام أقل من 100٪ ، من الناحية النظرية على الأقل ، زيادة إنتاجها دون تكبد تكاليف إضافية باهظة الثمن مرتبطة بشراء معدات أو ممتلكات جديدة.

يمكن للاقتصاد الوطني بنسبة أقل من 100٪ تحديد المناطق التي يمكن فيها زيادة مستويات إنتاجه دون تكاليف كبيرة أو اضطراب.

يتم تطبيق مفهوم استغلال السعة بشكل أفضل على إنتاج السلع المادية ، والتي يسهل تحديدها كمياً.

## معدلات استخدام قدرة الشركات

يتم استخدام معدل استغلال السعة من قبل الشركات لتقييم كفاءتها التشغيلية الحالية.

كما أنه يوفر نظرة ثاقبة لهيكل تكلفة الأعمال على المدى القصير أو الطويل لأنه يمكن استخدامه لتحديد النقطة التي سترتفع عندها تكاليف الوحدة مع زيادة الإنتاج.

تخيل ، على سبيل المثال ، أن الشركة XYZ تنتج حاليًا 10000 عنصر واجهة مستخدم بتكلفة 0.50 دولار لكل وحدة. يحدد أنه يمكنه إنتاج ما يصل إلى 15000 عنصر واجهة مستخدم دون ارتفاع التكاليف فوق 0.50 دولار لكل وحدة. لذلك ، تعمل الشركة بمعدل استغلال قدرة 67٪ (10،000 / 15،000).

في هذه الحالة ، قد يستنتج المسؤولون التنفيذيون في الشركة أنه يمكنهم زيادة الإنتاج بأمان إلى 15000 دون الاستثمار في معدات إضافية.

> تم نشر معدلات استخدام القدرات للاقتصاد الأمريكي من قبل الاحتياطي الفيدرالي منذ الستينيات. وحدث أعمق انخفاض لها في عام 2009 عندما انخفض استخدام السعة إلى 66.7٪. في الربع الرابع من 2020 ، كان 73.4٪.

>

## معدلات استخدام السعة التاريخية

يقوم بنك الاحتياطي الفيدرالي بجمع ونشر البيانات حول استخدام القدرات في الاقتصاد الأمريكي.

في الواقع ، يحسب الاحتياطي الفيدرالي معدلات استخدام القدرات لـ 89 قطاعًا فرعيًا صناعيًا بما في ذلك 71 في التصنيع و 16 في التعدين واثنان في مرافق الغاز والكهرباء.

في الربع الرابع من عام 2020 ، في خضم جائحة COVID-19 ، قام بنك الاحتياطي الفيدرالي بحساب معدل استغلال السعة المنقح لجميع الصناعات الأمريكية عند 73.4٪

### استخدام القدرات ودورة الأعمال

يتقلب استخدام القدرات بشكل عام مع دورة الأعمال.

تقوم الشركات بتعديل أحجام إنتاجها استجابة للتغيرات في الطلب. ينخفض الطلب بشكل حاد خلال فترات الركود مع ارتفاع البطالة وانخفاض الأجور وانخفاض ثقة المستهلك وتراجع الاستثمار في الأعمال التجارية.

نشر بنك الاحتياطي الفيدرالي أرقام استخدام السعة منذ الستينيات ، تغطي عددًا من الدورات الاقتصادية. تم تحقيق مستويات عالية على الإطلاق تقترب من 90 ٪ في أواخر الستينيات وأوائل السبعينيات. وحدث الانخفاض الأعمق في عامي 1982 و 2009 عندما انخفض استخدام السعة إلى 70.9٪ و 66.7٪ على التوالي.

يتم نشر أرقام الاحتياطي الفيدرالي شهريًا في منتصف الشهر للشهر السابق ولكن قد يتم تعديلها لاحقًا.

### آثار استخدام السعة المنخفضة

يعد الاستخدام المنخفض للقدرات مصدر قلق لواضعي السياسات المالية والنقدية. في عامي 2015 و 2016 ، عانت العديد من الاقتصادات الأوروبية ، بما في ذلك اقتصادات فرنسا وإسبانيا ، من آثار الاستخدام المنخفض للقدرات.

على الرغم من التحفيز النقدي الذي أدى إلى انخفاض أسعار الفائدة تاريخيًا ، ظل التضخم دون المستويات المستهدفة لفترات طويلة ، وكان خطر الانكماش يلوح في الأفق.

أدى الاستخدام المنخفض للقدرات والبطالة المرتفعة إلى حدوث ركود كبير في تلك الاقتصادات لدرجة أن الأسعار كانت بطيئة في الاستجابة للجهود التحفيزية. مع وجود الكثير من [الطاقة الزائدة](/excesscapacity) ، لم يتطلب نشاط المنتج المتزايد استثمارات رأسمالية كبيرة.

## الأسئلة الشائعة حول معدل استخدام القدرات

فيما يلي إجابات لبعض الأسئلة الشائعة حول معدل استخدام السعة.

### كيف يتم قياس استخدام القدرات؟

صيغة حساب المعدل هي:

(المخرجات الفعلية / المخرجات المحتملة) × 100 = معدل استخدام السعة

يشير الرقم الأقل من 100٪ إلى الدرجة التي يمكن بها زيادة الإنتاج دون استثمار إضافي. أي أن تكلفة الوحدة ستكون هي نفسها.

### كيف تزيد الأعمال التجارية من الاستفادة من السعة؟

قد تختار الشركة عدم زيادة معدل استخدام السعة.

تستجيب الشركات لدورة العمل الحالية. إذا كان الطلب على منتجاتهم منخفضًا ، فسوف يقللون من الإنتاج. سوف تنخفض معدلات استخدامهم لقدراتهم نتيجة لذلك.

ولكن في الأوقات التي يكون فيها الطلب قويًا ، يُعلمهم معدل استخدام السعة بمدى قدرتهم على زيادة الإنتاج دون تكبد تكاليف إضافية لكل وحدة.

### ما هو معدل استخدام السعة الجيدة؟

من الناحية المثالية ، 100٪ هي درجة مثالية في معدل استخدام قدرة المنظمة.

ومع ذلك ، لن ترغب الشركة في الحفاظ على إنتاجها بنسبة 100٪ لفترة طويلة. سوف ترغب في توسيع طاقتها الإنتاجية من أجل زيادة عائداتها. من شأن ذلك أن يضر بنتيجة معدل الاستخدام المثالي ، لكنه سيحسن آفاق الشركة على المدى الطويل.

### هل يرتفع الاستثمار عندما يكون معدل استخدام السعة مرتفعًا؟

يجب أن يرتفع الاستثمار عندما يكون معدل استخدام السعة مرتفعًا. إنه يشير إلى أن المنظمة تنتج قدر ما تستطيع ، بناءً على الموارد الموجودة لديها. إذا لم يتوقع قادتها طلبًا أكبر في المستقبل واستثمروا وفقًا لذلك ، فإن منافسيها سوف يملأون الفجوة.

### ما المقصود باستغلال القدرة التصنيعية؟

استخدام القدرة التصنيعية هو مصطلح أضيق إلى حد ما من استخدام القدرات.

معدل استخدام القدرات هو الأكثر صلة بأعمال التصنيع. يمكن العثور على الجزء الأكبر من تكاليفها في خط التجميع. لكن لديهم تكاليف أخرى ، مثل التخزين والشحن. يتم أخذ كل هذه التكاليف في الاعتبار لتحديد معدل استخدام قدرة الشركة المصنعة.

ومع ذلك ، فإن استخدام القدرة التصنيعية هو العامل الرئيسي. إذا كان بإمكان المعدات الحالية للشركة التعامل مع 1000 وحدة فقط في اليوم ، فلا يمكن زيادة العدد إلى 1200 بدون معدات إضافية للعمل.

