---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تكلفة القدرة
description: يتم تكبد تكلفة السعة في محاولة لتوسيع العمليات أو توسيع نطاق الأعمال أو المؤسسة.
---

# تكلفة القدرة
## ما هي تكلفة السعة؟

تكلفة السعة هي المصاريف التي تتكبدها شركة أو مؤسسة من أجل توفير أو زيادة قدرتها على إجراء عمليات تجارية على نطاق أوسع. لذلك ترتبط تكاليف السعة بالأشياء التي تسمح للشركة بزيادة إنتاجها فوق نقطة محددة أو الوصول إلى أسواق خارج شبكة التوزيع الحالية.

تُعطى تكاليف السعة في الأعمال التجارية إذا كانت الشركة ترغب في النمو بما يتجاوز طاقتها الإنتاجية الحالية ويمكن عمومًا تقليلها أو تجنبها فقط عن طريق تقليل عدد الموظفين أو إغلاق مواقع العمل ، وكلاهما قد يقلل من السعة أو [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing).

## فهم تكاليف السعة

[السعة](/capacity) إلى الحد الأقصى لمستوى الإنتاج الذي يمكن أن تحافظ عليه الشركة لصنع منتج أو تقديم خدمة. يتطلب التخطيط للقدرة من الإدارة قبول القيود على [عملية الإنتاج](/manufacturing-production). تخطيط متطلبات السعة ( [CRP](/capacity-requirements-planning) ) هو عملية تمييز القدرة الإنتاجية المتاحة للشركة وما إذا كان بإمكانها تحقيق أهدافها الإنتاجية. يوازن تخطيط متطلبات السعة تكاليف زيادة السعة مقابل قدرات الإنتاج الفعلية للشركة لمعرفة ما إذا كانت السعة الحالية يمكن أن تفي بنجاح بجدول الإنتاج الحالي وفي الميزانية.

تشمل تكاليف السعة مجموعة واسعة من أنواع التكلفة. بعضها ثابت ولا يتأثر بالتحولات الصغيرة في إنتاجية الأعمال. الأمثلة النموذجية من هذا النوع هي بنود مثل مدفوعات الإيجار أو الإيجار ، [واستهلاك](/depreciation) المعدات أو الآلات ، [وضرائب الممتلكات](/propertytax) ، والتأمين ، والمرافق الأساسية مثل التدفئة. إذا زادت الشركة مبيعاتها بشكل كبير واحتاجت إلى زيادة إنتاجها للتأكد من توفر المنتجات لعملائها الجدد ، فقد تحتاج الشركة إلى إضافة مرافق تصنيع إضافية. سيؤدي ذلك إلى رفع جميع تكاليف السعة المذكورة.

## اعتبارات أخرى

يمكن أن ترتبط تكاليف السعة ارتباطًا وثيقًا [بطلب المستهلك](/demand). إذا كان مركز التوزيع يمر بفترة حجم كبير بسبب زيادة إنتاجية المبيعات ، فقد يضيف عمالًا إضافيين أو نوبات عمل إضافية لمواكبة الطلب المرتفع. هذه الزيادات في الموظفين هي أيضًا تكاليف للقدرة ، لأنها تسمح للأعمال بزيادة طاقتها الإنتاجية. بمجرد مرور فترة الحجم الكبير ، يمكن للشركة تقليص عدد الموظفين لتقليل تكاليفهم.

## يسلط الضوء

- يتم تكبد تكلفة السعة عندما تنفق شركة أو مؤسسة أخرى أموالًا لتوسيع العمليات أو زيادة الطاقة الإنتاجية.

- قد تتضمن هذه التكاليف بنودًا مثل اتفاقيات الإيجار على مرافق أكبر وشراء واستهلاك معدات جديدة ، بالإضافة إلى زيادة تكاليف تشغيل وصيانة تلك الأصول الأكبر أو الأحدث.

- تعتبر تكاليف السعة جزءًا ضروريًا من ممارسة الأعمال التجارية ، وهي ذات صلة بشكل خاص بالشركات الجديدة والناشئة الموجهة نحو النمو السريع.

