---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تدفق رأس المال
description: تدفقات رأس المال الخارجة هي حركة الأصول خارج بلد ما ، غالبًا بسبب عدم الاستقرار السياسي أو الاقتصادي.
---

# تدفق رأس المال
## ما هو تدفق رأس المال؟

تدفق رأس المال هو حركة [الأصول](/asset) خارج البلد. يعتبر تدفق رأس المال الخارج غير مرغوب فيه لأنه غالبًا ما يكون نتيجة عدم الاستقرار السياسي أو الاقتصادي. يحدث هروب الأصول عندما يبيع [المستثمرون الأجانب والمحليون](/investor) ممتلكاتهم في بلد معين بسبب الضعف الملحوظ في اقتصاد الدولة والاعتقاد بوجود فرص أفضل في الخارج.

## فهم تدفق رأس المال

تدفقات رأس المال المفرطة الخارجة من دولة ما تشير إلى وجود مشاكل سياسية أو اقتصادية تتجاوز هروب الأصول نفسها. تفرض بعض الحكومات قيودًا على تدفق رأس المال إلى الخارج ، لكن الآثار المترتبة على تشديد القيود غالبًا ما تكون مؤشرًا على عدم الاستقرار الذي يمكن أن يؤدي إلى تفاقم حالة الاقتصاد المضيف. يمارس تدفق رأس المال الخارج ضغطًا على أبعاد [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) داخل الدولة ويثبط الاستثمار الأجنبي والمحلي. تشمل أسباب هروب رأس المال الاضطرابات السياسية ، وإدخال سياسات السوق التقييدية ، والتهديدات لملكية العقارات ، وانخفاض أسعار الفائدة المحلية.

على سبيل المثال ، في عام 2016 ، خفضت اليابان أسعار الفائدة إلى مستويات سلبية على السندات الحكومية ونفذت تدابير لتحفيز التوسع في [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp). أدى التدفق الواسع لرأس المال من اليابان في التسعينيات إلى عقدين من الركود في النمو في الدولة التي كانت ذات يوم تمثل ثاني أكبر اقتصاد في العالم .

## تدفقات رأس المال الخارجة والضوابط التقييدية

القيود الحكومية على [هروب رؤوس الأموال](/capitalflight) إلى وقف تدفق التدفقات الخارجة. يتم ذلك عادة لدعم النظام المصرفي الذي يمكن أن ينهار بطرق عديدة. قد يؤدي نقص الودائع إلى إجبار البنك على [الإفلاس](/insolvency) إذا خرجت أصول كبيرة ولم تتمكن المؤسسة المالية من طلب قروض لتغطية عمليات السحب.

أجبرت الاضطرابات في اليونان في عام 2015 المسؤولين الحكوميين على إعلان عطلة مصرفية لمدة أسبوع وتقييد التحويلات البرقية للمستهلكين الذين يمتلكون حسابات محلية فقط ، كما تُستخدم ضوابط رأس المال في الدول النامية. غالبًا ما يتم تصميمها لحماية الاقتصاد ، ولكن يمكن أن ينتهي بها الأمر أيضًا إلى الإشارة إلى الضعف الذي يحفز الذعر المحلي ويجمد الاستثمار الأجنبي المباشر.

## تدفق رأس المال وأسعار الصرف

يزداد عرض عملة الدولة مع قيام الأفراد ببيع العملات إلى دول أخرى. على سبيل المثال ، تبيع الصين اليوان للحصول على الدولار الأمريكي. تؤدي الزيادة الناتجة في عرض اليوان إلى انخفاض قيمة تلك العملة ، وتقليل تكلفة الصادرات وزيادة تكلفة الواردات. يؤدي الانخفاض اللاحق لقيمة اليوان إلى [حدوث تضخم](/inflation) بسبب ارتفاع الطلب على الصادرات وانخفاض الطلب على الواردات.

في النصف الأخير من عام 2015 ، تركت أصول صينية بقيمة 550 مليار دولار البلاد تسعى إلى [عائد استثمار أفضل](/returnoninvestment). في حين توقع المسؤولون الحكوميون كميات متواضعة من تدفقات رأس المال إلى الخارج ، أثار هروب رأس المال الكبير مخاوف الصين والعالم على حد سواء. كشف تحليل أكثر تفصيلاً لحالات مغادرة الأصول في عام 2015 أن ما يقرب من 45 في المائة من 550 مليار دولار قد سدد الديون وتمويل مشتريات الشركات الأجنبية المنافسة. لذلك ، في هذه الحالة بالذات ، كانت المخاوف لا أساس لها إلى حد كبير.

