---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: رسملة الأرباح
description: رسملة الأرباح هو استخدام أرباح الشركات لدفع مكافأة للمساهمين في شكل توزيعات أرباح أو أسهم إضافية.
---

# رسملة الأرباح
## ما هي رسملة الأرباح؟

رسملة الأرباح هو استخدام أرباح الشركة [المحتجزة](/retainedearnings) (RE) لدفع مكافأة للمساهمين في شكل [توزيعات أرباح](/dividend) أو أسهم إضافية. إنها مكافأة للمساهمين ، موزعة بما يتناسب مع عدد الأسهم التي يمتلكها كل منهم.

## فهم رسملة الأرباح

[رأس المال](/capital) يعني الأصول ذات القيمة. لذا ، فإن رسملة الأرباح تعني أن الشركة تقوم بتحويل [احتياطياتها النقدية](/cash-reserves) إلى أصول ذات قيمة ، وتحويل تلك الأصول إلى المساهمين.

الاحتياطيات النقدية للشركة هي [أرباحها](/profit). هذه هي الأموال التي تلقتها كدفعة مقابل منتجاتها أو خدماتها ، بالإضافة إلى ما أنفقته لتسليمها. هناك عدة طرق يمكن للشركة من خلالها استخدام أرباحها. يمكنها إعادة الأموال إلى العمل ، واستخدامها لتحسين أو توسيع خطوط منتجاتها ، أو يمكنها الاحتفاظ بها في [الميزانية العمومية](/balancesheet) لبعض الفرص المستقبلية غير المحددة.

بدلاً من ذلك ، يمكن للشركة إعادة بعض أو كل هذا الربح إلى [مساهميها](/shareholder) ، في شكل أرباح نقدية أو أسهم جديدة. لا يؤثر رسملة الأرباح عن طريق إصدار أسهم إضافية على [القيمة الدفترية للشركة](/bookvalue). إنه مجرد تحويل الأموال من RE ، أو الأرباح ، إلى الأصول للمساهمين. بهذا المعنى ، فإن الشركة تستخدم المال ولكنها لا تخسره.

> هناك دائما ضغوط على الشركة لاستخدام أرباحها ، واستخدامها لمكافأة المساهمين هو دائما خيار شائع.

>

قد تكون الشركة مقيدة بموادها الخاصة من إصدار [أسهم منحة](/bonusissue) تزيد عن مبلغ معين. في مثل هذه الحالات ، يقوم مسؤولو الشركة ببساطة بتغيير المقالات لرفع الحد الأقصى.

## استخدامات أخرى للرسملة

[الأحرف الكبيرة في](/capitalization) الكلمة هو عدد محير من الاستخدامات في عالم المال. بشكل عام ، هذا يعني تحويل شيء ما إلى أموال أو توفير المال. على سبيل المثال ، يزود المستثمرون الشركة برسملة عن طريق شراء أسهم من أسهمها.

تتضمن بعض الاستخدامات الأكثر شيوعًا لمصطلح الكتابة بالأحرف الكبيرة ما يلي:

- رسملة [M](/marketcapitalization) [arket](/marketcapitalization) ، أو القيمة السوقية ، هي مقياس للقيمة الفعلية للشركة. يتم حسابه بضرب سعر السهم الحالي في عدد [الأسهم القائمة](/outstandingshares).

- رأس المال الكبير ، أو الرسملة المتوسطة ، أو الرسملة الصغيرة ، والتي يطلق عليها بشكل أكثر شيوعًا رؤوس الأموال [الكبيرة](/large-cap) والمتوسطة [والصغيرة](/small-cap) ، هي طريقة لتجميع الشركات في فئات بناءً على حجمها أو رسملة السوق.

- الرسملة الضئيلة تعني أن الشركة لديها مبلغ زائد من [الديون](/debt) مقارنة [بحقوق المساهمين الإجمالية](/shareholdersequity) (SE).

## يسلط الضوء

- ليس للعملية أي تأثير على القيمة الدفترية للشركة.

- مكافأة المساهمين هي أحد الاستخدامات الأساسية لاحتياطيات الشركات النقدية.

- رسملة الأرباح هو استخدام احتياطيات الشركة لدفع مكافأة للمساهمين على شكل نقود أو أسهم إضافية.

