---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: طريقة الإيجار المرسملة
description: طريقة الإيجار المرسملة هي نهج محاسبي يقوم بتسجيل التزام إيجار الشركة كأصل في الميزانية العمومية.
---

# طريقة الإيجار المرسملة
## ما هي طريقة التأجير الرأسمالية؟

طريقة الإيجار المرسملة هي نهج محاسبي يقوم بترحيل التزام إيجار الشركة كأصل في الميزانية العمومية. إذا كانت اتفاقية الإيجار تفي بواحد على الأقل من المعايير الأربعة التي قدمها [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ، تتم رسملة عقد الإيجار ، مما يعني أن المستأجر (الشركة التي تؤجر الأصل من شركة أخرى) يعترف بكل من مصاريف الاستهلاك ومصاريف الفائدة على عقد الإيجار.

## كيف تعمل طريقة الإيجار المرسملة

بينما يصرف عقد الإيجار التشغيلي [مدفوعات الإيجار](/lease-payments) على الفور ، يؤخر عقد الإيجار المرسملة الاعتراف بالمصروفات. في جوهرها ، يعتبر [عقد الإيجار الرأسمالي](/capitallease) شراء أصل ، بينما يتم التعامل مع [عقد الإيجار التشغيلي كعقد](/operatinglease) إيجار حقيقي بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

عندما يتم رسملة عقد الإيجار ، يقوم المستأجر بإنشاء حساب أصل للبند المؤجر ، وتكون قيمة الأصل في الميزانية العمومية هي الأقل من القيمة السوقية العادلة أو القيمة الحالية لمدفوعات الإيجار. يقوم المستأجر أيضًا بترحيل التزام إيجار في قسم الالتزامات في الميزانية العمومية لنفس المبلغ بالدولار مثل الأصل. بمرور الوقت ، يتم استهلاك الأصل المؤجر وتنخفض [القيمة الدفترية](/bookvalue).

يجب على المستأجر رسملة أصل مؤجر إذا كان عقد الإيجار يفي بواحد على الأقل من المعايير الأربعة التي نشرها مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB). يجب رسملة الأصل إذا:

- يكتسب المستأجر تلقائيًا ملكية الأصل في نهاية عقد الإيجار.

- يمكن للمستأجر شراء الأصل بسعر منافس في نهاية عقد الإيجار.

- يمتد عقد الإيجار بنسبة 75٪ أو أكثر من العمر الإنتاجي للأصل.

- القيمة الحالية لمدفوعات الإيجار هي على الأقل 90٪ من القيمة السوقية العادلة للأصل عند إنشاء عقد الإيجار.

> يعني الإيجار الرأسمالي أنه يتم ترحيل كل من الأصل والالتزام إلى السجلات المحاسبية.

>

## إعتبارات خاصة

هذه المعالجة المحاسبية تغير بعض النسب المالية المهمة التي يستخدمها المحللون. على سبيل المثال ، يستخدم المحللون نسبة [المطلوبات المتداولة](/currentliabilities) مقسومة على إجمالي الدين لتقييم النسبة المئوية لإجمالي ديون الشركة التي يجب سدادها في غضون 12 شهرًا. نظرًا لأن عقد الإيجار المرسملة يزيد الالتزامات ، فإن التزام الإيجار يغير هذه النسبة ، مما قد يغير أيضًا آراء المحللين حول أسهم الشركة.

## مثال على كيفية عمل عقد الإيجار المرسملة

افترض ، على سبيل المثال ، أن الشركة لديها التزام إيجار قدره 540.000 دولار لمدة خمس سنوات بمعدل فائدة 10٪. يجب أن تقوم الشركة بسداد خمس دفعات بقيمة 90 ألف دولار ، وتتكون هذه المدفوعات من مدفوعات الفائدة والمدفوعات الأساسية. مدفوعات الفائدة هي 10٪ من رصيد الإيجار ، والباقي من كل دفعة يدفع الرصيد الأساسي.

تبلغ مصروفات الفائدة للسنة الأولى 54000 دولار (540.000 دولار × 0.1) ، وتقلل 36000 دولار أخرى من المبلغ الأساسي لعقد الإيجار. يقلل جدول إطفاء التزام عقد الإيجار من التزام الإيجار البالغ 540.000 دولار بمقدار 36.000 دولار بحيث يكون الالتزام للسنة الثانية هو 504.000 دولار. إجمالي مصروفات إيجار رأس المال هو 54000 دولار أمريكي في مصروفات الفائدة ، بالإضافة إلى 36000 دولار أمريكي في مصروفات إطفاء الإيجار ، بإجمالي 90.000 دولار أمريكي.

## يسلط الضوء

- طريقة الإيجار المرسملة هي نهج محاسبي يقوم بترحيل التزام إيجار الشركة كأصل في الميزانية العمومية.

- مصاريف عقد الإيجار التشغيلي مدفوعات الإيجار على الفور ، لكن الإيجار المرسم يؤخر الاعتراف بالمصروفات.

- يجب على المستأجر رسملة الأصول المؤجرة إذا كان عقد الإيجار يفي بواحد على الأقل من المعايير الأربعة التي نشرها مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB).

