---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: تغيير الرسملة
description: يشير تغيير الرسملة إلى تعديل هيكل رأس مال الشركة - النسبة المئوية للديون وحقوق الملكية المستخدمة في تمويل العمليات والنمو.
---

# تغيير الرسملة
## ما هو تغيير الرسملة؟

يشير تغيير الرسملة إلى تعديل [هيكل رأس مال الشركة](/capitalstructure) - النسبة المئوية [للديون](/debt) وحقوق [الملكية](/equity) المستخدمة لتمويل العمليات والنمو. يشمل الدين إصدارات السندات أو القروض ، بينما تتكون حقوق الملكية بشكل أساسي من الأسهم العادية والأسهم الممتازة والأرباح المحتجزة.

## كيف يعمل تغيير الرسملة

الشركات لديها طريقتان رئيسيتان لجمع الأموال: الديون وحقوق الملكية. بشكل عام ، تبدأ الشركة حياتها [برأس مال](/capital) يساهم به المؤسس (المؤسسون) والعائلة والأصدقاء. مع نمو الشركة ، قد تسعى للحصول على أموال من [مستثمري رأس المال الاستثماري](/venturecapitalist). أي رأس مال جديد يتم ضخه في العمل سيؤدي إلى تغيير في الرسملة - ببساطة ، قدر أكبر من حقوق الملكية في هذه المرحلة.

إذا تقدمت هذه الشركة على مسار مربح حيث تتراكم التدفقات النقدية [والأصول](/asset) ، فستكون في وضع يسمح لها بالحصول على [قروض بنكية](/loan) أو حتى إصدار ديون. ستمثل إضافة الدين إلى الميزانية العمومية تغييرًا آخر في الرسملة.

مع استمرار نضج الشركة ، أصبحت احتياجاتها التمويلية أكثر تعقيدًا ، مما يستدعي إجراء تعديلات مختلفة ، وحتى تحويلات اعتمادًا على نمو الشركة وديناميكيات الصناعة ، في هيكل رأس المال. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤدي إصدار [أسهم جديدة](/seasonedissue) وتحمل الديون لعملية [استحواذ كبيرة إلى تغيير جوهري في رسملة الشركة.](/acquisition)

> ### هام

> يمكن أن تؤثر تغييرات رأس المال على عائدات الشركات للمساهمين ، فضلاً عن فرص بقائهم على قيد الحياة خلال فترات الركود.

>

### حقوق الملكية مقابل الديون

كل نوع من رأس المال يأتي مع مزايا وعيوب. يعد إصدار حقوق الملكية مكلفًا ، خاصةً عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة [ومخففة](/dilution) ، مما يقلل من نسبة ملكية المساهمين الحاليين. ومع ذلك ، لا يلزم سدادها وتوفر [رأس مال عامل إضافي](/workingcapital) يمكن استخدامه لتنمية الأعمال التجارية.

وفي الوقت نفسه ، يوفر تمويل الديون طريقة أرخص لجمع الأموال ، ويخلق [دروعًا ضريبية](/taxshield) ، ويسمح للشركات بالاحتفاظ بالملكية وعدم التنازل عن السيطرة. كما أنه يأتي مع التزامات السداد ، على الرغم من أنه إذا كان الانحدار حادًا يمكن أن يشل الشركة في حالة تعرضها لمشكلات.

## إعتبارات خاصة

### التوازن الصحيح

تسعى الشركة المسؤولة جاهدة لتحقيق التوازن بين مبلغ حقوق الملكية والديون في هيكل رأس مالها وفقًا لاحتياجاتها. الهدف هو الحصول على [هيكل رأس مال مثالي](/optimal-capital-structure) لتمويل العمليات ، وزيادة القيمة السوقية للشركة مع تقليل [تكلفة رأس المال](/costofcapital).

يجب على الشركة التي تغير هيكل رأس مالها ، نظريًا ، أن تضع مصالح [مساهميها](/shareholder) في الاعتبار في المقام الأول ، وأن تكون حريصًا بشأن عدم تحمل الكثير من المخاطر المالية. يمكن للمستثمرين [مراقبة](/capitalization-ratios) هذه المخاطر باستخدام [نسبة الرسملة](/capitalization-ratios) : المؤشرات التي تقيس نسبة الدين في هيكل رأس المال.

### نسب الرسملة

المتغيرات الثلاثة لنسبة الرسملة هي [الدين إلى حقوق الملكية](/debtequityratio) (إجمالي الدين مقسومًا على حقوق المساهمين) ، [الدين طويل الأجل إلى الرسملة](/longtermdebt-capitalization) (الدين طويل الأجل مقسومًا على الديون طويلة الأجل بالإضافة إلى حقوق المساهمين) [وإجمالي الدين - إلى الرسملة](/total-debttocapitalization-ratio) (إجمالي الدين مقسومًا على حقوق المساهمين).

ما هو معقول من حيث نسبة الرسملة يعتمد على الصناعة والآفاق المستقبلية للشركة. على سبيل المثال ، يمكن أن يكون لشركة ما نسبة عالية نسبيًا مقارنة بنظيراتها ، ولكن لديها قدرة [ربحية أقوى على المدى القريب](/profit) لسداد الديون وتقليل النسبة إلى مستوى مريح.

[نسب الرافعة المالية](/leverageratio) العالية محفوفة بالمخاطر. ومع ذلك ، فمن الصحيح أيضًا أن هياكل رأس المال القوية يمكن أن تؤدي إلى معدلات نمو أعلى.

## يسلط الضوء

- يشير تغيير الرسملة إلى تعديل هيكل رأس مال الشركة - النسبة المئوية للديون وحقوق الملكية المستخدمة في تمويل العمليات والنمو.

- يمكن للمستثمرين استخدام نسب الرسملة لقياس ومراقبة المخاطر المرتبطة بالتغييرات في هيكل رأس مال الشركة.

- عادة ، تبدأ الشركة بالأسهم وبعد ذلك ، مع تقوية آفاقها ونضوجها ، تبدأ تدريجياً في إضافة الديون إلى ميزانيتها العمومية.

- كل نوع من رأس المال يأتي بمزايا وعيوب ومن المهم أن تجد إدارة الشركة التوازن المناسب.

