---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تمويل رأس المال
description: تمويل رأس المال هو الأموال التي يقدمها المقرضون وأصحاب الأسهم للأعمال التجارية حتى تتمكن من إدارة عملياتها اليومية وإجراء عمليات شراء واستثمارات طويلة الأجل.
---

# تمويل رأس المال
## ما هو تمويل رأس المال؟

تمويل رأس المال هو الأموال التي يقدمها المقرضون وأصحاب الأسهم للأعمال التجارية لتلبية الاحتياجات اليومية والطويلة الأجل. يتكون تمويل رأس مال الشركة من كل من الديون (السندات) وحقوق الملكية (الأسهم). يستخدم العمل هذه الأموال لرأس المال التشغيلي. يتوقع حاملو السندات والأسهم كسب عائد على استثماراتهم في شكل فوائد وأرباح الأسهم وتقدير الأسهم.

## فهم تمويل رأس المال

للحصول على رأس المال أو الأصول الثابتة ، مثل الأراضي والمباني والآلات ، عادة ما تجمع الشركات الأموال من خلال برامج تمويل رأس المال لشراء هذه الأصول. هناك طريقتان رئيسيتان يمكن لأي شركة أن تسلكهما للوصول إلى التمويل: زيادة رأس المال من خلال [إصدار الأسهم](/issuedshares) وزيادة رأس المال من خلال الديون.

### إصدار الأسهم

يمكن للشركة إصدار أسهم عادية من خلال طرح عام أولي (IPO) أو عن طريق إصدار أسهم إضافية في أسواق رأس المال. في كلتا الحالتين ، يتم استخدام الأموال التي يقدمها المستثمرون الذين يشترون الأسهم لتمويل مبادرات رأس المال. في مقابل توفير رأس المال ، يطلب المستثمرون عائدًا على استثماراتهم (ROI) وهو تكلفة حقوق الملكية للأعمال التجارية. يمكن عادةً تقديم عائد الاستثمار إلى مستثمري الأسهم عن طريق دفع توزيعات الأرباح أو عن طريق إدارة موارد الشركة بفعالية لزيادة قيمة الأسهم التي يمتلكها هؤلاء المستثمرين.

أحد عيوب مصدر تمويل رأس المال هذا هو أن إصدار أموال إضافية في الأسواق يخفف من حيازات المساهمين الحاليين حيث سيتم تقليل ملكيتهم النسبية وتأثير التصويت داخل الشركة.

### إصدار الديون

يمكن أيضًا الحصول على تمويل رأس المال عن طريق إصدار [سندات الشركات](/corporatebond) للمستثمرين الأفراد والمؤسسات. عندما تصدر الشركات سندات ، فإنها في الواقع تقترض من المستثمرين الذين يتم تعويضهم بمدفوعات كوبون نصف سنوية حتى استحقاق السند. يمثل سعر القسيمة على السند تكلفة الديون للشركة المصدرة.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يتمكن مستثمرو السندات من شراء السند بخصم ، وسيتم سداد القيمة الاسمية للسند عند استحقاقه. على سبيل المثال ، المستثمر الذي يشتري سندًا بقيمة 910 دولارات أمريكية سيحصل على دفعة قدرها 1000 دولار عند استحقاق السند.

## إعتبارات خاصة

يمكن أيضًا جمع تمويل رأس المال من خلال الديون عن طريق الحصول على قروض من البنوك أو مؤسسات الإقراض التجارية الأخرى. يتم تسجيل هذه القروض كخصوم طويلة الأجل في الميزانية العمومية للشركة وتنخفض حيث يتم سداد القرض تدريجياً. تكلفة اقتراض القرض هي معدل الفائدة الذي يفرضه البنك على الشركة. تعتبر مدفوعات الفائدة التي تقوم بها الشركة لمقرضيها بمثابة مصروفات في بيان الدخل ، مما يعني أن [أرباح ما قبل الضرائب](/profitbeforetax) ستكون أقل.

في حين أن الشركة ليست ملزمة بدفع مدفوعات لمساهميها ، إلا أنها يجب أن تفي بالتزاماتها المتعلقة بالدفع والفائدة تجاه حاملي السندات والمقرضين ، مما يجعل تمويل رأس المال من خلال الديون بديلاً أكثر تكلفة من الأسهم. ومع ذلك ، في حالة إفلاس الشركة وتصفية أصولها ، سيتم سداد دائنيها أولاً قبل النظر في المساهمين.

> هناك طريقتان رئيسيتان يمكن للأعمال التجارية الحصول على التمويل: عن طريق زيادة رأس المال من خلال إصدار الأسهم وعن طريق زيادة رأس المال من خلال إصدار الديون.

>

### تكلفة تمويل رأس المال

تقوم الشركات عادةً بإجراء تحليل شامل لتكلفة تلقي رأس المال من خلال حقوق الملكية والسندات والقروض المصرفية ورأسمال المخاطرة وبيع الأصول والأرباح المحتجزة. قد يقوم النشاط التجاري بتقييم متوسط التكلفة المرجح لرأس المال (WACC) ، والذي يرجح كل تكلفة من تكلفة تمويل رأس المال ، لحساب متوسط تكلفة رأس المال للشركة.

يمكن مقارنة تكلفة رأس المال المستثمر (WACC ) [بالعائد على رأس المال](/returnoninvestmentcapital) المستثمر (ROIC) - أي العائد الذي تحققه الشركة عندما تقوم بتحويل رأس مالها إلى نفقات رأسمالية. إذا كان ROIC أعلى من WACC ، فإن الشركة ستمضي قدمًا في خطة تمويل رأس المال الخاصة بها. إذا كان أقل ، فسيتعين على الشركة إعادة تقييم استراتيجيتها وإعادة موازنة نسبة الأموال المطلوبة من مصادر رأس المال المختلفة لتقليل تكلفة رأس المال المستحقة عليها.

## أمثلة على تمويل رأس المال

هناك شركات موجودة لغرض وحيد هو توفير تمويل رأس المال للشركات. قد تتخصص مثل هذه الشركة في تمويل فئة معينة من الشركات ، مثل شركات الرعاية الصحية ، أو نوع معين من الشركات ، مثل مرافق المعيشة. قد تعمل شركة تمويل رأس المال أيضًا لتوفير تمويل قصير الأجل و / أو تمويل طويل الأجل للأعمال التجارية. يمكن لهذه الشركات ، مثل [أصحاب رؤوس الأموال المغامرة](/venturecapitalist) ، أن تختار أيضًا التركيز على تمويل مرحلة معينة من العمل ، مثل الأعمال التجارية التي بدأت للتو.

## يسلط الضوء

- ** تتخذ الشركات طريقين أساسيين للحصول على التمويل: زيادة رأس المال من خلال إصدار الأسهم و / أو من خلال الديون. **

- ** تمويل رأس المال هو الأموال الممنوحة للشركات من قبل المقرضين وأصحاب الأسهم لتغطية تكلفة العمليات. **

- ** تجري الشركات تحليلاً مكثفًا لتكلفة تلقي تمويل رأس المال ، والتكاليف المرتبطة بكل نوع من أنواع التمويل المتاح ، قبل أن تقرر المضي قدمًا. **

