---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ملاحظة العاصمة
description: ملاحظة رأس المال عبارة عن دين قصير الأجل غير مضمون تصدره شركة لدفع الالتزامات قصيرة الأجل. سندات رأس المال لها أولوية منخفضة وتحمل مخاطر أكبر من الأنواع الأخرى من ديون الشركات المضمونة.
---

# ملاحظة العاصمة
## ما هي مذكرة رأس المال؟

ملاحظة رأس المال عبارة عن [دين قصير الأجل غير مضمون](/unsecureddebt) تصدره شركة بشكل عام لدفع الالتزامات قصيرة الأجل.

تحمل سندات رأس المال مخاطر أكثر من الأنواع الأخرى من ديون الشركات المضمونة ، لأن حاملي سندات رأس المال لديهم أدنى أولوية.

## فهم ملاحظات رأس المال

يقوم المستثمرون الذين يشترون أوراق رأس المال بإقراض الأموال للمصدر لفترة زمنية محددة. في المقابل ، يتلقون مدفوعات فائدة دورية حتى تنضج السندات ، وعند هذه النقطة يتم سداد [مالكي](/principal) [السندات على](/principal) استثماراتهم الأساسية. غالبًا ما يكون لسندات رأس المال معدل فائدة أعلى لأنها غير مضمونة.

الدين غير المضمون هو الدين الذي لا يحتوي على فوائد والتزامات السداد الرئيسية مدعومة [بضمانات](/collateral). نظرًا لأن المدفوعات على سندات رأس المال مضمونة بالإيمان الكامل والائتمان للمصدر ، يطالب المستثمرون بمعدل فائدة أعلى للتعرض [لمخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) التي تأتي مع الاحتفاظ بهذه الأوراق المالية ذات الدخل الثابت.

في الواقع ، فإن سعر الفائدة المعروض على مذكرة رأس المال يعتمد بشكل كبير على [التصنيف الائتماني](/creditrating) للشركة لأنه كل ما يجب على المستثمر الاعتماد عليه. علاوة على ذلك ، فإن السند غير المضمون هو [دين ثانوي](/subordinateddebt) ، مما يعني أنه تم تصنيفه في مرتبة أدنى من [السندات المضمونة](/securednote) الصادرة عن الشركة المقترضة. في حالة إفلاس الشركة أو إفلاسها ، سيتم الدفع لأصحاب السندات المضمونين أولاً. كل ما تبقى من التوزيع ذي الأولوية الأعلى سيتم دفعه لحاملي سندات رأس المال. ومن ثم ، لماذا يتم إصدار سندات رأس المال بأسعار فائدة أعلى.

بالإضافة إلى معدل القسيمة المرتفع على سندات رأس المال ، عادةً ما تكون الأوراق المالية غير [قابلة للاستدعاء](/callable-security) - وهي ميزة أخرى قد تجذب المستثمرين لشراء أداة الدين. السند أو السند القابل للاستدعاء لا يضمن أن مدفوعات الفائدة ستستمر طوال العمر المحدد للسند لأن المصدر قد يسترد السندات قبل الاستحقاق. لذلك ، يفضل المستثمرون عادةً السند غير القابل للاستدعاء ، حيث يمكنهم توقع الحصول على دخل الفائدة الثابت المنصوص عليه في عقد [الائتمان](/trust_indenture) حتى ينضج السند.

قبل استحقاق السندات ، قد يُمنح المستثمرون خيار تحويل ممتلكاتهم إلى أسهم عادية في الشركة المصدرة ، وعادة ما يكون ذلك بخصم بسيط على سعر السوق. ومع ذلك ، هذا مجرد خيار حيث قد يختار المستثمر سداد أصله بالكامل.

## ملاحظات رأس المال المصرفي

قد تصدر البنوك سندات رأس المال من أجل تغطية قضايا التمويل قصيرة الأجل ، مثل القدرة على تلبية الحد الأدنى من متطلبات رأس المال. تتطلب اللوائح المصرفية أن يكون لدى البنوك حد أدنى من رأس المال في احتياطياتها من أجل الاستمرار في العمل. للوفاء بالمطالب التنظيمية المتعلقة بمتطلبات رأس المال بموجب [اتفاقيات بازل](/basel_accord) ، ستصدر البنوك سندات رأس المال المصنفة إما من [المستوى 1](/tier1capital) أو [المستوى 2 من](/tier2capital) رأس المال.

ليس لسندات رأس المال المصرفي تاريخ استحقاق محدد. لا يوجد تاريخ محدد لموعد سداد البنك للقرض ، وفي الواقع ، قد لا يتم سداد الاستثمار أبدًا. إذا أغلق البنك متجره في النهاية ، فسيتم الدفع لأصحاب السندات بعد دفع جميع حاملي السندات المضمونين لدى البنك نظرًا لأن الأوراق المالية غير مضمونة ومرتبطة.

قرار دفع الفائدة على سندات رأس المال هو قرار البنك فقط. قد يقرر البنك الاستمرار في دفع الفائدة ، أو تقليل دخل الفوائد المدفوع ، أو التوقف عن دفع الفائدة بشكل مؤقت أو دائم. نظرًا لأن الفائدة على الأوراق المالية [غير تراكمية](/noncumulative) ، إذا فات البنك سداد فائدة ، فلن يتعين عليه دفع هذه الفائدة في تاريخ لاحق. هذا يعني أن المستثمر قد يصادر أي مدفوعات تم تخطيه على السندات.

أخيرًا ، يمتلك البنك السلطة التقديرية لتحويل أوراق رأس المال الخاصة به إلى أسهم في البنك أو الشركة الأم للبنك. في نظام بازل ، يتم التعامل مع سندات رأس المال على أنها قريبة من حقوق الملكية ، حيث أن كلا شكلي التمويل يعززان رأس مال البنك.

## يسلط الضوء

- ملاحظة رأس المال هي نوع من الديون غير المضمونة التي قد تتحملها الشركة لتغطية الالتزامات قصيرة الأجل.

- عادة ما تكون سندات رأس المال غير قابلة للاستدعاء ، مما يجعلها جذابة للمستثمرين لأنهم يتوقعون تلقي مدفوعات الفائدة حتى تنضج السند.

- وهذا يعني أيضًا أن الدين أقل من السندات المضمونة. يتم الدفع للمستثمرين الذين يحملون أوراق رأس المال خلف حاملي الأوراق المالية المضمونة في حالة إفلاس الشركة.

- نظرًا لأن الدين غير مضمون ، فإن سندات رأس المال عادةً ما تدفع للمستثمرين سعر فائدة أعلى.

