---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: التزام العاصمة
description: التزام رأس المال هو مقدار المال الذي تتوقع الشركة إنفاقه على مدى فترة زمنية معينة على أصول معينة طويلة الأجل أو لتغطية المسؤولية المستقبلية.
---

# التزام العاصمة
## ما هو التزام رأس المال؟

التزام رأس المال هو [النفقات الرأسمالية المتوقعة](/capitalexpenditure) التي تلتزم الشركة بإنفاقها على الأصول طويلة الأجل خلال فترة زمنية.

يشير أيضًا إلى مخزون الأوراق المالية الذي يحمله [صانع](/marketmaker) [العلامات](/marketmaker). قد يشير التزام رأس المال أيضًا إلى الاستثمارات في الصناديق [المجمعة العمياء من قبل مستثمري](/blind_pool) [رأس المال](/venturecapital) الاستثماري ، والتي يساهمون فيها بوقت إضافي عندما يطلبها مدير الصندوق.

## فهم التزام رأس المال

في عالم الأعمال ، يدور التزام رأس المال حول تخصيص الأموال لغرض معين بما في ذلك أي مسؤولية مستقبلية. الأكثر شيوعًا ، يشمل ذلك [نفقات التشغيل](/operating_expense) العادية مثل التكاليف المتعلقة بالممتلكات والمعدات ومواد الإنتاج. بغض النظر عن الظروف التي يستخدم فيها المصطلح ، فإنه يتعلق بالأموال المحتفظ بها أو الموجهة بطريقة معينة.

قد تشمل الالتزامات الرأسمالية أيضًا المشاريع التجارية المستقبلية مثل بداية مشروع التوسع. تعتبر الالتزامات الرأسمالية أعلى بشكل عام للشركات العاملة في الصناعات كثيفة رأس المال مثل توليد الطاقة.

الالتزامات الرأسمالية ليست طارئة ، والتي تمثل ظروفًا أو مواقف لا يمكن توقعها بأي درجة من اليقين من قبل الشركة.

## مخاطر الالتزام الرأسمالي

قد تأتي ارتباطات رأس المال مع مجموعة متنوعة من المخاطر ، حتى لو لم يتم الإفراج عن الأموال كدفعة. يتعين على الشركة توخي الحرص في هيكلة التزاماتها الرأسمالية نظرًا لأن المبلغ المرتفع بشكل غير عادي يضع ضغطًا لا داعي له على الشؤون المالية للشركة.

يتطلب التخطيط السليم أن تضمن الشركة أن التدفق النقدي التشغيلي كافٍ لتغطية النفقات الرأسمالية ، وإذا لم يكن كذلك ، يجب اتخاذ الترتيبات اللازمة لضمان قدرتها على جمع الأموال الإضافية في [أسواق رأس المال](/capitalmarkets).

إذا قامت الشركة بالإفراط في الالتزام وتعرضت لانخفاض مفاجئ غير متوقع في رأس المال ، فقد تضطر إلى توجيه جزء من الأرباح نحو هذه الالتزامات أكثر مما كان مقصودًا في الأصل. إذا لم يحدث ذلك ، فقد يتعذر عليه الوفاء بجميع التزاماته بالكامل.

بسبب هذه المخاطر ، يتم الإفصاح عن هذه الأشكال من الالتزامات في [البيانات المالية الصادرة](/financial-statements) ، وغالبًا ما يتم إدراجها كحاشية فيما يتعلق بالميزانية العمومية.

تتيح القدرة على الوصول إلى التزام رأس مال الشركة من خلال ميزانيتها العمومية للمستثمرين تقييم المخاطر التي ينطوي عليها استثمارهم.

## التزام رأس المال في سوق الأوراق المالية

من منظور [سوق الأوراق المالية](/stockmarket) ، يمكن أن تشير الالتزامات الرأسمالية إلى الأسهم المملوكة لمنظمة مالية والمتاحة للبيع حاليًا. إنها تمثل مخزون الأسهم بالكامل ويمكن اعتبارها شكلاً من أشكال المخاطر حيث تختلف القيم المرتبطة للأسهم باختلاف ظروف السوق.

## التزام رأس المال في الملكية الخاصة

في [الأسهم الخاصة](/privateequity) ، التزام رأس المال - أو رأس المال الملتزم به - هو مقدار المال الذي يعد به المستثمر لصندوق رأس المال الاستثماري. بموجب معظم الاتفاقيات ، عادة ما يكون للمستثمر إطار زمني معين لتزويد [رأس المال هذا](/capital). يستخدم هذا الالتزام بشكل عام لتمويل الاستثمارات أو الرسوم من قبل مديري الصناديق.

يأتي هذا السوق مع مخاطر أكبر بكثير من مخاطر الأسهم العامة. ذلك لأن عائدات الأسهم الخاصة لها تشتت أعلى للعائدات من السوق العامة.

## يسلط الضوء

- يشير التزام رأس المال إلى النفقات الرأسمالية المتوقعة التي ستنفقها الشركة على الأصول طويلة الأجل خلال فترة زمنية.

- المجالات الأخرى التي تشكل التزامات رأس المال هي قوائم جرد الأوراق المالية لصانعي السوق والاستثمارات في الصناديق المجمعة العمياء من قبل أصحاب رؤوس الأموال.

- تشمل المجالات الأكثر شيوعًا للالتزامات الرأسمالية نفقات التشغيل ، مثل التكاليف المتعلقة بالممتلكات والمعدات ومواد الإنتاج والمشاريع التجارية المستقبلية.

- تشمل المخاطر المرتبطة بالالتزامات الرأسمالية التوسع المفرط في تخصيص الأموال ، مع احتمال عدم قدرة الشركة على الوفاء بالتزاماتها الأخرى.

