---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الميزانية الرأسمالية
description: الميزانية الرأسمالية هي عملية تستخدمها الشركة لتقييم المشاريع أو الاستثمارات الكبرى المحتملة. يسمح بمقارنة التكاليف المقدرة مقابل المكافآت.
---

# الميزانية الرأسمالية
## ما هي الميزانية الرأسمالية؟

الميزانية الرأسمالية هي العملية التي تتعهد بها الشركة لتقييم المشاريع أو الاستثمارات الكبرى المحتملة. يعد إنشاء مصنع جديد أو استثمار كبير في مشروع خارجي أمثلة على المشاريع التي تتطلب ميزانية رأسمالية قبل الموافقة عليها أو رفضها.

كجزء من الميزانية الرأسمالية ، قد تقوم الشركة بتقييم التدفقات النقدية الداخلة والخارجة مدى الحياة للمشروع المحتمل لتحديد ما إذا كانت العوائد المحتملة التي سيتم توليدها تفي بمعيار مستهدف كافٍ. تُعرف عملية إعداد الميزانية الرأسمالية أيضًا باسم تقييم الاستثمار.

## فهم الميزانية الرأسمالية

من الناحية المثالية ، ستتابع الشركات أي وجميع المشاريع والفرص التي تعزز [قيمة المساهمين](/shareholder-value) وأرباحهم. ومع ذلك ، نظرًا لأن مبلغ رأس المال أو المال المتاح لأي عمل تجاري للمشاريع الجديدة محدود ، تستخدم الإدارة تقنيات الميزانية الرأسمالية لتحديد المشاريع التي ستحقق أفضل عائد خلال فترة قابلة للتطبيق.

على الرغم من وجود العديد من طرق إعداد الميزانية الرأسمالية ، فيما يلي بعض الطرق التي يمكن للشركات استخدامها لتحديد المشروعات التي يجب متابعتها.

## تحليل التدفق النقدي المخصوم

[التدفق النقدي](/dcf) المخصوم (DFC) في التدفق النقدي الأولي اللازم لتمويل مشروع ، ومزيج التدفقات النقدية الداخلة في شكل [إيرادات](/revenue) ، والتدفقات الخارجة المستقبلية الأخرى في شكل صيانة وتكاليف أخرى.

### القيمة الحالية

يتم خصم هذه التدفقات النقدية ، باستثناء التدفقات الخارجة الأولية ، إلى التاريخ الحالي. الرقم الناتج من تحليل DCF هو [صافي القيمة](/npv) الحالية (NPV). يتم خصم التدفقات النقدية نظرًا لأن القيمة الحالية تنص على أن مبلغًا من المال اليوم يساوي أكثر من نفس المبلغ في المستقبل. مع أي قرار يتعلق بالمشروع ، توجد [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost) ، أي العائد الذي تم التخلي عنه نتيجة متابعة المشروع. بمعنى آخر ، يجب أن تكون التدفقات النقدية الداخلة أو الإيرادات من المشروع كافية لحساب التكاليف ، الأولية والجارية ، ولكنها تحتاج أيضًا إلى تجاوز أي تكاليف فرصة.

بالقيمة [الحالية](/presentvalue) ، يتم خصم التدفقات النقدية المستقبلية [بمعدل خالٍ من المخاطر](/risk-freerate) مثل السعر على سندات الخزانة الأمريكية ، والتي تضمنها حكومة الولايات المتحدة. يتم خصم التدفقات النقدية المستقبلية بالمعدل الخالي من المخاطر (أو [معدل الخصم](/discountrate) ) لأن المشروع يحتاج على الأقل لكسب هذا المبلغ ؛ وإلا فلن يستحق الأمر المتابعة.

### تكلفة رأس المال

أيضًا ، قد تقترض الشركة أموالًا لتمويل مشروع ، ونتيجة لذلك ، يجب على الأقل كسب إيرادات كافية لتغطية تكلفة تمويله أو [تكلفة رأس المال](/costofcapital). قد تستخدم الشركات المتداولة علنًا مزيجًا من الديون - مثل [السندات](/bond) أو [التسهيلات الائتمانية المصرفية](/creditfacility) - [وحقوق الملكية](/equity) - أو أسهم الأسهم. عادة ما تكون تكلفة رأس المال متوسطًا مرجحًا لكل من حقوق الملكية والديون. الهدف هو حساب [معدل العقبة](/hurdlerate) أو الحد الأدنى للمبلغ الذي يحتاجه المشروع لكسبه من التدفقات النقدية الداخلة لتغطية التكاليف. معدل العائد فوق معدل العقبة يخلق قيمة للشركة بينما لن يتم اختيار المشروع الذي لديه عائد أقل من معدل العقبة.

يمكن لمديري المشاريع استخدام نموذج DCF للمساعدة في اختيار المشروع الأكثر ربحية أو الذي يستحق المتابعة. يجب أن يتم تصنيف المشروعات التي تتمتع بأعلى صافي صافي القيمة على الآخرين ما لم يتم استبعاد واحد أو أكثر من المشروعات [الأخرى](/mutuallyexclusive). ومع ذلك ، يجب على مديري المشروع أيضًا النظر في أي مخاطر تتعلق بمتابعة المشروع.

## تحليل الاسترداد

[تحليل الاسترداد](/paybackperiod) هو أبسط شكل من أشكال تحليل الميزانية الرأسمالية ، ولكنه أيضًا الأقل دقة. لا يزال يستخدم على نطاق واسع لأنه سريع ويمكن أن يمنح المديرين فهمًا للقيمة الحقيقية للمشروع المقترح.

يحسب تحليل الاسترداد المدة التي سيستغرقها استرداد تكاليف الاستثمار. يتم تحديد فترة الاسترداد بقسمة الاستثمار الأولي في المشروع على متوسط التدفق النقدي السنوي الذي سيولده المشروع. على سبيل المثال ، إذا كان يكلف 400000 دولار أمريكي للنفقات النقدية الأولية ، ويولد المشروع 100000 دولار سنويًا من الإيرادات ، فسوف يستغرق الأمر أربع سنوات لاسترداد الاستثمار.

عادةً ما يتم استخدام تحليل الاسترداد عندما يكون لدى الشركات مبلغ محدود فقط من الأموال (أو [السيولة](/liquidity) ) للاستثمار في مشروع ، وبالتالي ، تحتاج إلى معرفة مدى سرعة استرداد استثماراتها. من المرجح أن يتم اختيار المشروع ذي أقصر فترة سداد. ومع ذلك ، هناك بعض القيود على طريقة الاسترداد لأنها لا تأخذ في الاعتبار تكلفة الفرصة البديلة أو معدل العائد الذي يمكن تحقيقه إذا لم يختاروا متابعة المشروع.

أيضًا ، لا يتضمن تحليل الاسترداد عادةً أي تدفقات نقدية قرب نهاية عمر المشروع. على سبيل المثال ، إذا كان المشروع قيد النظر ينطوي على شراء معدات ، فسيتم النظر في التدفقات النقدية أو الإيرادات المتولدة من معدات المصنع ولكن ليس [قيمة إنقاذ المعدات](/salvagevalue) في نهاية المشروع. قيمة الإنقاذ هي قيمة المعدات في نهاية [عمرها الإنتاجي](/usefullife). نتيجة لذلك ، لا يعتبر تحليل الاسترداد مقياسًا حقيقيًا لمدى ربحية المشروع ، ولكنه يوفر بدلاً من ذلك تقديرًا تقريبيًا لمدى سرعة استرداد الاستثمار الأولي.

## تحليل الإنتاجية

يعد تحليل الإنتاجية أكثر أشكال تحليل الميزانية الرأسمالية تعقيدًا ، ولكنه أيضًا الأكثر دقة في مساعدة المديرين على تحديد المشاريع التي يجب متابعتها. بموجب هذه الطريقة ، تعتبر الشركة بأكملها نظامًا واحدًا لتوليد الربح. يتم قياس [الإنتاجية](/throughput) على أنها كمية من المواد التي تمر عبر هذا النظام.

يفترض التحليل أن جميع التكاليف تقريبًا هي [نفقات تشغيل](/operating_expense) ، وأن الشركة بحاجة إلى زيادة إنتاجية النظام بأكمله إلى الحد الأقصى لدفع النفقات ، وأن طريقة تعظيم الأرباح هي زيادة الإنتاجية التي تمر عبر عملية الاختناق. الاختناق هو المورد في النظام الذي يتطلب أطول وقت في العمليات. هذا يعني أنه يجب على المديرين دائمًا إعطاء أولوية أعلى لمشاريع الميزانية الرأسمالية التي ستزيد الإنتاجية أو التدفق الذي يمر عبر عنق الزجاجة.

## يسلط الضوء

- تشمل الطرق الرئيسية لوضع الميزانية الرأسمالية التدفق النقدي المخصوم ، والمردود ، وتحليلات الإنتاجية.

- تتضمن العملية تحليل التدفقات النقدية الداخلة والخارجة للمشروع لتحديد ما إذا كان العائد المتوقع يلبي معيارًا محددًا.

- يتم استخدام الميزانية الرأسمالية من قبل الشركات لتقييم المشاريع والاستثمارات الكبرى ، مثل المصانع أو المعدات الجديدة.

## التعليمات

### ما هو الغرض الأساسي من الميزانية الرأسمالية؟

الهدف الرئيسي للموازنة الرأسمالية هو تحديد المشاريع التي تنتج تدفقات نقدية تتجاوز تكلفة المشروع للشركة.

### ما هو الفرق بين الميزانية الرأسمالية وإدارة رأس المال العامل؟

[إدارة رأس المال العامل](/workingcapitalmanagement) هي عملية على مستوى الشركة تقوم بتقييم المشاريع لمعرفة ما إذا كانت تضيف قيمة إلى الشركة ، بينما تركز الميزانية الرأسمالية بشكل أساسي على توسيع العمليات أو الأصول الحالية للشركة.

### ما هو مثال على قرار ميزانية رأس المال؟

غالبًا ما ترتبط قرارات إعداد الميزانية الرأسمالية باختيار تنفيذ مشروع جديد أو لا يوسع عمليات الشركة الحالية. فتح موقع متجر جديد ، على سبيل المثال ، سيكون أحد هذه القرارات.

