---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: عقد مستأجر
description: العقد المستسلم هو خطة رعاية صحية توفر دفع رسوم ثابتة لكل مريض تغطيه. يُدفع لمقدم الرعاية الصحية مبلغًا محددًا بالدولار شهريًا لرؤية المرضى بغض النظر عن عدد العلاجات أو الزيارات التي يتم إجراؤها.
---

# عقد مستأجر
## ما هو عقد الاستسلام؟

العقد المستسلم هو خطة رعاية صحية تسمح بدفع رسوم ثابتة لكل مريض تغطيه. بموجب عقد مستسلم ، يدفع [صندوق المرضى](/hmo) أو منظمة رعاية مُدارة مبلغًا ثابتًا من المال لأعضائه إلى مقدم الرعاية الصحية. يشار إلى العقود المستحقة أيضًا باسم اتفاقيات الامتياز وعقود الامتياز وعقود الرعاية المدارة.

> - العقد المستسلم هو خطة رعاية صحية تدفع رسومًا ثابتة لكل مريض تغطيه.

> - بموجب اتفاقية رأس المال ، يُدفع للطبيب سعرًا شهريًا ثابتًا مقابل تقديم خدماته لأعضاء الخطة بتكلفة مخفضة أو بدون تكلفة.

> - المدفوعات المحتجزة لا تأخذ في الحسبان متطلبات المريض الفردية ، أو عدد المرات التي يزورون فيها الطبيب.

> - العقود الممنوحة شائعة بين صناديق المرضى أو مؤسسات الرعاية الصحية المدارة.

>

>

>

>

## فهم العقود المستحقة

ضمن عقد الاستسلام ، يدفع لمقدم الرعاية الصحية مبلغًا محددًا بالدولار شهريًا لرؤية المرضى بغض النظر عن عدد العلاجات أو عدد المرات التي يرى فيها الطبيب أو العيادة المريض. ينص الاتفاق على أن المزود سيحصل على دفعة ثابتة ومحددة مسبقًا مقدمًا شهريًا. سواء كان المريض بحاجة إلى خدمات في شهر معين أم لا ، فسيظل مقدم الخدمة يحصل على نفس الرسوم. كلما زاد العلاج الذي يحتاجه المريض ، قل المال الذي يكسبه مقدم الرعاية الصحية لكل علاج.

تقليديًا ، كان الدافعون يسددون لمقدمي الرعاية الصحية تكاليف الخدمات المقدمة أو عن حجم الخدمات المقدمة. ومع ذلك ، تنتقل أنواع جديدة من خطط الرعاية الصحية من الدفع مقابل الحجم إلى الدفع مقابل القيمة - بما في ذلك التكلفة ، ونتائج صحة المستهلك ، وتجربة المستهلك - مع معدلات حد أقصى تعتمد على الأداء في الطرف "الأكثر تقدمًا" من المقياس.

تم إنشاء عقود الرعاية الصحية على غرار رأس المال بهدف خلق حوافز أفضل للكفاءة ومراقبة التكاليف والرعاية الوقائية في مجال الرعاية الصحية. بالنظر إلى أن معظم الأفراد المسجلين في خطة صحية لن يستخدموا الخدمات أبدًا في أي شهر معين ، يجب أن توازن ترتيبات الحد الأقصى بشكل طبيعي بين مستخدمي التردد العالي وأعضاء الخطة الذين يستخدمون القليل من الرعاية الصحية أو لا يستخدمون أي رعاية صحية كل شهر.

أيضًا ، نظرًا لأن الطبيب أو المستشفى أو النظام الصحي مسؤول عن صحة الأعضاء المسجلين بغض النظر عن التكلفة ، فمن الناحية النظرية ، يحفز نظام Capitation مقدم الرعاية الصحية على التركيز على الفحوصات الصحية (تصوير الثدي بالأشعة السينية ، مسحات عنق الرحم ، اختبارات PSA) ، التطعيمات ، رعاية ما قبل الولادة ، والرعاية الوقائية الأخرى التي يمكن أن تساعد في الحفاظ على صحة أعضاء الخطة ، مع اعتماد أقل على المتخصصين المكلفين.

> تدفع عقود الأجور للأطباء رسومًا ثابتة لكل مريض ، بغض النظر عن عدد المرات التي يرى فيها المريض الطبيب.

>

## مثال عقد مستأجر

ضع في اعتبارك عقدًا مستسلمًا صادرًا عن شركة ABC يدفع للطبيب 100 دولار شهريًا لكل مريض تغطيه في XYZtown. في مقابل هذه الدفعة الشهرية ، يوافق الطبيب على خدمة كل عضو في الخطة XYZ بسعر مخفض أو بدون سعر إذا احتاجوا إلى خدمات طبية. لدى شركة ABC 200 مريض في ABCtown ، لذلك سيحصل الطبيب على 20000 دولار شهريًا.

يتلقى الطبيب نفس الدفعة الشهرية ، سواء أكان المريض قد زار الطبيب بالفعل أم لا في ذلك الشهر. على الجانب الآخر ، سيتلقى الطبيب 100 دولار فقط شهريًا لكل مريض ، بغض النظر عن عدد المرات التي يقرر فيها مريض رؤية الطبيب.

الطبيب الذي يتعامل مع هذا النوع من العقود يتحمل قدرًا معينًا من المخاطرة ، حيث من الممكن أن تتجاوز تكلفة خدمة هؤلاء المرضى مدفوعاتهم المستسلمة البالغة 20000 دولار. من الناحية النظرية ، يجب أن يشجع هذا النظام الأطباء على التأكيد على ممارسات الطب الوقائي ، التي يمكن أن تمنع زيادة النفقات في المستقبل. ومع ذلك ، في بعض الحالات ، يؤدي إلى تلقي المرضى رعاية أقل.

## التعليمات

### ما هو نوع خطة طب الأسنان التي تقدم خدمتها على أساس التكلفة؟

تقدم بعض خطط طب الأسنان خدمات على أساس السعر ، على غرار HMO. تُعرف هذه باسم صناديق المرضى لطب الأسنان.

### ما هي خطة الرعاية الصحية المستحقة؟

الخطة الصحية المستسلمة هي خطة تقدم عقودًا مستسلمة لمقدمي الرعاية الصحية. غالبًا ما ترتبط خطط الرعاية المُدارة هذه بصناديق المرضى ، وتدفع للأطباء ومقدمي الخدمات الآخرين على أساس كل مريض ، سواء أكانوا يرون المرضى بالفعل في شهر معين أم لا.

### ما هو رأس المال في المحاسبة؟

في المحاسبة ، فإن رسوم الحد الأقصى هي دفعة شهرية ثابتة لمقدم الرعاية الصحية مقابل الالتزام بخدمة أعضاء خطة الرعاية الصحية. تعتمد هذه الرسوم على عدد المرضى الذين يوافق مقدم الخدمة على خدمتهم ، بغض النظر عن عدد المرضى الذين يسعون بالفعل للحصول على الخدمات في أي شهر معين.

### ما هي مدفوعات رأس المال؟

دفعة رأس المال هي دفعة شهرية لمقدم الرعاية الصحية ، تعتمد فقط على عدد المرضى الذين يلتزم مقدم الخدمة بخدمتهم. تكون مدفوعات السداد على أساس الرسوم الثابتة ، مما يعني أنها لا تأخذ في الاعتبار الاحتياجات المحددة لأي مريض أو عدد المرات التي يراها مقدم الخدمة.

### لماذا يتردد الأطباء في توقيع عقود الاستسلام؟

تعتبر العقود الممنوحة محفوفة بالمخاطر بالنسبة لمقدمي الرعاية الصحية لأنه ليس من الواضح على الفور عدد الموارد التي سيتم إنفاقها على كل دفعة. نظرًا لأنهم يتلقون رسومًا لكل مريض ، فمن المحتمل أن ينتهي الأمر ببعض المرضى إلى تكلف الطبيب أموالًا أكثر مما يتلقونه في الدفع. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن بعض الخطط المنضبطة تلبي احتياجات المرضى ذوي الدخل المنخفض ، فقد يعانون أيضًا من مشاكل صحية أكثر من متوسط عدد السكان.

### ماذا تعني التسمية التوضيحية؟

يشير Capitation إلى رسوم أو ضريبة يتم تحديدها على أساس الفرد ، دون التمييز بين الاحتياجات الفردية أو الدخل. على سبيل المثال ، يتم دفع ضرائب الاقتراع أو رسوم رخصة القيادة على أساس الحد الأقصى: يدفع الجميع نفس المبلغ.

