---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: مشروع العاصمة
description: المشروع الرأسمالي هو مشروع كبير طويل الأجل يهدف إلى البناء على أو تحسين أو الحفاظ على قطعة كبيرة من الممتلكات من المفترض أن تدوم.
---

# مشروع العاصمة
## ما هو المشروع الرأسمالي؟

مشروع رأس المال هو مشروع استثماري طويل الأجل كثيف رأس المال يهدف إلى البناء على [الأصول الرأسمالية أو الإضافة إليها أو تحسينها](/capitalasset). يتم تحديد المشاريع الرأسمالية من خلال حجمها الكبير وتكلفتها الكبيرة مقارنة بالاستثمارات الأخرى التي تنطوي على تخطيط وموارد أقل.

## فهم المشاريع الرأسمالية

المشروع الرأسمالي هو مشروع يتم فيه [رسملة تكلفة المنتج](/capitalize) أو إهلاكها. الأمثلة الأكثر شيوعًا للمشاريع الرأسمالية هي مشاريع البنية التحتية مثل السكك الحديدية والطرق والسدود. بالإضافة إلى ذلك ، تشمل هذه المشاريع أصولًا مثل قطارات الأنفاق وخطوط الأنابيب والمصافي ومحطات الطاقة والأراضي والمباني.

المشاريع الرأسمالية شائعة أيضًا في [الشركات](/corporation). تخصص الشركات كميات كبيرة من الموارد (المالية والبشرية) لبناء أو الحفاظ على الأصول الرأسمالية ، مثل المعدات أو مشروع تصنيع جديد. في كلتا الحالتين ، عادة ما يتم التخطيط للمشاريع الرأسمالية ومناقشتها باستفاضة لتحديد خطة التنفيذ الأكثر كفاءة وحيلة.

## أمثلة على المشاريع الرأسمالية

قد تكون الاستثمارات الرأسمالية المنتظمة ، مثل المرافق أو الهياكل أو الأنظمة الجديدة ، ضرورية لتسريع النمو داخل شركة أو حكومة. على سبيل المثال ، إذا أرادت شركة بناء مستودع جديد أو شراء معدات تصنيع جديدة لزيادة الكفاءة في خط المصنع. لتلقي التمويل ، فإن المشاريع الرأسمالية ملزمة بإثبات كيف يوفر الاستثمار تحسينًا (سعة إضافية) ، أو ميزة مفيدة جديدة ، أو فائدة (تكاليف مخفضة).

يجب إدارة المشاريع الرأسمالية بشكل مناسب ، لأنها تتطلب التزامًا كبيرًا بموارد الشركة ووقتها. يفترض المشروع وجود مخاطرة محسوبة مع توقع أن الأصول الرأسمالية تؤتي ثمارها. إدارة المخاطر هي المحرك الرئيسي لتطوير المشروع بنجاح وتسليم المشروع الرأسمالي.

> غالبًا ما يسعى مشروع رأسمالي ممول من الأموال العامة إلى بناء أو تجديد أو شراء المعدات والممتلكات والمرافق والمتنزهات ؛ يجب استخدام أنظمة البنية التحتية وتكنولوجيا المعلومات كأصل عام أو لإفادة الجمهور.

>

## إعتبارات خاصة

تشمل مصادر التمويل الإضافية لهذه المشاريع السندات والمنح والقروض المصرفية والاحتياطيات النقدية الحالية وميزانيات عمليات الشركة والتمويل الخاص. قد تتطلب هذه المشاريع [تمويل الديون](/debtfinancing) لتأمين التمويل. قد يكون تمويل الديون مطلوبًا أيضًا للبنى التحتية ، مثل الجسور. ومع ذلك ، لا يمكن الاستيلاء على الجسر إذا تخلف المنشئ عن سداد القرض. يضمن تمويل الديون أن الممول يمكنه استرداد الأموال إذا تخلف المنشئ عن سداد القرض.

يمكن أن تؤثر الظروف الاقتصادية والتغييرات التنظيمية على بدء أو استكمال المشاريع الرأسمالية ، كما في حالة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، والتي تسببت في إلغاء أو تأخير بعض المشاريع في بريطانيا. في الولايات المتحدة ، الكونجرس مسؤول عن تمويل المشاريع الرأسمالية ، مثل الطرق وخطوط الكهرباء والجسور والسدود.

## يسلط الضوء

- يختلف المشروع الرأسمالي عن مشاريع الشركة الأخرى لأنه كبير الحجم وعالي التكلفة ويتطلب تخطيطًا كبيرًا مقارنة بالاستثمارات الأخرى.

- غالبًا ما تشير المشاريع الرأسمالية إلى البنية التحتية ، مثل الطرق أو السكك الحديدية ، أو في حالة الشركة ، تطوير مصنع أو مكتب.

- غالبًا ما يكون المشروع الرأسمالي مشروعًا باهظ الثمن وطويل الأجل يهدف إلى توسيع أو صيانة أو تحسين جزء كبير من الممتلكات المملوكة للشركة.

