---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: توزيع أرباح رأس المال
description: توزيع مكاسب رأس المال هو دفعة من قبل صندوق مشترك أو صندوق متداول في البورصة لجزء من عائدات مبيعات الصندوق من الأسهم والأصول الأخرى.
---

# توزيع أرباح رأس المال
## ما هو توزيع أرباح رأس المال؟

توزيع مكاسب رأس المال هو دفعة من قبل صندوق مشترك أو صندوق متداول في البورصة (ETF) لجزء من عائدات مبيعات الصندوق من الأسهم والأصول الأخرى من داخل محفظته. هي الحصة التناسبية للمستثمر من عائدات معاملات الصندوق.

وهي ** ليست ** ** حصة في الربح الإجمالي للصندوق. قد يربح الصندوق أو يخسر أموالًا على مدار عام ، وسيرتفع رصيدك أو ينخفض وفقًا لذلك. ولكن إذا حقق الصندوق مكاسب من بيع أي من أسهمه خلال تلك السنة ، فسوف يقوم بتوزيع أرباح رأسمالية على مساهميه.

الصناديق المشتركة مطلوبة بموجب القانون لإجراء توزيعات أرباح رأس المال بانتظام على مساهميها. يمتلك مالكو أسهم الصناديق المشتركة خيار توزيع أرباح رأس المال على شكل مدفوعات فورية أو إعادة استثمارها في أسهم إضافية في الصناديق.

## فهم توزيع أرباح رأس المال

بشكل عام ، يقوم الصندوق المشترك أو ETF بتوزيع أرباح رأس المال في نهاية كل عام. يمثل التوزيع عائدات مبيعات الأسهم أو الأصول الأخرى من قبل مديري الصندوق على مدار [السنة الضريبية](/fiscalyear).

يجب على المستثمر أن يضع في اعتباره أن الاستفادة من توزيع أرباح رأس المال بدلاً من إعادة استثمارها في الصندوق هو فعلياً سحب. يقلل من صافي المبلغ الذي استثمرته في الصندوق بمقدار التوزيع.

### الاعتبارات الضريبية لتوزيعات أرباح رأس المال

يُطلب من حاملي أسهم الصناديق المشتركة دفع ضرائب على توزيعات أرباح رأس المال التي تتم بواسطة الصناديق التي يمتلكونها ، سواء تم إعادة استثمار الأموال في أسهم إضافية أم لا. هناك استثناء لصناديق السندات البلدية ، والتي تكون معفاة من الضرائب على المستوى الاتحادي وعادة على مستوى الولاية.

لا تكون الضرائب مستحقة عن تلك السنة الضريبية إذا كان المستثمر يمتلك الصندوق كجزء من IRA أو 401 (k) أو خطة تقاعد مؤجلة ضريبية أخرى. ستكون الضرائب مستحقة عند سحب الأموال بعد التقاعد.

إذا لم يكن الصندوق مدرجًا في خطة تقاعد ، فستكون الضرائب مستحقة عن فترة إعداد التقارير الضريبية.

> بينما يتم التعامل مع توزيعات المكاسب الرأسمالية من الاستثمارات المجمعة على أنها مكاسب رأسمالية طويلة الأجل ، يجوز للفرد شراء وبيع أسهم صناديق الاستثمار أو صناديق الاستثمار المتداولة مع فترة الاحتفاظ بأقل من عام واحد ، مما قد يؤدي إلى مكاسب أو خسائر رأسمالية قصيرة الأجل لتلك تشارك. لاحظ أن توزيعات أرباح رأس المال تختلف بالتالي عن فترة الاحتفاظ الفعلية بأسهم الصندوق.

>

### لوائح IRS الحالية

بموجب لوائح مصلحة الضرائب الحالية ، يتم فرض ضرائب على توزيعات أرباح رأس المال من الصناديق المشتركة أو ممتلكات ETF كأرباح رأسمالية طويلة الأجل ، بغض النظر عن المدة التي يمتلك فيها الفرد أسهمًا في الصندوق. وهذا يعني معدل ضريبة بنسبة 0٪ أو 15٪ أو 20٪ ، اعتمادًا على معدل ضريبة الدخل العادي للفرد.

قد يفكر الأشخاص الذين يكرهون دفع الضرائب حقًا في النظر إلى الاستثمارات ذات الكفاءة الضريبية ، بما في ذلك الأموال ذات الكفاءة الضريبية. تحدد الصناديق ذات الكفاءة الضريبية نفسها على هذا النحو في أوصافها. إنهم يميلون إلى شراء وبيع الأسهم بشكل أقل تكرارًا من صناديق النمو القوية وقد يحتفظون ببعض صناديق السندات البلدية للحصول على دخل معفى من الضرائب.

يمكن إجراء توزيعات الأرباح الرأسمالية حتى عندما تنخفض القيمة الإجمالية للصندوق خلال العام. وهذا يعني أن الصندوق ربما قام ببيع بعض الأسهم التي ارتفعت أسعارها ، ولكن هذه المكاسب قد يتم تعويضها أو حتى محوها من خلال استثمارات أخرى خسرت أموالًا.

## توزيعات أرباح رأس المال وصافي قيمة الأصول

كما هو الحال مع الأسهم العادية ، فإن توزيع أرباح رأس المال [وتوزيعات الأرباح](/dividend) يقلل [صافي قيمة الأصول](/nav) (NAV) للصندوق بالمبلغ الموزع. على سبيل المثال ، قد يدفع مدير الصندوق لصندوق بقيمة أصول صافية تبلغ 20 دولارًا لكل سهم توزيعًا بقيمة 5 دولارات للمساهمين. سيؤدي ذلك إلى انخفاض صافي قيمة أصول الصندوق بمقدار 5 دولارات إلى 15 دولارًا.

على الرغم من أن هذا يظهر على الرسم البياني لأسعار صندوق الاستثمار المشترك كتراجع في السعر في تاريخ الاستحقاق [السابق](/ex-dividend) ، إلا أن إجمالي عائد الصندوق لم يتغير. تحدد [المكاسب غير المحققة](/unrealizedgain) على الأوراق المالية صافي قيمة أصول الصندوق المشترك حتى يتم بيعها.

## يسلط الضوء

- يجب على المستثمر دفع ضرائب أرباح رأس المال على التوزيعات ، سواء تم أخذها نقدًا أو إعادة استثمارها في الصندوق.

- الضرائب على التوزيعات مستحقة في تلك السنة الضريبية ما لم يكن الصندوق جزءًا من حساب تقاعد مؤجل للضريبة.

- يتم التعامل مع توزيعات المكاسب الرأسمالية من الاستثمارات المجمعة على أنها مكاسب رأسمالية طويلة الأجل ، ولكن شراء وبيع صناديق الاستثمار أو أسهم صناديق الاستثمار المتداولة التي تقل مدتها عن عام واحد ينتج عنه مكاسب أو خسائر رأسمالية قصيرة الأجل.

- بموجب لوائح IRS الحالية ، يتم فرض ضرائب على توزيعات أرباح رأس المال من الصناديق المشتركة أو حيازات ETF كأرباح رأسمالية طويلة الأجل ، بغض النظر عن المدة التي يمتلك فيها الفرد أسهمًا في الصندوق.

- توزيع الأرباح الرأسمالية هو نصيب المستثمر من عائدات بيع الصندوق للأسهم والأصول الأخرى.

## التعليمات

### كيف يتم فرض ضرائب على توزيعات أرباح رأس المال؟

يُطلب من حاملي أسهم الصناديق المشتركة دفع ضرائب على توزيعات أرباح رأس المال التي تقوم بها الصناديق التي يمتلكونها. يتم فرض ضرائب على توزيعات أرباح رأس المال من الصناديق المشتركة أو صناديق الاستثمار المتداولة باعتبارها مكاسب رأسمالية طويلة الأجل ، بغض النظر عن المدة التي يمتلك فيها الفرد أسهمًا في الصندوق ، مما يعني معدل ضريبة بنسبة 0٪ أو 15٪ أو 20٪ ، اعتمادًا على معدل ضريبة دخل الفرد.

### ما هو الفرق بين توزيع أرباح رأس المال وربح رأس المال؟

المكاسب الرأسمالية هي أي زيادة في قيمة الأصول الرأسمالية. توزيعات المكاسب الرأسمالية هي مدفوعات يقوم بها صندوق مشترك أو صندوق متداول في البورصة (ETF) لحامليها والتي تشكل جزءًا من عائدات مبيعات الصندوق من الأسهم أو أصول المحفظة الأخرى.

### أين يمكنني الإبلاغ عن توزيعات أرباح رأس المال على 1040؟

وفقًا لمصلحة الضرائب الأمريكية ، يتعين على دافعي الضرائب الإبلاغ عن توزيعات أرباح رأس المال في السطر 13 من الجدول د (نموذج 1040) ، مكاسب وخسائر رأس المال.

