---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تكوين رأس المال
description: تكوين رأس المال هو مصطلح يستخدم لوصف تراكم رأس المال الصافي خلال فترة محاسبية.
---

# تكوين رأس المال
## ما هو تكوين رأس المال؟

تكوين رأس المال هو مصطلح يستخدم لوصف تراكم رأس المال الصافي خلال [فترة محاسبية](/accountingperiod) لبلد معين. يشير المصطلح إلى إضافات [السلع الرأسمالية](/capitalgoods) ، مثل المعدات والأدوات وأصول النقل والكهرباء. تحتاج البلدان إلى سلع رأسمالية لتحل محل السلع القديمة التي تستخدم في إنتاج السلع والخدمات. إذا لم تستطع دولة ما استبدال السلع الرأسمالية عند وصولها إلى نهاية [عمرها](/usefullife) الإنتاجي ، ينخفض الإنتاج. بشكل عام ، كلما زاد تكوين رأس المال للاقتصاد ، زادت سرعة نمو الاقتصاد في إجمالي دخله.

## كيف يعمل تكوين رأس المال

يمكن أن يؤدي إنتاج المزيد من السلع والخدمات إلى زيادة مستويات الدخل القومي. لتجميع [رأس مال إضافي](/capital) ، يحتاج البلد إلى توليد مدخرات واستثمارات من مدخرات الأسرة أو بناءً على سياسة الحكومة. يمكن للبلدان التي لديها معدل مرتفع من مدخرات الأسرة أن تكدس الأموال لإنتاج السلع الرأسمالية بشكل أسرع ، ويمكن للحكومة التي لديها [فائض](/budget-surplus) أن تستثمر الفائض في السلع الرأسمالية.

## مثال على تكوين رأس المال

كمثال على تكوين رأس المال ، تعد Caterpillar (CAT) واحدة من أكبر منتجي معدات البناء في العالم. تنتج شركة CAT المعدات التي تستخدمها الشركات الأخرى لإنشاء السلع والخدمات. الشركة هي شركة مطروحة للتداول العام ، وتقوم بجمع الأموال عن طريق إصدار الأسهم والديون. إذا اختار المدخرون المنزليون شراء إصدار جديد من [أسهم Caterpillar العادية](/commonstock) ، فيمكن للشركة استخدام العائدات لزيادة الإنتاج وتطوير منتجات جديدة لعملاء الشركة. عندما يشتري المستثمرون الأسهم والسندات الصادرة عن الشركات ، يمكن للشركات تعريض رأس المال للخطر لزيادة الإنتاج وخلق ابتكارات جديدة للمستهلكين. تضيف هذه الأنشطة إلى التكوين الرأسمالي العام للبلاد.

## الإبلاغ عن تكوين رأس المال

[البنك الدولي](/worldbank) كمصدر للمساعدة المالية والتقنية للبلدان النامية ، بهدف القضاء على الفقر المدقع من خلال برامجه. يتتبع البنك الدولي تكوين رأس المال الإجمالي ، والذي يعرفه بأنه نفقات على الإضافات إلى [الأصول الثابتة](/fixedasset) ، بالإضافة إلى صافي التغيير في [المخزونات](/inventory). تشمل الأصول الثابتة المصانع والآلات والمعدات والمباني ، وكلها تستخدم لإنشاء السلع والخدمات. يشمل المخزون المواد الخام والسلع المتاحة للبيع.

يقيس البنك الدولي تكوين رأس المال من خلال تقييم التغيير في صافي المدخرات. إذا كان معدل مدخرات الأسرة في ازدياد ، فقد يستثمر المدخرون الدولارات الإضافية ويشترون الأسهم والسندات. إذا كان المزيد من الأسر يدخرون ، فقد تبلغ الدولة عن فائض نقدي ، وهو مؤشر إيجابي على تكوين رأس المال. يذكر البنك الدولي أيضًا مقدار الدين الحكومي المستحق على الحكومة المركزية للبلد ، مقارنةً [بالناتج المحلي الإجمالي](/gdp) للبلد ، وهو إجمالي جميع السلع والخدمات التي تنتجها الدولة. إذا زاد معدل تكوين رأس المال في بلد ما ، يزداد كذلك الناتج المحلي الإجمالي للبلد.

