---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ضخ رأس المال
description: حقن رأس المال هو استثمار في شركة يمكن تقديمه لمجموعة متنوعة من الأغراض ويتم تنظيمه من خلال النقد أو حقوق الملكية أو الديون.
---

# ضخ رأس المال
## ما المقصود بحقن رأس المال؟

إن حقن رأس المال هو استثمار [لرأس المال](/capital) في مشروع أو شركة أو استثمار ، وعادة ما يكون ذلك في شكل نقود أو حقوق ملكية أو دين. في كثير من الأحيان ، تشير كلمة ** الحقن ** إلى أن الشركة أو المؤسسة التي تتلقى التمويل قد تكون في ضائقة مالية. ومع ذلك ، قد يشير المصطلح أيضًا على نطاق أوسع إلى جميع أنواع استثمارات رأس المال لمرة واحدة ، بما في ذلك تلك التي تتم في شركة ناشئة أو شركة متنامية.

## شرح حقن رأس المال

عادة ما يتم ضخ رأس المال في القطاع الخاص مقابل حصة ملكية في الشركة التي يستثمر منها المستثمر. يمكن أن تحدث عمليات ضخ رأس المال خلال دورات الحياة المختلفة للشركة. على سبيل المثال ، قد يفتح التمويل على شكل حقن رأس المال [جولة أولية من الأصدقاء والعائلة](/seedcapital) [والمستثمرين](/contributed-capital) الملاك المختارين يدويًا .

في المقابل ، يحصل المستثمرون على جزء من ملكية الشركة. إذا أرادت شركة خاصة في مرحلة النمو تمويل زخمها ، فيمكن لتلك الشركة أن تفتح جولة استثمارية من السلسلة أ ، أو يمكنها تحمل الديون ، وكلاهما عبارة عن حقن لرأس المال. إذا قررت شركة ناضجة طرح أسهمها للاكتتاب العام ، فإن الأموال المكتسبة من خلال إصدار الأسهم هي أيضًا بمثابة حقن لرأس المال.

هناك طرق أخرى يمكن لشركة أو مؤسسة من خلالها الحصول على حقنة في رأس المال. في بعض الأحيان ، تضخ الحكومات رأس المال في القطاعات المتعثرة لتحقيق الاستقرار فيها من أجل الصالح العام. يجوز للحكومة التفاوض على حصة في الأسهم في الشركات أو المؤسسات المتلقية ، أو قد تعامل ضخ رأس المال كالتزام دين.

## أمثلة على حقن رأس المال

على سبيل المثال ، في أعقاب [الأزمة المالية](/financial-crisis) لعام 2008 ، قامت حكومة الولايات المتحدة ، وكذلك الحكومات الأخرى في جميع أنحاء العالم ، بضخ [مئات المليارات من الدولارات](/bailout) في قطاعاتها المالية. كانت عمليات ضخ رأس المال هذه محاولة لوقف الحريق الذي كان يهدد بابتلاع الاقتصاد العالمي.

> اعتبارًا من فبراير 2019 ، تلقت الحكومة الأمريكية 740 مليار دولار من تدفقات الإنقاذ ، تغطي إجمالي إنفاق الإنقاذ البالغ 632 مليار دولار ، بأرباح قدرها 107 مليار دولار.

>

لم تتعاف بعض المؤسسات المالية الدولية من أزمة عام 2008 وتتطلب ضخ رؤوس أموال متسقة لتظل واقفة على قدميها. على سبيل المثال ، واجه بنك Banca Monte dei Paschi di Siena SpA ، أقدم بنك تجاري في إيطاليا ، حالات متعددة من الضائقة المالية. تعرض البنك المتعثر للضرر بعد أن صوتت المملكة المتحدة على مغادرة الاتحاد الأوروبي في يونيو 2016 ، واستجابت المفوضية الأوروبية بتفويض الحكومة الإيطالية لمنح مونتي باشي حقنة رأس المال. فشل [الإنقاذ](/bailout).

وفقًا لـ Bloomberg ، في يناير 2019 ، أعلن البنك أنه سيسعى للحصول على رأس المال من خلال بيع السندات المغطاة. كان البنك قد طلب المساعدة الحكومية آخر مرة في عام 2017. في ذلك الوقت ، تولت الحكومة الإيطالية ملكية 68 ٪ مقابل ضخ 5.4 مليار يورو وكجزء من [إعادة رسملة 8.3 مليار يورو](/recapitalization). فقدت أسهم البنك 70٪ من قيمتها في الفترة من أكتوبر 2017 إلى يناير 2019.

## يسلط الضوء

- عندما تقدم الحكومة خطة إنقاذ لضخ رأس المال ، فإنها توفر رأس المال لصناعة متعثرة أو شركات بارزة بدولارات ضريبية لدفع تكاليف الاستثمار ، لكن التمويل عادة ما يكون منظمًا إما كقرض أو استثمار في رأس المال يوفر عائدًا على المدى الطويل.

- إن حقن رأس المال هو استثمار بمبلغ إجمالي ، وعادة ما يكون في شكل نقدي ، ولكنه قد يتكون أيضًا من حقوق ملكية أو دين.

- يمكن الحصول على ضخ رأس المال لمجموعة متنوعة من الأغراض بما في ذلك تمويل بدء التشغيل أو النمو أو العروض العامة الأولية أو تمويل الضائقة أو الإنقاذ.

