---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: السلع الرأسمالية
description: السلع الرأسمالية هي أصول ملموسة تستخدمها الشركة لإنتاج سلع أو خدمات استهلاكية. المباني والآلات والمعدات كلها أمثلة على السلع الرأسمالية.
---

# السلع الرأسمالية
## ما هي السلع الرأسمالية؟

السلع الرأسمالية هي أصول مادية تستخدمها الشركة في عملية الإنتاج لتصنيع المنتجات والخدمات التي سيستخدمها المستهلكون لاحقًا. تشمل السلع الرأسمالية المباني والآلات والمعدات والمركبات والأدوات. السلع الرأسمالية ليست سلعًا تامة الصنع ، بدلاً من ذلك ، يتم استخدامها لصنع سلع تامة الصنع.

## فهم السلع الرأسمالية

تسمى السلع الرأسمالية [الأصول الملموسة](/tangibleasset) لأنها ذات طبيعة مادية. السلع الرأسمالية هي الأصول التي تستخدمها الشركات لإنتاج منتجات يمكن أن تستخدمها الشركات الأخرى لإنشاء سلع تامة الصنع. يقع مصنعو السيارات والطائرات والآلات ضمن قطاع السلع الرأسمالية لأن منتجاتهم تستخدم لاحقًا من قبل الشركات العاملة في التصنيع والشحن وتقديم الخدمات الأخرى. بعبارة أخرى ، لا تخلق السلع الرأسمالية الرضا (تسمى [المنفعة](/utility) في الاقتصاد) للمشتري في حد ذاتها ، ولكنها تستخدم بدلاً من ذلك لإنتاج المنتج النهائي ، مما يؤدي بالفعل إلى الرضا.

### الاستهلاك

لا يمكن خصم السلع الرأسمالية التي لا تستهلكها شركة ما خلال عام واحد من الإنتاج بالكامل [كمصروفات تجارية](/businessexpenses) [في](/businessexpenses) سنة شرائها. بدلاً من ذلك ، يجب استهلاكها على مدار حياتها الإنتاجية ، مع قيام الشركة بأخذ [خصومات ضريبية جزئية](/tax-deduction) موزعة على السنوات التي تكون فيها السلع الرأسمالية قيد الاستخدام. يتم ذلك من خلال تقنيات المحاسبة مثل [الاستهلاك](/depreciation).

يمثل الإهلاك الخسارة السنوية لقيمة الأصل الملموس خلال فترة [عمره الإنتاجي](/usefullife). يساعد الإهلاك الشركة على تحقيق إيرادات من أحد الأصول عن طريق إنفاق جزء منها فقط كل عام. يعني إنفاق الأصل أن التكلفة السنوية تقلل من الربح أو [صافي الدخل](/netincome) ، مما يؤدي إلى انخفاض الدخل الخاضع للضريبة ويوفر للشركة وفورات ضريبية.

### نضوب

إذا كانت الشركة تستخرج الموارد الطبيعية ، مثل الأخشاب ، فإن [النضوب](/depletion) هو أسلوب محاسبة يستخدم لتوزيع تكلفة تلك الموارد الطبيعية حيث يتم استنفادها أو استخدامها من قبل شركة ما. يمكن حساب النضوب باستخدام إما [استنفاد التكلفة](/cost-depletion) أو [استنفاد النسبة المئوية](/percentage-depletion).

على سبيل المثال ، عند خصم تكلفة الأخشاب الدائمة ، يجب على دافعي الضرائب استخدام تقنية استنفاد التكلفة ، بناءً على العدد الإجمالي للوحدات القابلة للاسترداد وعدد الوحدات المباعة خلال السنة الضريبية. يقوم استنفاد النسبة المئوية بتقييم تكلفة المواد كنسبة مئوية من إجمالي دخل الشركة خلال عام معين.

## أنواع السلع الرأسمالية

السلع الرأسمالية ليست بالضرورة [أصولًا ثابتة](/fixedasset) ، مثل الآلات ومعدات التصنيع. تنتج صناعة الإلكترونيات الصناعية مجموعة متنوعة من الأجهزة ، وهي سلع رأسمالية. يمكن أن تتراوح هذه من مجموعات تسخير الأسلاك الصغيرة إلى أجهزة التنفس لتنقية الهواء وأنظمة التصوير الرقمي عالية الدقة. يتم إنتاج السلع الرأسمالية أيضًا لشركات الخدمات. تعتبر أدوات قص الشعر التي يستخدمها مصففو الشعر ، وفرش الطلاء التي يستخدمها الرسامون ، والآلات الموسيقية التي يعزفها الموسيقيون ، من بين الأنواع العديدة للسلع الرأسمالية التي يشتريها مقدمو الخدمات.

السلع الرأسمالية الأساسية هي فئة من السلع الرأسمالية لا تشمل الطائرات والسلع المنتجة لوزارة الدفاع ، مثل البنادق الآلية والزي العسكري. يتضمن التقرير المسبق الشهري [لمكتب الإحصاء بشأن](/bureauofcensus) [طلبات السلع المعمرة](/durable-goods-orders) بيانات عن مشتريات السلع الرأسمالية الأساسية ، والمعروفة أيضًا باسم Core [CAPEX](/capitalexpenditure) ، للنفقات الرأسمالية. يتم متابعة هذه المعلومات عن كثب كمؤشر استشرافي لمدى تخطيط الشركات للتوسع. السلع المعمرة هي منتجات ذات عمر إنتاجي متوقع لا يقل عن ثلاث سنوات.

## السلع الرأسمالية مقابل السلع الاستهلاكية

[السلع](/consumer-goods) [الاستهلاكية](/consumer-goods) هي المنتجات النهائية التي يشتريها المستهلكون نتيجة لعملية الإنتاج. على الرغم من أن السلع الاستهلاكية لها تصنيفات مختلفة ، فإن أمثلة السلع الاستهلاكية تشمل الحليب ، والأجهزة ، والملابس.

على العكس من ذلك ، لا تُباع السلع الرأسمالية للمستهلكين عادةً ، بل تُستخدم بدلاً من ذلك لإنتاج سلع أخرى يمكن بيعها للمستهلكين. ومع ذلك ، هناك سلع رأسمالية يمكن أن تكون أيضًا سلعًا استهلاكية ، مثل الطائرات ، التي تستخدمها شركات الطيران ولكن أيضًا من قبل المستهلكين.

## أمثلة على السلع الرأسمالية

فيما يلي بعض الأمثلة على السلع الرأسمالية المستخدمة في الصناعات المختلفة بالإضافة إلى أمثلة للسلع التي يمكن أن تكون سلعًا رأسمالية واستهلاكية.

### السلع الرأسمالية

- معدات المصانع أو خطوط التجميع المستخدمة في صناعة السيارات والشاحنات

- الآلات والتكنولوجيا

- أنواع البنى التحتية مثل القطارات والكابلات أو خطوط النطاق العريض

- ماكينات القهوة المستخدمة في المقهى

### رأس المال والسلع الاستهلاكية

- السيارات التي تستخدمها شركة توصيل ستكون سلعة رأسمالية ، لكن بالنسبة للعائلة ، ستكون سلعة استهلاكية.

- تعتبر الأفران التي يستخدمها أحد المطاعم سلعة رأسمالية ولكنها قد تكون أيضًا سلعة استهلاكية.

- يمكن استخدام أجهزة الكمبيوتر من قبل الشركات ولكن أيضًا من قبل المستهلكين.

- يمكن استخدام معدات تنسيق الحدائق من قبل شركات تنسيق الحدائق والمستهلكين.

## يسلط الضوء

- السلع الرأسمالية هي أصول مادية تستخدمها الشركة في عملية تصنيع المنتجات والخدمات التي سيستخدمها المستهلكون لاحقًا.

- كما يتم إنتاج السلع الرأسمالية لقطاع الخدمات ، بما في ذلك مقص الشعر الذي يستخدمه مصففو الشعر وآلات القهوة للمقاهي.

- تشمل السلع الرأسمالية الأصول الثابتة ، مثل المباني والآلات والمعدات والمركبات والأدوات.

