---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: إضافة رأس المال
description: إضافة رأس المال هي التكلفة التي ينطوي عليها إضافة أصول جديدة أو تحسين الأصول الموجودة داخل الشركة ولا يجب الخلط بينها وبين الإصلاحات.
---

# إضافة رأس المال
## ما هي إضافة رأس المال؟

إضافة رأس المال هي التكلفة المتضمنة لإضافة أصول جديدة أو تحسين الأصول الموجودة داخل الشركة ، وتسمى أيضًا النفقات الرأسمالية. قد تتخذ الإضافات الرأسمالية شكل إضافة أجزاء أو ميزات جديدة من المتوقع أن تزيد من [العمر الإنتاجي](/usefullife) المحتمل للأصل أو قد تتضمن إضافة أصول جديدة لزيادة الإنتاج أو [السعة](/capacity). ومع ذلك ، فإن الإصلاحات التي تم إجراؤها للحفاظ على فائدة قطعة من المعدات أو الأصل هي مجرد صيانة وليست إضافة رأسمالية - فهذه الفروق مهمة لوضع الميزانية الرأسمالية ومحاسبة [الأصول الثابتة .](/fixedasset)

## فهم إضافات رأس المال

هناك طريقة أخرى لوصف إضافة رأس المال وهي أن أي استثمار يعمل على تحسين أصل ثابت موجود أو يؤدي إلى إضافة أصل ثابت جديد. على هذا النحو ، فإن إضافة رأس المال تجعل قاعدة الأصول الثابتة للشركة أو الكيان الآخر أكبر. أي نفقات أخرى تستلزم [مصروفات](/maintenance-expenses) [مالية](/maintenance-expenses) وسيتم تسجيلها على هذا النحو.

## أنواع إضافات رأس المال

على الرغم من أن إضافة رأس المال تستخدم بشكل متكرر في سياق المحاسبة كما هو موضح أعلاه ، حيث تشير إلى [استثمارات رأس المال](/capital-investment) في الأصول طويلة الأجل داخل الشركة ، إلا أنها قد تعني أيضًا أشياء أخرى. في الأعمال المصرفية ، يمكن استخدام إضافة رأس المال لوصف ضخ رأس المال الذي يتلقاه البنك لتلبية متطلبات الاحتياطي الخاص به حتى يمكنه إجراء استثمارات أو قروض إضافية. يمكن أيضًا استخدام إضافة رأس المال لوصف تكلفة التحسينات من قبل دافع الضرائب على الممتلكات الشخصية (خاصة العقارات). قد تكون جوانب هذه التحسينات قابلة للخصم ، مثل استبدال السقف. ومع ذلك ، فإن إصلاح السقف ليس إضافة رأسمالية ويمكن اعتباره إصلاحًا.

في التأمين على الممتلكات ، تشير إضافة رأس المال إلى كيفية الحاجة إلى تعديل القيمة المؤمن عليها لمنزل أو عقار آخر إذا قام صاحب المنزل بتوسيع أو توسيع أو توسيع الممتلكات عن طريق التجديد أو إضافة ميزة ، مثل سطح أكبر أو حمام سباحة. قد يؤدي عدم احتساب إضافة رأس المال إلى عدم التأمين على الممتلكات ، ونقص في قيمة الاستبدال وعدم كفاية الحد الأقصى لمبلغ المطالبة.

لذلك ، يجب على المالك توثيق أي إضافات على الممتلكات وإبلاغها إلى شركة التأمين الخاصة به حتى يمكن تحديث السياسة. سيكون لمعظم السياسات شرط إضافة رأس المال الذي يفسر احتمال حدوث نقص في التغطية. ستحصر هذه الأحكام بشكل عام تغطية إضافات رأس المال بنسبة 15٪ من القيمة المؤمن عليها. تميل أيضًا إلى النص على أنه يجب على المالك الإبلاغ عن أي زيادة في القيمة على أساس ربع سنوي.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشير إضافة رأس المال أيضًا إلى حقن رأس المال للبنك أو تحسين العقارات - والتي تكون معفاة من الضرائب بشكل عام.

- إضافات رأس المال للتأمين على الممتلكات هي الطريقة التي يجب تعديل القيمة المؤمن عليها لمنزل أو عقار إذا كان هناك توسعة أو تجديد للعقار.

- إضافات رأس المال ، وتسمى أيضًا النفقات الرأسمالية ، هي التكاليف التي ينطوي عليها شراء أصول جديدة أو تحسين الأصول الموجودة.

- لن تكون الأموال التي يتم إنفاقها على صيانة أو إصلاح أحد الأصول إضافة رأسمالية ، وبدلاً من ذلك ، يتم تسجيلها كمصروف في بيان الدخل.

- يتم تسجيل هذه الرسوم بشكل عام في الميزانية العمومية وليس في بيان الدخل.

