---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: تدفق رأس المال
description: تستلزم تدفقات رأس المال المسار الذي تنتقل به الأموال عبر الشركات أو الحكومات أو الكيانات الأخرى لغرض الاستثمار أو التجارة أو إنتاج الأعمال.
---

# تدفق رأس المال
## ما هي تدفقات رأس المال؟

تدفقات رأس المال تشير إلى حركة الأموال لغرض الاستثمار أو التجارة أو العمليات التجارية. داخل الشركة ، تشمل هذه تدفق الأموال في شكل رأس مال استثماري ، والإنفاق الرأسمالي على العمليات ، [والبحث والتطوير](/randd) (R & D).

على نطاق أوسع ، توجه الحكومة تدفقات رأس المال من [إيصالات الضرائب](/receipt) إلى البرامج والعمليات ومن خلال التجارة مع الدول والعملات الأخرى. يقوم المستثمرون الأفراد بتوجيه المدخرات ورأس المال الاستثماري إلى [الأوراق](/bond) المالية ، مثل [الأسهم](/stock) والسندات والصناديق [المشتركة](/mutualfund).

## شرح تدفقات رأس المال

تحدث تدفقات رأس المال على جميع المستويات تقريبًا ، من الأفراد إلى الشركات إلى الحكومات الوطنية. غالبًا ما يتم فحص مجموعات فرعية مختلفة من تدفقات رأس المال من قبل المحللين مثل حركات فئة الأصول ، وتدفقات رأس المال الاستثماري ، وتدفقات الصناديق المشتركة ، وميزانيات الإنفاق الرأسمالي ، والميزانية الفيدرالية. تدفقات رأس المال لغرض التحليل والتنظيم والجهود التشريعية.

في الأسواق المالية ، يتم قياس تحركات فئة الأصول على أنها تدفقات رأس المال بين النقد والأسهم والسندات والأدوات المالية الأخرى ، بينما يتغير [رأس المال الاستثماري](/venturecapital) فيما يتعلق بالاستثمارات التي يتم وضعها في الشركات [الناشئة](/startup). [تدفقات الصناديق](/fund-flow) المشتركة تتبع [صافي](/net-cash) الإضافات النقدية أو السحوبات من فئات واسعة من الصناديق. يتم فحص ميزانيات الإنفاق الرأسمالي على مستوى الشركات لمراقبة خطط النمو ، بينما تتبع الميزانيات الفيدرالية خطط الإنفاق الحكومية. يمكن إظهار [القوة النسبية](/relativestrength) أو الضعف في [أسواق رأس المال](/capitalmarkets) من خلال تحليل تدفقات رأس المال هذه ، خاصة في البيئات المحتواة مثل سوق الأوراق المالية أو الميزانية الفيدرالية. ينظر المستثمرون أيضًا إلى معدل نمو بعض التدفقات الرأسمالية ، مثل رأس المال الاستثماري والإنفاق الرأسمالي ، للعثور على أي اتجاهات قد تشير إلى فرص أو مخاطر استثمارية مستقبلية.

كجزء من العمليات التجارية القياسية ، قد تتطلع الشركات إلى شراء عقارات تجارية لإيواء أنشطة الإنتاج. بالإضافة إلى ذلك ، يرى العديد من الأفراد أن شراء العقارات هو استثمار ينتج عنه دخل من الإيجار. قد يتم تصنيفها على أنها استثمارات أو تدفقات رأس مال تجاري اعتمادًا على التحليل.

## تدفقات رأس المال المتقلبة في الاقتصادات الناشئة

في [الاقتصادات الناشئة ،](/emergingmarketeconomy) يمكن أن تكون تدفقات رأس المال متقلبة بشكل خاص حيث قد يمر الاقتصاد بفترات من النمو السريع يتبعها انكماش لاحق. يمكن أن تؤدي زيادة تدفقات رأس المال إلى ازدهار الائتمان وتضخم أسعار الأصول ، والذي قد يقابله خسائر بسبب [انخفاض قيمة](/depreciation) العملة على أساس أسعار الصرف والانخفاض في أسعار الأسهم.

كما أن الاقتصادات الناشئة حساسة تمامًا لتدفقات [الاستثمار](/fdi) الأجنبي المباشر (FDI) ، والذي يحدث عندما يقوم مستثمر أو شركة أو حكومة أجنبية بالاستثمار مباشرة في أو إنشاء عمليات تجارية أجنبية أو الحصول على أصول تجارية أجنبية في الخارج. غالبًا ما يكون الاستثمار الأجنبي المباشر مصدرًا كبيرًا لتدفقات رأس المال إلى بلد ما ويدعم الاقتصاد بشكل كبير.

## مثال على تدفقات رأس المال

في الهند ، على سبيل المثال ، لوحظت فترات من التقلبات في بداية التسعينيات. تميزت التدفقات الرأسمالية خلال الفترة السابقة ، من التسعينيات إلى أوائل القرن الحادي والعشرين ، بالنمو المطرد ، والانتقال إلى التدفق السريع للأموال بين أوائل العقد الأول من القرن الحالي وعام 2007. وقد تحول هذا النمو السريع في نهاية المطاف ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى الآثار المترتبة على الأزمة المالية في عام 2008 ، مما أدى إلى مستوى عال من [التقلب](/volatility) فيما يتعلق بتدفقات رأس المال.

يتضمن أحد أكبر اتجاهات الاستثمار في السنوات العديدة الماضية كميات هائلة من تدفق رأس المال من [الإدارة النشطة](/activemanagement) إلى الاستراتيجيات السلبية مثل [الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). بالنسبة لشهر يناير 2018 ، تدفق 41.2 مليار دولار من رؤوس أموال المستثمرين إلى صناديق الأسهم الأمريكية السلبية ، متجاوزًا 22.5 مليار دولار من التدفقات الواردة في ديسمبر. في غضون ذلك ، تدفقت رؤوس أموال بقيمة 24.1 مليار دولار من الصناديق النشطة ، مقارنة بـ 16.3 مليار دولار في ديسمبر. انتقل مسار تدفقات رأس المال أيضًا إلى فئات الأصول الأخرى. على سبيل المثال ، أثبتت فئة السندات الخاضعة للضريبة أنها الأكثر شيوعًا في يناير ، حيث شهدت تدفقات بقيمة 47.0 مليار دولار ، مع سحب رأس المال النشط والسلبي بشكل متساوٍ تقريبًا.

## يسلط الضوء

- تحدث التدفقات الرأسمالية أيضًا على المستوى الوطني ، حيث تقوم الحكومات بتحصيل الإيرادات في شكل ضرائب أو إصدار سندات ، وإنفاق عائدات الإنفاق على مختلف المشاريع أو الاستثمارات العامة.

- بالنسبة إلى شركة ، فإن تدفقات رأس المال تستلزم الأموال المخصصة للعمليات والبحث والتطوير والاستثمار ؛ مقابل إنفاق أموال فردية على الاستهلاك والاستثمار والادخار.

- تتبع تدفقات رأس المال حركة الأموال التي يتم استخدامها لأغراض اقتصادية منتجة.

