---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: S &amp; amp؛ P Capital IQ
description: S &amp; amp؛ P Capital IQ هي شركة تكنولوجيا وخدمات مالية تعمل كقسم أبحاث في S &amp; amp؛ P Global ، مالك S &amp; amp؛ P Dow Jones Indices.
---

# S & amp؛ P Capital IQ
## ما هو S&P Capital IQ؟

S&P Capital IQ هو قسم الأبحاث في [S&P Global](/sp) ، أحد أكبر مزودي التصنيفات والبيانات والأبحاث ومؤشرات S&P Dow Jones في العالم. توفر S&P Capital IQ بحثًا تفصيليًا وتحليلاً [لسوق الأوراق المالية](/stockmarket) لمجموعة متنوعة من أصحاب المصلحة المستثمرين.

## فهم Capital IQ

تأسست في 1999 ، بدأت Capital IQ كمزود للبرامج والتحليلات المتعلقة بالأسواق. تم بيعها للناشر McGraw-Hill Financial في عام 2004 مقابل أكثر من 200 مليون دولار. تم تغيير علامتها التجارية McGraw-Hill Financial لتصبح S&P Global في عام 2016 ، وتم تغيير علامتها التجارية Capital IQ لتصبح S&P Capital IQ.

تأسست شركة Standard & Poor's في عام 1941 ونمت لتصبح المزود الرائد للمؤشر على مستوى العالم ومصدر [التصنيف الائتماني المستقل.](/creditrating) منذ أن تم الاستحواذ عليها من قبل Standard & Poor's في عام 2004 ، توسعت الشركة لتصبح حضورًا عالميًا ، مع عمليات في أكثر من 20 دولة تشرف عليها من مقرها الرئيسي في مدينة نيويورك. لقد قامت بعدد من عمليات الاستحواذ الهامة للنمو والتوسع. وتشمل هذه الاستحواذ على Heale Financial في عام 2006 مقابل 13 مليون دولار أمريكي وشركة ClariFI مقابل 87 مليون دولار أمريكي في عام 2007.

## كيف يعمل S&P Capital IQ

تقدم بوابة الويب الخاصة بـ S&P Capital IQ العديد من البرامج وخلاصات البيانات للشركات الاستشارية والبنوك والشركات [ومديري الاستثمار](/investment-manager) وصناديق الأسهم الخاصة والجامعات وغير ذلك ، مما يوفر وعيًا عامًا بالسوق ويمكن لجمهور [تحليل الاستثمار](/investment-analysis) استخدامه لإثراء استراتيجيات الاستثمار الخاصة بهم.

كل عام ، تقوم S&P Capital IQ بجمع وتحليل أكثر من 135 مليار نقطة بيانات من أجل العمل كمزود رائد لأبحاث الخدمات المالية. تتضمن البيانات التي تجمعها ستاندرد آند بورز كابيتال آي كيو تقاريرها إلى مستخدميها ، وتشمل ملفات تعريف الشركة ، والملخصات التنفيذية ، والمعلومات المالية ، وتقارير المحللين المستقلين.

## فهم S&P Capital IQ

تحقق S&P Capital IQ في الأخبار المالية ورؤى السوق وبيانات أداء الشركة والبيانات الخاصة [بالقطاع](/sector-analysis). توفر الشركة للمشتركين معلومات استخبارية عن أكثر من 62000 شركة عامة و 4.4 مليون شركة خاصة. وفقًا لموقع الشركة على الويب ، فإنه يغطي البيانات المالية لـ 88000 شركة مدرجة في البورصة أو 99٪ من رسملة السوق العالمية.

بالإضافة إلى ذلك ، تُجري S&P Capital IQ أبحاثًا وتحلل هياكل الاستثمار الأكثر تعقيدًا ، بما في ذلك الصناديق المشتركة وصناديق التحوط ، مما يوفر للمستثمرين مقارنات أداء محدثة ، ورؤى ، واستراتيجيات الصناديق.

يوفر نهج Capital IQ على نطاق واسع لتحليل السوق معلومات يمكن أن تكون ذات قيمة للمستثمرين من جميع الأنواع ، بدءًا من المتداولين المؤسسيين الكبار إلى المستثمرين الأصغر حجمًا والأفراد والهواة الماليين.

## منتجات وخدمات Capital IQ

توفر بوابة الويب الخاصة بمنتجات Capital IQ العديد من الأدوات القوية للمستثمرين من المؤسسات والأفراد على حدٍ سواء. تمنح هذه الأدوات المستخدمين القدرة على اكتساب فهم واسع للسوق من خلال استخدام ميزاته المختلفة ، بما في ذلك لقطات السوق ومراجعات الصناعة والصناعات الفرعية والاستطلاعات والرؤى الاقتصادية العامة.

المنتجات الرئيسية لمنصة Capital IQ تشمل Compustat و Xpressfeed و Money Market Directories (MMD). توفر هذه المجموعة من الأدوات معًا للمستخدمين إمكانية الوصول إلى أبحاث سطح المكتب والفحص وبيانات السوق في الوقت الفعلي والاختبار العكسي وإدارة المحافظ والنمذجة المالية والتحليل الكمي من خلال التطبيقات المستندة إلى الويب والتطبيقات المستندة إلى Excel.

[قدمت Compustat](/compustat) ، وهي إحدى الخدمات الرئيسية لشركة Standard & Poor ، بيانات السوق المالية والإحصائية منذ عام 1962 ، وتعد خدمة Xpressfeed طريقة تنسيق وتسليم لقاعدة بيانات Compustat التي تتيح للمستخدمين القدرة على الوصول إلى بيانات السوق في الوقت الفعلي وتفسيرها باستخدام الأدوات الخاصة. تعد أدلة أسواق المال أداة تنقيب قوية ، حيث تقدم رؤى شاملة وعالمية حول المؤسسات والأوقاف ومصادر التمويل المماثلة.

## يسلط الضوء

- S&P Capital IQ هي الذراع البحثية لشركة S&P Global ، وهي مزود الأبحاث والتقييمات ومؤشرات السوق.

- تم شراء الشركة لأول مرة بواسطة McGraw-Hill Financial في عام 2004 عندما كانت تسمى Capital IQ. ومنذ ذلك الحين تم تغيير اسم McGraw-Hill إلى S&P Global و Capital IQ يُعرف الآن باسم S&P Capital IQ.

- تحلل S&P Capital IQ أكثر من 135 مليار نقطة بيانات من مجموعة متنوعة من المصادر لتوفير معلومات استخبارية قابلة للتنفيذ للمشتركين.

