---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: رسملة الأرباح
description: رسملة الأرباح هي طريقة لتقييم قيمة المنظمة من خلال تحديد صافي القيمة الحالية (NPV) للأرباح المستقبلية المتوقعة أو التدفقات النقدية.
---

# رسملة الأرباح
## ما هي رسملة الأرباح؟

رسملة الأرباح هي طريقة لتحديد قيمة المؤسسة عن طريق حساب قيمة أرباحها المتوقعة بناءً على الأرباح الحالية والأداء المستقبلي المتوقع. يتم تحقيق هذه الطريقة من خلال إيجاد [صافي القيمة الحالية (NPV)](/npv-rule) للأرباح المستقبلية المتوقعة أو التدفقات النقدية ، وتقسيمها على [معدل الرسملة (معدل الحد الأقصى)](/capitalizationrate). هذا هو نهج تقييم الدخل الذي يحدد قيمة الأعمال التجارية من خلال النظر في التدفق النقدي الحالي ، ومعدل العائد السنوي ، والقيمة المتوقعة للعمل.

## فهم رسملة الأرباح

يساعد حساب رسملة الأرباح المستثمرين على تحديد المخاطر المحتملة وعائد شراء الشركة. ومع ذلك ، يجب فهم نتائج هذا الحساب في ضوء قيود هذه الطريقة. يتطلب البحث والبيانات حول العمل ، والذي بدوره ، اعتمادًا على طبيعة العمل ، قد يتطلب تعميمات وافتراضات على طول الطريق. كلما كان العمل منظمًا ، وكلما زادت صرامة تطبيق ممارساته المحاسبية ، قل تأثير أي افتراضات وتعميمات لدي.

## تحديد معدل الرسملة

يتضمن تحديد معدل الرسملة للأعمال التجارية بحثًا كبيرًا ومعرفة بنوع الأعمال والصناعة. عادةً ما تكون المعدلات المستخدمة للشركات الصغيرة من 20٪ إلى 25٪ ، وهو عائد الاستثمار (ROI) الذي يبحث عنه المشترون عادةً عند تحديد الشركة المراد شراؤها.

نظرًا لأن عائد الاستثمار لا يتضمن راتبًا للمالك الجديد ، يجب أن يكون هذا المبلغ منفصلاً عن حساب عائد الاستثمار. على سبيل المثال ، فإن شركة صغيرة تجلب 500000 دولار سنويًا وتدفع لمالكها [قيمة سوقية عادلة (FMV)](/fairmarketvalue) تبلغ 200000 دولار سنويًا تستخدم 300000 دولار في الدخل لأغراض التقييم.

عندما تكون جميع المتغيرات معروفة ، يتم حساب [معدل الرسملة](/capitalizationrate) باستخدام صيغة بسيطة ، الدخل التشغيلي / سعر الشراء. أولاً ، يجب تحديد الدخل الإجمالي السنوي للاستثمار. بعد ذلك ، يجب خصم نفقات التشغيل الخاصة بها لتحديد صافي دخل التشغيل. ثم يتم قسمة صافي الدخل التشغيلي على سعر شراء الاستثمار / العقار لتحديد معدل الرسملة.

## عيوب رسملة الأرباح

تقييم الشركة على أساس الأرباح المستقبلية له عيوب. أولاً ، قد تكون الطريقة التي يتم بها توقع الأرباح المستقبلية غير دقيقة ، مما يؤدي إلى عوائد أقل من المتوقع. يمكن أن تحدث أحداث غير عادية ، مما يضر بالأرباح وبالتالي يؤثر على تقييم الاستثمار. أيضًا ، قد تفتقر الشركة الناشئة التي كانت تعمل في مجال الأعمال التجارية لمدة عام أو عامين إلى بيانات كافية لتحديد تقييم دقيق للعمل.

نظرًا لأن معدل الرسملة يجب أن يعكس تحمل المشتري للمخاطر وخصائص السوق وعامل النمو المتوقع للشركة ، يحتاج المشتري إلى معرفة المخاطر المقبولة وعائد الاستثمار المطلوب. على سبيل المثال ، إذا كان المشتري غير مدرك للمعدل المستهدف ، فقد يدفع أكثر من اللازم لشركة ما أو ينقل استثمارًا أكثر ملاءمة.

## رسملة الأرباح مثال

على مدى السنوات العشر الماضية ، تمتعت شركة محلية [بتدفقات نقدية سنوية](/cashflow) قدرها 500000 دولار أمريكي ؛ بناءً على التوقعات ، من المتوقع أن تستمر هذه التدفقات النقدية إلى أجل غير مسمى. النفقات السنوية للشركة ثابتة 100000 دولار. لذلك ، يكسب العمل 400000 دولار سنويًا (500000 دولار - 100000 دولار = 400000 دولار). لتحديد قيمة العمل ، يقوم المستثمر بفحص الاستثمارات الأخرى الخالية من المخاطر ذات التدفقات النقدية المماثلة. لقد حدد سندات خزانة بقيمة 4 ملايين دولار تحقق عائدًا 1 ٪ سنويًا ، أو 40 ألف دولار. نتيجة لذلك ، يحدد قيمة الشركة بمبلغ 4،000،000 دولار لأنها استثمار مشابه من حيث المخاطر والمكافآت.

## يسلط الضوء

- يتطلب تطبيق الصيغة بشكل صحيح فهماً قوياً للأعمال التي تجري مراجعتها.

- رسملة الأرباح هي طريقة لتحديد قيمة الشركة.

- الصيغة هي صافي القيمة الحالية (NPV) مقسومًا على معدل الرسملة.

