---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: حصة رأس المال
description: أسهم رأس المال هي فئة أسهم يقدمها صندوق ثنائي الغرض بهدف نمو رأس المال.
---

# حصة رأس المال
## ما هي حصة رأس المال؟

أسهم رأس المال هي فئة أسهم يقدمها صندوق ثنائي الغرض. في [الصندوق ثنائي الغرض](/dualpurposefund) ، يمكن للمستثمرين الاستثمار في أسهم رأس المال لتحقيق مكاسب أو أسهم دخل لتوزيعات الأرباح.

## فهم أسهم رأس المال

عادةً ما تجذب أسهم رأس المال المستثمرين الباحثين عن نمو رأس المال. إنها نوع واحد من فئات الأسهم المقدمة في الصناديق ذات الغرض المزدوج. تم تقديم الصناديق ذات الغرض المزدوج في الستينيات واكتسبت شعبية في السبعينيات من خلال عروض التمويل من بعض كبار مديري الأموال في الصناعة.

وشملت الإصدارات الشائعة من هذه الصناديق صندوق American Dual Vest Fund ، الذي تديره Haywood Management ؛ صندوق Gemini ، الذي تديره Wellington Management ؛ Income & Capital Shares Inc. ، التي تديرها John P. Chase Inc. صندوق الرفع المالي في بوسطن ، الذي تديره فانس ، ساندرز وشركاه ؛ وصندوق Scudder Duo Vest الذي تديره Scudder و Stevens & Clark.

أغلقت العديد من الصناديق ذات الغرض المزدوج في الثمانينيات بعد أن غيرت القواعد الضريبية الجديدة من [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) الالتزامات الضريبية للصناديق. بحلول التسعينيات ، تم التخلص التدريجي من معظم الصناديق ذات الغرض المزدوج.

تم تنظيم الصناديق ذات الغرض المزدوج كصناديق [مغلقة](/closed-endinvestment) بنوعين من الأسهم المعروضة. على غرار الصناديق المشتركة ، كانت تمثل محافظ الأوراق المالية المجمعة التي يتم تداولها في البورصات. يمكن لشركات الصناديق المشتركة هيكلة كل فئة من الأسهم وفقًا لتقديرها ، وتحديد الرسوم والمصروفات الفردية حسب فئة الأسهم.

ميزة أخرى فريدة من نوعها للصناديق مزدوجة الغرض هي فترة الاحتفاظ بها. كان لهذه الأموال مدة محددة في السوق مع تاريخ تصفية مستهدف. في التاريخ المستهدف ، ستعيد الأموال ذات الغرض المزدوج رأس المال إلى المستثمرين.

> الاستثمار في النمو مشابه للاستثمار في [القيمة](/valueinvesting) ، ولكن استثمارات القيمة تتداول في الشركات "الأقل سعرًا" ، وليس بالضرورة الشركات الجديدة أو الناشئة.

>

## أسهم رأس المال مقابل أسهم الدخل

[أسهم الدخل](/incomeshare) النوع الثاني من فئة الأسهم في الصناديق ثنائية الغرض. يمكن الإشارة إلى هذه الأسهم باسم الأسهم الممتازة. تستهدف حصص الدخل في الصندوق المستثمرين ذوي الدخل الراغبين في التوزيعات والأرباح. حقوا المستثمرين في التوزيعات والأرباح المدفوعة من الصندوق.

في حين أن غالبية الصناديق ثنائية الغرض تركز بشكل أساسي على الأسهم ومخزونات الدخل ، فقد احتفظت أيضًا ببعض الدخل الثابت والنقد الذي تم من خلاله توزيع الفوائد.

توزيع حصص الدخل وتوزيعات [الأرباح](/dividend) طوال مدة الصندوق. عند انتهاء الصلاحية ، عاد الصندوق رأس المال. كما تم تفضيل هذه الأسهم ، مما جعلها الأولوية الأولى في تاريخ الاستحقاق المستهدف.

## استثمار رأس المال في الأسهم

كما يوحي الاسم ، ركزت أسهم رأس [المال على زيادة مكاسب رأس المال](/capitalgain). كانت هذه الأسهم هي الأكثر استفادة من ارتفاع الأسعار والإدارة النشطة. تتمتع معظم الصناديق ثنائية الغرض بأساليب إدارة مرنة تسمح لمديري الصناديق باختيار الأوراق المالية من عالم واسع. يمكن أيضًا الإشارة إلى أسهم رأس المال على أنها أسهم عادية.

عرضت أسهم رأس المال مزايا من خلال الاستثمار طويل الأجل. في حين أنهم لم يدفعوا توزيعات الأرباح ، إلا أنهم أعادوا مكاسب رأس المال ورأس المال إلى المستثمرين في تاريخ الاستحقاق.

## نمو الاستثمار اليوم

يسمى أسلوب الاستثمار الذي يركز على زيادة رأس المال [استراتيجية النمو](/growthinvesting). سوف يستثمر المستثمرون الذين يتبعون هذه الإستراتيجية في الشركات التي عادة ما تكون شركات صغيرة أو حديثة التكوين ، والتي يعتقد المستثمر أنها ستعود بمعدلات أعلى من المتوسط بمجرد أن تعمل الشركة على جميع الأسطوانات.

يمكن للمرء أن يجادل بأن معظم الاستثمار هو استثمار في النمو لأن المستثمرين يختارون وضع أموالهم في شركات أو أوراق مالية ستزداد بمرور الوقت. ومع ذلك ، يتم تصنيف الاستثمار في النمو من خلال الاستثمار في الشركات الخاصة بالنمو. هذه استثمارات محفوفة بالمخاطر ، حيث لم يكن لدى الشركات الوقت للاختبار وعادة ما تفتقر إلى تاريخ مالي مثبت.

يتطلب الاستثمار من أجل النمو أن يختار المستثمرون الشركات القوية مثل شركات التكنولوجيا ذات رؤوس الأموال الصغيرة أو شركات التكنولوجيا الحيوية غير المؤكدة. مرة أخرى ، يعتبر الاستثمار في النمو نهجًا ينطوي على مخاطرة إلى حد ما للاستثمار ويجب أن يشكل الأجزاء الأكثر هجومًا وعدوانية في محفظة المستثمر.

## الخط السفلي

يتم عرض الأسهم الرأسمالية من قبل صندوق ثنائي الغرض ، حيث يمكن للمستثمرين الاختيار بين الأسهم للحصول على مكاسب أو أسهم الدخل لتوزيعات الأرباح. ومع ذلك ، بمرور الوقت ، أصبحت هذه الأنواع من الصناديق أقل جاذبية عند مقارنتها بالسهولة والتكلفة المنخفضة لاستراتيجية النمو للصناديق المتداولة في البورصة. تعتبر هذه الأنواع من استراتيجيات الاستثمار عدوانية إلى حد ما ويجب اعتبارها جزءًا مسيئًا من محفظة المستثمر ، وعادة ما تكون متوازنة مع الأوراق المالية الأخرى التي تحمل مخاطر أقل.

## يسلط الضوء

- تم إدخال الصناديق ذات الغرض المزدوج في الستينيات واكتسبت شعبية في السبعينيات ، على الرغم من إغلاق العديد من الصناديق ثنائية الغرض في الثمانينيات بعد أن غيرت القواعد الضريبية الجديدة الالتزامات الضريبية للصناديق.

- في صندوق ثنائي الغرض ، يمكن للمستثمرين الاستثمار في أسهم رأس المال لتحقيق مكاسب أو أسهم دخل لتوزيعات الأرباح.

- أسهم رأس المال هي فئة أسهم يقدمها صندوق ثنائي الغرض.

- بحلول التسعينيات ، تم التخلص التدريجي من معظم الصناديق ذات الغرض المزدوج.

- يمكن تصنيف هذه الأسهم على أنها "عالية المخاطر" ويجب موازنتها بعروض أكثر فاترة وأقل تقلباً.

## التعليمات

### ما هو الصندوق الهجين؟

[الصندوق المختلط](/hybridfund) هو صندوق متنوع عبر فئتين أو أكثر من فئات الأصول. تُعرف أيضًا باسم صناديق [تخصيص الأصول](/assetallocation) ، وعادة ما تستثمر في مزيج من الأسهم والسندات. [الصناديق المتوازنة وصناديق](/balancedfund) التاريخ [المستهدف والصناديق](/target-date_fund) المختلطة [هي](/blendfund) جميع أنواع الصناديق المختلطة.

### ما هو صندوق الاستثمار المغلق؟

الصندوق المغلق هو صندوق مشترك يقدم عددًا ثابتًا من الأسهم من خلال [طرح عام أولي واحد](/ipo) (IPO) لزيادة رأس المال للاستثمار الأولي. الأسهم المعروضة للتداول في البورصات. ومع ذلك ، لن يتم إنشاء أي أسهم جديدة ، وبالتالي ، لن تتدفق أموال جديدة إلى الصندوق.

### ما الفرق بين الصندوق المغلق والصندوق المفتوح؟

سيصدر الصندوق المفتوح أسهماً جديدة عندما يختار المستثمرون الشراء فيها. هذا يختلف عن الصندوق المغلق ، والذي لن يشهد إصدارات أسهم جديدة بغض النظر عن مصلحة المستثمر. إذا أراد المستثمر الوصول إلى صندوق مغلق ، فسيحتاج إلى شراء هذه الأسهم في السوق المفتوحة.

### ما هي بعض نصائح الاستثمار في النمو؟

أحد أهم أجزاء الاستثمار في النمو هو التأكد من أنك متوازن بشكل مناسب لاستراتيجيتك. يجب على المستثمرين الذين يتطلعون إلى الاستثمار في استراتيجية النمو أن يأخذوا في الاعتبار إمكانات أرباح الشركة المستقبلية ، [وهوامش الربح](/profitmargin) ، [والعائد على حقوق](/returnonequity) الملكية (ROE) ، وأداء سعر السهم ، والأرباح التاريخية. تعتبر محفظة النمو بنسبة 100 في المائة عدوانية للغاية ، ولهذا السبب يمتلك معظم المستثمرين محافظًا توازن بين النمو [واختيار القيمة](/valueinvesting) أيضًا.

