---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: شركة كابيتال ستوك للتأمين
description: شركة تأمين رأس المال هي شركة تأمين تحصل على رأس المال من مساهمات المساهمين ، بالإضافة إلى حسابات الاحتياطي أو الفائض الأخرى.
---

# شركة كابيتال ستوك للتأمين
## ما هي شركة تأمين رأس المال على الأسهم؟

شركة تأمين رأس المال هي شركة [تأمين](/insurance) يملكها [المساهمون](/shareholder) وليس حاملي وثائق التأمين. تحصل هذه الكيانات على رأس المال من مساهمات المساهمين ، بالإضافة إلى الفائض والحسابات الاحتياطية ، حيث تأتي غالبية أصولها أو أموالها من بيع الأسهم.

## فهم شركة تأمين على أسهم رأس المال

جميع شركات التأمين على [الممتلكات](/property-insurance) [والتأمين ضد الحوادث](/casualtyinsurance) نفس الوظيفة الأساسية: بيع وثائق التأمين للعملاء. حيث تختلف أن بعضها منظم كشركات تأمين على الأسهم الرأسمالية بينما يعمل البعض الآخر كشركات مشتركة.

يتمثل الاختلاف الرئيسي بين الاثنين في أن [شركة التأمين المشترك](/mutual-insurance-company) مملوكة لعملائها أو حاملي وثائقها ، في حين أن شركة التأمين على الأسهم مملوكة لمساهميها.

قد [تخصص شركة تأمين الأسهم](/earmarking) أرباحًا لسداد الديون أو إعادة الاستثمار في الشركة وتوزيع أي شيء يترك للمساهمين في شكل [أرباح](/dividend). في هذه الأثناء ، في حالة شركة التأمين المتبادل ، يمكن توزيع الفائض على حاملي وثائق التأمين على شكل توزيعات أرباح أو الاحتفاظ به من قبل شركة التأمين مقابل تخفيضات في [الأقساط المستقبلية](/insurance-premium) ؛ المبلغ المحدد للدفع المطلوب بشكل دوري من قبل شركة التأمين لتوفير التغطية بموجب خطة معينة.

> قد يتم تداول شركة تأمين على أسهم رأس المال علنًا ، في حين أن شركة التأمين المتبادل دائمًا ما تكون مملوكة ملكية خاصة.

>

بالإضافة إلى إصدار الأسهم أو الأسهم ، تحصل شركات تأمين رأس المال على ثروتها من الفائض [والحسابات الاحتياطية](/reservefund) ، وهي أموال يتم وضعها جانباً في بداية العام لتغطية تكاليف [المطالبات القديمة والجديدة](/insurance_claim) التي تم رفعها.

## شركة كابيتال ستوك للتأمين مقابل شركة التأمين التعاوني

الشركات المساهمة والشركات المشتركة [دخلاً](/income) عن طريق تحصيل أقساط التأمين من حاملي الوثائق. ومع ذلك ، غالبًا ما تختلف استراتيجيات الاستثمار الخاصة بهم. تتمثل المهمة الأساسية لشركة الأسهم في كسب [الأرباح](/profit) للمساهمين. على هذا النحو ، فإنها تميل إلى التركيز أكثر على النتائج قصيرة الأجل مع [الأصول ذات العوائد الأعلى (والأكثر خطورة)](/asset) من الشركات المشتركة.

على النقيض من ذلك ، تتمثل مهمة شركة التأمين المتبادل في الحفاظ على رأس المال لتلبية احتياجات حاملي وثائق التأمين. لا يهتم حاملو الوثائق عمومًا [بالأداء المالي لشركة التأمين](/financialperformance) من مستثمري الشركات المساهمة. وهذا يعني أنهم يركزون على النتائج طويلة الأجل وهم أكثر عرضة من شركات التأمين على الأسهم للاستثمار في الأصول المحافظة منخفضة [العائد .](/yield)

> يفوق عدد شركات التأمين على الأسهم عدد شركات التأمين المتبادل في الولايات المتحدة ، على الرغم من وجود المزيد من هذه الأخيرة على المستوى العالمي.

>

## مزايا وعيوب شركة تأمين الأسهم المالية

يفضل الكثير من الناس شركات التأمين المتبادل على شركات التأمين على الأسهم لأن أولويتهم هي وضع عملائهم في المقام الأول. تذهب الحجة إلى أنه ليس من السهل دائمًا حماية المصالح طويلة الأجل لحاملي وثائق التأمين عندما يجبرون على الركوع للمطالب المالية قصيرة الأجل للمستثمرين.

في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون الضغط من أصحاب المصلحة أمرًا جيدًا. يميل حاملو بوالص التأمين المتبادل إلى أن يكونوا أقل صوتًا من حملة الأسهم المؤمنة. قد تؤدي دعوات المستثمرين للتغيير إلى نتائج إيجابية ، مما يجبر الإدارة على تبرير [النفقات](/expense) وإجراء تغييرات والحفاظ على مركز [تنافسي](/competitive_advantage) في السوق.

فائدة أخرى لشركة التأمين على الأسهم الرأسمالية هي قدرتها على جمع الأموال. عندما تحتاج شركة التأمين على الأسهم إلى [رأس مال](/capital) ، يمكنها [إصدار](/issue) المزيد من الأسهم. ليس لدى شركة التأمين المشترك هذا الخيار في ترسانتها ويجب عليها اقتراض الأموال أو زيادة معدلات الفائدة لتعزيز خزائنها.

تفسر هذه المرونة الإضافية سبب إلغاء العديد من شركات التأمين المتبادلة [على](/demutualization) مر السنين. عندما يصبح حاملو وثائق التأمين حاملي أسهم ، ويبدأ تداول أسهم الشركة في بورصة عامة ، تكون شركات التأمين قادرة على فتح القيمة والوصول إلى مصادر جديدة لرأس المال ، مما يسهل تمويل النمو السريع والتوسع في الأسواق المحلية والدولية.

## يسلط الضوء

- بالإضافة إلى الفائض والحسابات الاحتياطية ، تقوم شركة تأمين رأس المال بتوليد الأموال عن طريق إصدار الأسهم أو الأسهم.

- شركة تأمين رأس المال هي نوع من شركات التأمين التي يملكها المساهمون بدلاً من حملة الوثائق.

- ومع ذلك ، قد يكون من الصعب تحقيق التوازن بين المصالح طويلة الأجل لعملاء الشركة أو حاملي وثائق التأمين وبين المتطلبات المالية قصيرة الأجل للمستثمرين.

- زيادة الوصول إلى رأس المال تجعل من السهل على الشركة تمويل النمو والتوسع السريع.

