---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: الصندوق المغطى
description: الصندوق المغطى هو صندوق له قيود قصوى محددة مدرجة في هيكل الاستثمار أو النفقات.
---

# الصندوق المغطى
## ما هو الصندوق ذو الحد الأقصى؟

الصندوق ذو الحد الأقصى هو صندوق استثمار مجمّع فرض قيودًا قصوى محددة متضمنة في هيكل الاستثمار أو النفقات. غالبًا ما يكون للصناديق ذات الحد الأقصى سقف محدد للرسوم أو المقتنيات المرتبطة بإدارة الصندوق.

يمكن أن يكون لشركات الصناديق مجال واسع لتعديل مستويات المصروفات [والغطاء](/holdings) [الأقصى](/holdings).

## ما هي الصناديق ذات الحد الأقصى؟

قد تختار بعض الصناديق الحد من [نسبة المصروفات](/expenseratio) للصندوق من خلال تحديد مستوى المصروفات المحددة بالتفصيل. يوفر مستوى المصروفات المحددة هذا للمستثمرين سقفًا للرسوم ، مما يحد بشكل فعال من تكاليف المستثمرين. إنها النسبة المئوية القصوى التي يمكن للصندوق أن يفرضها على مساهميه سنويًا مقابل إجمالي نفقات التشغيل.

تقدم شركات الصناديق تفاصيل حول مستويات المصروفات المحددة في مستندات [نشرة الإصدار الخاصة بهم.](/prospectus) عادة ، سيتم وضع مستويات المصروفات ذات الحد الأقصى لفترة زمنية محددة. لتجديد أو مراجعة مستوى المصروفات ذات الحد الأقصى ، يجب أن يحصل الصندوق على موافقة مجلس إدارته. يجوز لشركات الصناديق إضافة أو مراجعة أو إلغاء حدود المصروفات وفقًا لتقديرها ؛ ومع ذلك ، يجب توفير الوثائق والإفصاح.

ستؤثر تغييرات سقف المصروفات على العائد السنوي للصندوق. قد تؤدي أي زيادة في مستويات سقف المصروفات إلى انخفاض العوائد ، بينما قد تساعد التخفيضات في زيادة الأداء.

## أمثلة على الصناديق ذات المقتنيات ذات الحد الأقصى

قد تختار شركات الاستثمار أيضًا تحديد مستويات حيازات العناصر المكونة للصندوق. يمكن القيام بذلك وفقًا لتقديرهم أو قد يكون جزءًا من هدف استثماري يعتمد على مؤشر محدد. تلتزم الصناديق والمؤشرات ذات الحد الأقصى بمستوى الاستثمار الأقصى لكل مكون. يمكن أن يوفر هذا تشتتًا أوسع ويمنع الحيازة الفردية من التأثير المفرط على أداء الصندوق.

يوجد عدد من الصناديق ذات الحد الأعلى ، بالإضافة إلى [المؤشرات ذات الحد الأعلى](/capped-index) ، للمستثمرين في السوق. تدير شركة Standard & Poor's (S&P) العديد من المؤشرات ذات الحد الأعلى والتي يمكن استخدامها لمعايير الاستثمار السلبي. تشمل المؤشرات ذات الحد الأعلى من S&P ما يلي:

- S & P / TSX 60 مغطى

- مركب مغطى S & P / TSX

- الطاقة المغطاة S & P / TSX

- مؤشر كتلة الجسم S&P Russia توج

- ستاندرد آند بورز إيطاليا كبير ومتوسط الحد الأقصى

- S&P All Africa Capped

- مكون DJCI للغاز والنفط

- مكون غطاء S&P GSCI

BlackRock هو أحد مديري الاستثمار الذين يوفرون الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) التي تمكنت من وضع حد أقصى للمؤشرات. مؤشر iShares Core S & P / TSX Capped المركب هو صندوق مؤشر [تتم إدارته بشكل سلبي](/passivemanagement) ويسعى إلى تكرار مقتنيات وأداء مؤشر S & P / TSX Capped المركب. في عام 2017 ، تابع الصندوق أداء المؤشر عن كثب بعائد 9.05٪ مقابل 9.10٪ للمعيار. يبلغ إجمالي أصول الصندوق 4.256 مليار دولار كندي. يتم تداولها في بورصة تورنتو بقيمة أصول صافية قدرها 25.74 دولار كندي.

## يسلط الضوء

- قد يشير الصندوق ذو الحد الأعلى أيضًا إلى حد أعلى يتم وضعه على وزن أي أصل معين في محفظته.

- يفرض الصندوق ذو الحد الأعلى حدًا أعلى لمبلغ الرسوم التي يمكن أن يفرضها على المستثمرين في أي سنة معينة.

- يمكن أن يؤدي تحديد نسبة النفقات على الصندوق إلى إبقاء الرسوم تحت السيطرة وجذب المستثمرين المهتمين بالتكلفة.

