---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: هيكل سقف سعر الفائدة
description: تُستخدم الحدود القصوى لأسعار الفائدة بشكل شائع في قروض الرهن العقاري ذات معدلات الفائدة المتغيرة وخاصة قروض الرهن العقاري ذات المعدل القابل للتعديل (ARM).
---

# هيكل سقف سعر الفائدة
## ما هو هيكل سقف سعر الفائدة؟

يشير هيكل سقف سعر الفائدة إلى الأحكام التي تحكم زيادة أسعار الفائدة على المنتجات الائتمانية [متغيرة السعر .](/variableinterestrate) سقف سعر الفائدة هو حد لمدى ارتفاع سعر الفائدة على الديون ذات السعر المتغير. يمكن وضع حدود لسعر الفائدة عبر جميع أنواع المنتجات ذات الأسعار المتغيرة.

ومع ذلك ، تُستخدم الحدود القصوى لمعدلات الفائدة بشكل شائع في قروض الرهن العقاري ذات الأسعار المتغيرة وعلى وجه التحديد قروض الرهن العقاري ذات المعدل القابل للتعديل (ARM).

## كيف يعمل سقف أسعار الفائدة

تعمل هياكل سقف أسعار الفائدة على إفادة المقترض في بيئة ارتفاع أسعار الفائدة. يمكن أن تجعل الحدود القصوى أيضًا منتجات أسعار الفائدة المتغيرة أكثر جاذبية وقابلة للتطبيق من الناحية المالية للعملاء.

### معدل فائدة متغير

يمكن للمقرضين تقديم مجموعة واسعة من منتجات الفائدة المتغيرة. هذه المنتجات هي الأكثر ربحية للمقرضين عندما ترتفع أسعار الفائدة وتكون أكثر جاذبية للمقترضين عندما تنخفض المعدلات.

تم تصميم منتجات معدل الفائدة المتغير بحيث تتقلب مع بيئة السوق المتغيرة. سيدفع المستثمرون في منتج معدل الفائدة المتغير سعر فائدة يعتمد على معدل أساسي مفهرس بالإضافة إلى هامش مضاف إلى سعر المؤشر.

يؤدي الجمع بين هذين المكونين إلى سعر الفائدة المفهرس بالكامل للمقترض. يمكن للمقرضين فهرسة السعر المفهرس الأساسي لمعايير مختلفة ، وأكثرها شيوعًا هو سعر الفائدة الرئيسي أو سعر الخزانة الأمريكية.

يحدد المقرضون أيضًا هامشًا في عملية الاكتتاب بناءً على الملف الشخصي الائتماني للمقترض. سوف يتغير [سعر الفائدة المفهرس بالكامل](/fullyindexedinterestrate) للمقترض مع تقلب السعر الأساسي المفهرس.

## كيف يمكن هيكلة سقف أسعار الفائدة

يمكن أن تتخذ سقوف أسعار الفائدة أشكالاً مختلفة. يتمتع المقرضون ببعض المرونة في تخصيص كيفية هيكلة سقف [سعر الفائدة .](/interestrate) يمكن أن يكون هناك حد إجمالي لفائدة القرض. الحد هو معدل فائدة لا يمكن أن يتجاوزه قرضك أبدًا ، مما يعني أنه بغض النظر عن مقدار ارتفاع أسعار الفائدة على مدى فترة القرض ، لن يتجاوز معدل القرض أبدًا حد السعر المحدد مسبقًا.

يمكن أيضًا هيكلة سقف أسعار الفائدة للحد من الزيادات المتزايدة في معدل القرض. الرهن العقاري ذي السعر القابل للتعديل أو ARM له فترة يمكن فيها تعديل المعدل وزيادة معدلات الرهن العقاري.

قد يتم تعيين معدل ARM إلى سعر مؤشر بالإضافة إلى بضع نقاط مئوية أضافها المقرض. يحد هيكل سقف سعر الفائدة من المقدار الذي يمكن لسعر المقترض تعديله أو رفعه خلال فترة التعديل. بمعنى آخر ، يحد المنتج من عدد نقاط النسبة المئوية لسعر الفائدة التي يمكن أن يرتفعها ARM.

يمكن أن توفر الحدود القصوى لأسعار الفائدة للمقترضين حماية ضد الزيادات الهائلة في أسعار الفائدة ، كما توفر سقفًا لتكاليف أسعار الفائدة القصوى.

## مثال على هيكل سقف سعر الفائدة

الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل لها العديد من الاختلافات في هياكل سقف أسعار الفائدة. على سبيل المثال ، لنفترض أن المقترض يفكر في 5-1 ARM ، والتي تتطلب سعر فائدة ثابتًا لمدة خمس سنوات متبوعًا بسعر فائدة متغير بعد ذلك ، والتي يتم إعادة تعيينها كل 12 شهرًا.

مع منتج الرهن العقاري هذا ، يُعرض على المقترض هيكل لسعر الفائدة 2-2-5. يتم تقسيم هيكل سقف سعر الفائدة على النحو التالي:

- يشير الرقم الأول إلى سقف الزيادة التدريجية الأولي بعد انتهاء فترة السعر الثابت. بعبارة أخرى ، 2٪ هي الحد الأقصى الذي يمكن أن يزيد المعدل بعد انتهاء فترة معدل الفائدة الثابت بخمس سنوات. إذا تم تحديد المعدل الثابت عند 3.5٪ ، فسيكون الحد الأقصى للسعر 5.5٪ بعد نهاية فترة الخمس سنوات.

- الرقم الثاني هو سقف زيادة تدريجي دوري مدته 12 شهرًا مما يعني أنه بعد انتهاء فترة الخمس سنوات ، سيتم تعديل السعر وفقًا لمعدلات السوق الحالية مرة واحدة سنويًا. في هذا المثال ، سيكون لدى ARM حد 2٪ لهذا التعديل. من الشائع جدًا أن يكون الغطاء الدوري مطابقًا للغطاء الأولي.

- الرقم الثالث هو الحد الأقصى لمعدل الفائدة ، حيث يحدد الحد الأقصى [لسعر](/interestrateceiling) [الفائدة](/interestrateceiling). في هذا المثال ، يمثل الخمسة أقصى زيادات في معدل الفائدة على الرهن العقاري.

لنفترض أن المعدل الثابت كان 3.5٪ وتم تعديل المعدل أعلى بنسبة 2٪ خلال الزيادة التدريجية الأولية إلى معدل 5.5٪. بعد 12 شهرًا ، ارتفعت معدلات الرهن العقاري إلى 8٪. سيتم تعديل معدل القرض إلى 7.5٪ بسبب سقف 2٪ للتعديل السنوي. إذا زادت المعدلات بنسبة 2٪ أخرى ، فإن القرض سيزداد بنسبة 1٪ فقط إلى 8.5٪ ، لأن الحد الأقصى لمدى الحياة يزيد بخمس نقاط مئوية عن السعر الثابت الأصلي.

## الحد الأقصى لسعر الفائدة الدوري مقابل الحد الأقصى لسعر الفائدة

الحد [الأقصى لسعر الفائدة الدوري](/periodiccap) إلى الحد الأقصى لتعديل معدل الفائدة المسموح به خلال فترة معينة لقرض أو رهن عقاري ذي معدل قابل للتعديل. يحمي الحد الأقصى للمعدل الدوري المقترض من خلال تحديد مقدار تغيير أو تعديل منتج الرهن العقاري ذي السعر القابل للتعديل خلال أي فترة زمنية واحدة. الحد الأقصى لسعر الفائدة الدوري هو مجرد مكون واحد من هيكل أقصى سعر للفائدة العام.

## حدود سقف سعر الفائدة

يمكن أن تعتمد قيود هيكل سقف سعر الفائدة على المنتج الذي يختاره المقترض عند الدخول في قرض عقاري أو قرض. إذا ارتفعت أسعار الفائدة ، فسوف يتم تعديل السعر أعلى ، وربما كان من الأفضل للمقترض الدخول في الأصل في قرض بسعر فائدة ثابت.

على الرغم من أن الحد الأقصى يحد من النسبة المئوية للزيادة ، إلا أن معدلات الفائدة على القرض لا تزال ترتفع في بيئة ارتفاع الأسعار. بعبارة أخرى ، يجب أن يكون المقترضون قادرين على تحمل أسوأ سيناريو على القرض إذا ارتفعت أسعار الفائدة بشكل كبير.

## يسلط الضوء

- سقف سعر الفائدة هو حد لمدى ارتفاع سعر الفائدة الذي يمكن أن يرتفع على الديون ذات معدل الفائدة المتغير. تُستخدم الحدود القصوى لأسعار الفائدة بشكل شائع في قروض الرهن العقاري ذات معدلات الفائدة المتغيرة وخاصة قروض الرهن العقاري ذات المعدل القابل للتعديل (ARM).

- يمكن أن يكون لسقوف أسعار الفائدة حد إجمالي لفائدة القرض ، كما يمكن تنظيمها للحد من الزيادات المتزايدة في معدل القرض.

- يمكن أن توفر الحدود القصوى لأسعار الفائدة للمقترضين حماية ضد الزيادات الهائلة في أسعار الفائدة ، كما توفر سقفًا لتكاليف أسعار الفائدة القصوى.

