---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: القيمة المضافة الأسيرة (CVA)
description: القيمة المضافة الأسيرة (CVA) هي الفوائد المالية التي تحدث عندما تنشئ شركة شركة تأمين فرعية تمتلكها وتديرها.
---

# القيمة المضافة الأسيرة (CVA)
## ما هي القيمة المضافة الأسيرة (CVA)؟

تشير القيمة المضافة الأسيرة (CVA) إلى الفوائد المالية التي يمكن للمؤسسة تحقيقها من خلال إنشاء [شركة تأمين أسيرة](/captive-insurance-company) تملكها وتديرها المؤسسة الأم.

## فهم القيمة المضافة الأسيرة (CVA)

تحدث القيمة المضافة الأسيرة (CVA) عندما تحقق شركة التأمين الأسيرة التابعة لمؤسسة أرباحًا للمؤسسة المسيطرة. السبب الرئيسي لإنشاء شركة تأمين أسيرة هو تأمين مخاطر المالكين مع الاستفادة من المؤسسة الأم من أرباح التأمين الخاصة بشركة التأمين الأسيرة.

فيما يتعلق بالهيكل التنظيمي ، فإن الشركة التي لديها شركة فرعية واحدة أو أكثر تنشئ شركة تأمين أسيرة كشركة فرعية مملوكة بالكامل. يتم رسملة شركة التأمين الأسيرة وتعمل في ولاية قضائية مع تشريعات تمكينية أسيرة ، مما يسمح لها بالعمل كشركة [تأمين مرخصة](/insurance).

توفر شركة التأمين الأسيرة شكلاً متخصصًا من التأمين لأصحابها والمشاركين فيها ، والذين غالبًا ما يتطلبون تغطية تأمينية أقل من الجمهور. إنه يختلف عن كل [من التأمين الذاتي](/selfinsurance) ، الذي قد تستخدمه المؤسسات الكبيرة لتمويل بعض مخاطرها ، والتأمين المتاح تجاريًا ، مثل [سياسات المسؤولية](/liability_insurance).

تنشأ القيمة المضافة الأسيرة (CVA) من خلال شركة تأمين أسيرة عن طريق الأرباح المتولدة من تأمين الاكتتاب ، والمدخرات الضريبية ، والمدخرات من خلال الحصول على تأمين أكثر بأسعار معقولة.

## إنشاء قيمة مضافة أسيرة (CVA)

غالبًا ما توجد البرامج الأسيرة داخل المؤسسات الكبيرة. ويرجع ذلك جزئيًا إلى قدرتهم المتزايدة على إجراء تحليل [القيمة المضافة الأسير](/valueadded) ، حيث يكون لديهم عادةً المزيد من المخاطر عند تقييم تأثيرات الفرصة لبرنامج أسير على أعمالهم الإجمالية. المنظمات الأكبر هي أيضًا أكثر قدرة على استيعاب أي خسائر تأمينية في سنة سيئة.

من خلال إنشاء شركة تأمين أسيرة ، يختار المؤمن عليهم تعريض رأس مالهم للخطر. إن العمل خارج صناعة التأمين التقليدية يعني أنه يمكنهم تجاوز اللوائح المصممة لحماية المؤمن عليهم ، وتوفير هذه التكاليف كمقايضة.

يشبه التأمين الأسير التأمين المتبادل ، حيث يتم إعادة استثمار أرباح الأسهم عندما تتحقق الأرباح. تميل [شركات التأمين المتبادل](/mutual-insurance-company) إلى تجميع فائضها بدلاً من توزيعه ، لذا فإن إنشاء شركة تأمين تابعة للأسر يسمح بتوزيع الأرباح وفقًا لتقدير المالكين.

## نمذجة المخاطر للقيمة المضافة الأسيرة (CVA)

نظرًا لأن مجموعة المؤمن عليهم محصورة داخل المنظمة الكلية ، فإن نمذجة المخاطر تميل إلى أن تكون أبسط من مجموعات مخاطر التأمين الأكبر والأكثر تنوعًا. يمكن أن تساعد النمذجة في تحديد ما إذا كان من المحتمل تحقيق القيمة المضافة الأسيرة ومقدار الربح الممكن على مدى عدة سنوات.

من بين جميع النماذج المتاحة لتقييم المخاطر المالية المحتملة للتأمين الأسير ، فإن أحد النماذج الشائعة هو [قيمة المخاطر](/value-risk-vor) (VOR). تنظر هذه التقنية إلى تكاليف المخاطر من حيث كيف يمكن لمخاطر معينة أن تساعد الشركة على إكمال أهدافها. تنظر قيمة المخاطر إلى كيفية رؤية [المساهمين](/shareholder) وأصحاب المصلحة لقيمهم تتأثر بقيام الشركة بالأنشطة المعروف عنها أنها تنطوي على مخاطر غير تقليدية.

يعتمد مقدار المخاطرة على نوع النشاط التجاري واحتمالية عدم قدرة الشركة على استرداد التكاليف ، مع العلم الإضافي بأن الإنفاق على نشاط واحد يحمل [تكلفة الفرصة البديلة.](/opportunitycost)

تعتبر تكلفة الفرصة دائمًا عاملاً مهمًا عندما تفكر الشركات في أفضل السبل لاستثمار الموارد ورأس المال في مستقبلها. تحاول العديد من المنظمات الحفاظ على تركيز استراتيجي صارم على أهداف العمل الأساسية وتجنب تشتيت الانتباه بسبب الأنشطة غير الأساسية.

## يسلط الضوء

- تسمح شركة التأمين الأسيرة للمؤسسة بتقديم تأمين للمؤسسة الأم قد لا تكون شركات التأمين الأخرى على استعداد لتقديمه.

- يتم استخدام نماذج المخاطر في تقييم المخاطر المالية المحتملة للتأمين الأسير ، ومن أشهر هذه المخاطر قيمة المخاطر (VOR).

- تنشأ القيمة المضافة الأسيرة (CVA) من خلال شركة تأمين أسيرة من الأرباح المتأتية من تأمين الاكتتاب ، والمدخرات الضريبية ، والمدخرات من خلال الحصول على تأمين ميسور التكلفة.

- توجد شركات التأمين الأسيرة بشكل شائع في المؤسسات الكبيرة التي يمكنها تمويل شركة تابعة جديدة واستيعاب أي خسائر محتملة من الأعمال الجديدة.

- القيمة المضافة الأسيرة (CVA) هي المنفعة المالية التي يمكن أن تحققها الشركة من خلال إنشاء شركة تأمين أسيرة خاصة بها.

