---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بورصة كاراكاس (BVC)
description: بورصة كاراكاس (BVC) هي سوق لأسهم الشركات المدرجة للتداول في فنزويلا.
---

# بورصة كاراكاس (BVC)
## ما هي بورصة كاراكاس (BVC)؟

تقع بورصة كاراكاس (BVC) ، وهي واحدة من أصغر البورصات في أمريكا اللاتينية ، في عاصمة فنزويلا.

على الرغم من أن الاشتراكيين المتحدون في فنزويلا كانوا الحزب الحاكم منذ عام 2010 ، إلا أنه يُسمح ببعض الملكية الخاصة للممتلكات والشركات.

تُعرف البورصة باسم ** Bolsa de Valores de Caracas ** (BVC) باللغة الإسبانية.

> - تُدرج بورصة كاراكاس ، وهي واحدة من أصغر أسواق أمريكا اللاتينية ، حوالي 60 سهماً صادرة عن شركات فنزويلية.

> - يعكس مؤشر IBC قيمة 11 سهم فنزويلي.

> - يتم تسعير التداولات بعملة ** bolívar soberano ** ، العملة الوطنية لفنزويلا.

>

>

## فهم بورصة كاراكاس (BVC)

تسرد بورصة كاراكاس أسهم حوالي 60 شركة.

المقياس الأساسي لقيمة الشركات المتداولة في بورصة كاراكاس هو مؤشر IBC ، والذي يشار إليه أيضًا باسم المؤشر العام ، والذي يتكون من أسهم 11 شركة.

إنه [مؤشر مرجح من حيث القيمة الرأسمالية](/capitalizationweightedindex) يتتبع قيمة الشركات الأكثر تداولًا في فنزويلا ، بما في ذلك Banco Nacional de Crédito و Banco Provincial.

### بوليفار سوبيرانو

تتم جميع عمليات التداول في ** bolívar soberano ** (VES) ، والتي كانت العملة الوطنية منذ عام 2018 ، بعد أن حلت محل ** bolívar fuerte ** ، والتي أصبحت عديمة القيمة بسبب التضخم المفرط. اعتبارًا من 10 يوليو 2021 ، كان سعر الصرف 3،256،602 ** بوليفار سوبيرانو ** مقابل دولار أمريكي واحد.

اللجنة الوطنية للأوراق المالية هي الهيئة التنظيمية الفنزويلية المكلفة بتنظيم إدراج وبيع وتداول الأوراق المالية في فنزويلا.

### ساعات الصرف

ينقسم يوم تداول الأسهم في بورصة كاراكاس إلى ثلاث جلسات. يعمل ما قبل الافتتاح من الساعة 8:30 صباحًا حتى 9:00 صباحًا ؛ تبدأ جلسة السوق من 9:00 صباحًا إلى 1:00 مساءً ، وتستمر فترة ما بعد الإغلاق من 1:00 مساءً إلى 1:30 مساءً

[الأوراق المالية ذات الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity) من الساعة 8:30 صباحًا حتى الساعة 1:00 مساءً.

## بورصة كاراكاس والاقتصاد الفنزويلي

تعود جذور بورصة كاراكاس إلى عام 1805 عندما كانت الدولة لا تزال جزءًا من الإمبراطورية الإسبانية. في ذلك العام ، أسس Don Bruno Abasolo y Don Fernando Key Muñoz بيتًا تجاريًا في كاراكاس تطور إلى البورصة التي لا تزال موجودة حتى اليوم.

تم تسجيل المؤسسة المعروفة باسم بورصة كاراكاس لأول مرة في عام 1947 وتتكون من 22 مقعدًا.

يعتمد الاقتصاد الفنزويلي بشكل كبير على صادرات النفط ، حيث يساهم إنتاج الطاقة بشكل كبير في الناتج المحلي الإجمالي للبلاد. في الواقع ، يصف مجلس العلاقات الخارجية الأمريكي فنزويلا بـ "دولة بترول" ، ويحلل أزمتها الاقتصادية والإنسانية المتصاعدة من هذا المنطلق.

تهيمن شركة ** Petróleos de Venezuela ** على قطاع النفط ، وهي شركة النفط والغاز الطبيعي المملوكة للدولة والتي تأسست عام 1976 بعد تأميم الحكومة لصناعة النفط. تزود الشركة حكومة فنزويلا بحوالي نصف إيراداتها ، وترتفع الثروات الاقتصادية لمعظم الفنزويليين وتنخفض بناءً على سعر النفط.

كان هذا الاعتماد على النفط عاملاً رئيسياً في انهيار الاقتصاد الفنزويلي الذي بدأ في عام 2015 مع انخفاض أسعار النفط العالمية.

انخفض مؤشر IBC بنسبة 99.63 ٪ في النصف الأول من عام 2021.

