---
keywords: Economy,Government and Policy
title: الكربون الائتمان
description: رصيد الكربون هو تصريح يسمح لحامله بإصدار كمية محدودة من ثاني أكسيد الكربون أو غازات الدفيئة الأخرى.
---

# الكربون الائتمان
## ما هو رصيد الكربون؟

رصيد الكربون هو تصريح يسمح للمالك بإصدار كمية معينة من ثاني أكسيد الكربون أو غازات الدفيئة الأخرى. يسمح أحد الأرصدة بانبعاث طن واحد من ثاني أكسيد الكربون أو ما يعادله في غازات الدفيئة الأخرى.

رصيد الكربون هو نصف ما يسمى ببرنامج " [الحد الأقصى والتجارة](/cap-and-trade) ". يتم منح الشركات التي تسبب التلوث ائتمانات تسمح لها بالاستمرار في التلوث حتى حد معين. يتم تخفيض هذا الحد بشكل دوري. وفي الوقت نفسه ، قد تبيع الشركة أي ائتمانات غير ضرورية لشركة أخرى تحتاجها.

وبالتالي يتم تحفيز الشركات الخاصة بشكل مضاعف لتقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري. أولاً ، يجب أن ينفقوا أموالاً على أرصدة إضافية إذا تجاوزت انبعاثاتهم الحد الأقصى. ثانيًا ، يمكنهم كسب المال عن طريق تقليل انبعاثاتهم وبيع مخصصاتهم الزائدة.

## فهم ائتمان الكربون

الهدف النهائي لأرصدة الكربون هو تقليل انبعاث غازات الاحتباس الحراري في الغلاف الجوي. كما لوحظ ، يمثل رصيد الكربون الحق في انبعاث غازات الدفيئة بما يعادل طن واحد من ثاني أكسيد الكربون. وفقًا لصندوق الدفاع عن البيئة ، فإن هذا يعادل 2400 ميل من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.

يتم تخصيص عدد معين من الائتمانات للشركات أو الدول وقد يتم تداولها للمساعدة في موازنة إجمالي الانبعاثات في جميع أنحاء العالم. "بما أن ثاني أكسيد الكربون هو الغاز الرئيسي لظاهرة الاحتباس الحراري ،" تشير الأمم المتحدة ، "يتحدث الناس ببساطة عن الاتجار في الكربون".

والقصد من ذلك هو تقليل عدد الائتمانات بمرور الوقت ، وبالتالي تحفيز الشركات على إيجاد طرق مبتكرة لتقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري.

## اعتمادات الكربون اليوم

لا تزال برامج الحد من الانبعاثات وتداولها مثيرة للجدل في الولايات المتحدة. ومع ذلك ، تبنت 11 ولاية مثل هذه الأساليب القائمة على السوق للحد من غازات الاحتباس الحراري ، وفقًا لمركز حلول المناخ والطاقة. من بين هؤلاء ، هناك 10 ولايات شمالية شرقية اتحدت سويًا لمهاجمة المشكلة بشكل مشترك من خلال برنامج يُعرف باسم المبادرة الإقليمية لغازات الاحتباس الحراري (RGGI).

### برنامج Cap-and-Trade في كاليفورنيا

بدأت ولاية كاليفورنيا برنامجها الخاص بالحد الأقصى للتجارة في عام 2013. تنطبق القواعد على محطات الطاقة الكهربائية الكبيرة في الولاية ، والمنشآت الصناعية ، وموزعي الوقود.

وتزعم الدولة أن برنامجها هو رابع أكبر برنامج في العالم بعد برنامج الاتحاد الأوروبي وكوريا الجنوبية ومقاطعة جوانجدونج الصينية.

> أحيانًا يوصف نظام ** cap-and-trade ** كنظام سوق. أي أنه يخلق قيمة تبادلية للانبعاثات. يجادل مؤيدوها بأن برنامج الحد الأقصى والمتاجرة يوفر حافزًا للشركات للاستثمار في تقنيات أنظف من أجل تجنب شراء تصاريح ستزداد التكلفة كل عام.

>

### قانون الهواء النظيف في الولايات المتحدة

كانت الولايات المتحدة تنظم الانبعاثات المحمولة جواً منذ إقرار قانون الهواء النظيف في الولايات المتحدة لعام 1990 ، والذي يُنسب إليه باعتباره أول برنامج للحد الأقصى والتجارة في العالم (على الرغم من أنه أطلق على الحدود القصوى "المخصصات").

يُنسب البرنامج إلى صندوق الدفاع البيئي لتقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكبريت بشكل كبير من محطات الطاقة التي تعمل بالفحم ، وهو سبب "الأمطار الحمضية" سيئة السمعة في الثمانينيات.

## مبادرات ائتمان الكربون العالمية

طورت الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ (IPCC) التابعة للأمم المتحدة اقتراح ائتمان الكربون لتقليل انبعاثات الكربون في جميع أنحاء العالم في اتفاقية عام 1997 المعروفة باسم [بروتوكول كيوتو](/kyoto). حددت الاتفاقية أهدافًا ملزمة لخفض الانبعاثات للبلدان التي وقعت عليها. اتفاقية أخرى ، تُعرف باسم اتفاقيات مراكش ، حددت القواعد الخاصة بكيفية عمل النظام.

قسم بروتوكول كيوتو البلدان إلى الاقتصادات الصناعية والنامية. البلدان الصناعية ، التي تسمى مجتمعة الملحق 1 ، تعمل في سوق تداول الانبعاثات الخاصة بها. إذا أصدرت دولة ما أقل من الكمية المستهدفة من [الهيدروكربونات](/hydrocarbon) ، فيمكنها بيع أرصدة فائضها إلى البلدان التي لم تحقق أهدافها على مستوى كيوتو ، من خلال [اتفاقية شراء للحد من الانبعاثات](/erpa) (ERPA).

أصدرت آلية التنمية النظيفة المنفصلة للبلدان النامية أرصدة كربون تسمى خفض الانبعاثات المعتمد (CER). يمكن لأي دولة نامية الحصول على هذه الاعتمادات لدعم مبادرات التنمية المستدامة. تم تداول وحدات خفض الانبعاثات المعتمدة في سوق منفصلة.

انتهت فترة الالتزام الأولى لبروتوكول كيوتو في عام 2012. وكانت الولايات المتحدة قد انسحبت بالفعل في عام 2001.

### اتفاقية باريس للمناخ

تمت مراجعة بروتوكول كيوتو في عام 2012 في اتفاقية عُرفت باسم تعديل الدوحة ، والتي تم التصديق عليها اعتبارًا من أكتوبر 2020 ، حيث قامت 147 دولة عضو "بإيداع صك قبولها".

وقعت أكثر من 190 دولة على [اتفاقية باريس لعام](/paris-agreementcop21) 2015 ، والتي تحدد أيضًا معايير الانبعاثات وتسمح بتداول الانبعاثات. انسحبت الولايات المتحدة في عام 2017 لكنها انضمت لاحقًا إلى الاتفاقية في يناير 2020 في عهد الرئيس جو بايدن.

> ** اتفاقية باريس ** ، المعروفة أيضًا باسم اتفاقية باريس للمناخ ، هي اتفاقية بين قادة أكثر من 180 دولة لتقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري والحد من زيادة درجة الحرارة العالمية إلى ما دون درجتين مئويتين (3.6 فهرنهايت) فوق مستويات ما قبل الصناعة بحلول عام 2100.

>

### قمة غلاسكو COP26 لتغير المناخ

وقع المفاوضون في القمة في نوفمبر 2021 صفقة شهدت ما يقرب من 200 دولة تنفيذ المادة 6 من اتفاقية باريس لعام 2015 ، مما يسمح للدول بالعمل نحو أهدافها المناخية من خلال شراء أرصدة تعويض تمثل تخفيضات الانبعاثات من قبل دول أخرى. الأمل هو أن الاتفاقية تشجع الحكومات على الاستثمار في المبادرات والتكنولوجيا التي تحمي الغابات وبناء البنية التحتية لتكنولوجيا الطاقة المتجددة لمكافحة تغير المناخ.

على سبيل المثال ، أشار كبير المفاوضين البرازيليين في القمة ، ليوناردو كليفر دي أثايدي ، إلى أن الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية الغنية بالغابات تخطط لتكون تاجرًا رئيسيًا لأرصدة الكربون. وقال لرويترز "ينبغي أن يحفز الاستثمار وتطوير المشروعات التي يمكن أن تؤدي إلى خفض كبير في الانبعاثات."

تتضمن العديد من الأحكام الأخرى في الاتفاقية ضريبة صفرية على التجارة الثنائية للتعويضات بين البلدان وإلغاء 2٪ من إجمالي الائتمانات ، بهدف تقليل الانبعاثات العالمية الإجمالية. بالإضافة إلى ذلك ، سيتم وضع 5٪ من الإيرادات المتولدة من التعويضات في صندوق تكيف للبلدان النامية للمساعدة في مكافحة تغير المناخ. كما وافق المفاوضون على ترحيل تعويضات مسجلة منذ عام 2013 ، مما يسمح بدخول 320 مليون ائتمان إلى السوق الجديدة.

## يسلط الضوء

- تم وضع أرصدة الكربون كآلية للحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري.

- تحصل الشركات على عدد محدد من الائتمانات التي تنخفض بمرور الوقت. يمكنهم بيع أي فائض لشركة أخرى.

- تخلق أرصدة الكربون حافزًا ماليًا للشركات لتقليل انبعاثات الكربون. أولئك الذين لا يستطيعون تقليل الانبعاثات بسهولة لا يزال بإمكانهم العمل بتكلفة مالية أعلى.

- وافق المفاوضون في قمة جلاسكو كوب 26 لتغير المناخ في نوفمبر 2021 على إنشاء سوق تداول عالمي لائتمان الكربون.

- تعتمد اعتمادات الكربون على نموذج "الحد الأقصى والتجارة" الذي تم استخدامه للحد من تلوث الكبريت في التسعينيات.

## التعليمات

### ما حجم سوق ائتمان الكربون؟

تختلف تقديرات حجم سوق ائتمان الكربون بشكل كبير ، بسبب اللوائح المختلفة في كل سوق والاختلافات الجغرافية الأخرى. سوق الكربون التطوعي ، الذي يتألف إلى حد كبير من الشركات التي تشتري تعويضات الكربون لأسباب تتعلق [بالمسؤولية الاجتماعية للشركات](/corp-social-responsibility) ، تقدر قيمتها بمليار دولار في عام 2021 ، وفقًا لبعض الأرقام. سوق ائتمانات الامتثال ، المتعلقة بسقف الكربون التنظيمي ، أكبر بكثير ، حيث تتراوح التقديرات إلى 272 مليار دولار لعام 2020.

### أين يمكنك شراء أرصدة الكربون؟

هناك العديد من الشركات الخاصة التي تقدم تعويضات الكربون للشركات أو الأفراد الذين يسعون إلى تقليل بصمتهم الكربونية الصافية. تمثل هذه التعويضات استثمارات أو مساهمات في الغابات أو غيرها من المشاريع ذات البصمة الكربونية السلبية. يمكن للمشترين أيضًا شراء أرصدة قابلة للتداول في بورصة كربون مثل Xpansive CBL ومقرها نيويورك أو AirCarbon Exchange السنغافورية.

### ما هي تكلفة ائتمان الكربون؟

تختلف أسعار ائتمانات الكربون حسب الموقع والسوق حيث يتم تداولها. في عام 2019 ، بلغ متوسط سعر أرصدة الكربون 4.33 دولارًا للطن. ارتفع هذا الرقم إلى 5.60 دولار للطن في عام 2020 قبل أن يستقر عند متوسط 4.73 دولار في العام التالي.

