---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: تصنيف الإفصاح عن الكربون
description: تصنيف الإفصاح عن الكربون هو مقياس للاستدامة البيئية للشركة ، بناءً على الإفصاحات الطوعية من قبل الشركة نفسها.
---

# تصنيف الإفصاح عن الكربون
## ما هو تصنيف الإفصاح عن الكربون؟

تصنيف الإفصاح عن الكربون هو مقياس للاستدامة البيئية للشركة ، بناءً على الإفصاحات الطوعية من قبل الشركة نفسها. تهدف هذه الممارسة إلى مساعدة المستثمرين الذين يرغبون في دمج العوامل البيئية [والاجتماعية والحكومية (](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [ESG](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) ) في عملية اتخاذ القرارات الاستثمارية الخاصة بهم.

يتم إدارة تصنيفات الكشف عن الكربون الأكثر استخدامًا بواسطة CDP ، وهي منظمة [غير ربحية مقرها المملكة المتحدة](/non-profitorganization) كانت تُعرف سابقًا باسم مشروع الكشف عن الكربون.

إن تصنيفات الكشف عن الكربون التي تم جمعها بواسطة CDP قابلة للمقارنة مع عمليات الكشف عن الكربون التي تم جمعها بواسطة مبادرة الإبلاغ العالمية (GRI) ومقرها أمستردام. تعمل GRI مع الشركات والمؤسسات على حد سواء ، بينما تعمل CDP بشكل خاص مع الشركات الفردية .

## كيف تعمل تقييمات الإفصاح عن الكربون

الإطار الأساسي الذي ينطوي عليه إنشاء تصنيفات الكشف عن الكربون هو استخدام الاستبيانات التي تديرها CDP. تقدم الشركات المشاركة في هذا البرنامج ، والتي يبلغ عددها ما يقرب من 6800 اعتبارًا من نهاية عام 2020 ، ردودًا على أساس سنوي على سلسلة من الأسئلة المصممة وفقًا لصناعة الشركة. ثم يتم تحليل الردود وتصنيفها وإتاحتها [للمستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) والأطراف المهتمة الأخرى.

تفصل مقاييس CDP الشركات بناءً على فهمها وتطبيقها للتغيرات المتعلقة بالمناخ.

>

> أ و أ- | مستوى القيادة

>

>

> ب و ب- | مستوى الإدارة

>

>

> C و C- | مستوى الوعي

>

>

> D و D- | مستوى الإفصاح

>

>

> F | عدم تقديم معلومات كافية ليتم تقييمها

>

## إعتبارات خاصة

أحد الانتقادات الموجهة لعملية تصنيف الكشف عن الكربون هو أن درجاتها لا تعكس بالضرورة الإجراءات التي تتخذها الشركة للتخفيف من تأثيرها على تغير المناخ أو لتعويض بصمتها الكربونية. بدلاً من ذلك ، قد تعكس النتيجة ببساطة أن الشركة فشلت في الكشف الفوري أو الكامل عن المعلومات مع CDP. على سبيل المثال ، بالنسبة لعام 2020 ، حصلت Amazon (AMZN) على درجة "F" بواسطة CDP لأنها لم تستجب لطلبات CDP للحصول على معلومات.

ومع ذلك ، فإن الحرف "F" لا يعني أن الشركة فشلت في السيطرة على بصمتها الكربونية. بدلاً من ذلك ، فهذا يعني أن الشركة فشلت في توفير معلومات كافية لـ CDP لتلقي التقييم. نتيجة لذلك ، هناك انتقاد آخر للعملية يتمثل في أن التصنيفات غير حاسمة ، حيث لا تقدم العديد من الشركات معلومات إلى CDP حول الإجراءات التي اتخذتها للحد من كيفية تأثيرها على تغير المناخ.

## مثال واقعي لتصنيف الإفصاح عن الكربون

تنشر CDP "قائمة A" سنوية للشركات التي احتلت المرتبة الأفضل في تصنيفات الكشف عن الكربون. في عام 2020 ، تم إدراج 313 شركة في هذه القائمة ، العديد منها عبارة عن شركات كبيرة متعددة الجنسيات مهيمنة في صناعاتها الخاصة .

وتشمل هذه العديد من الشركات الأمريكية البارزة ، مثل Apple (AAPL) و Bank of America (BAC) و Ford Motor Company (F) و Johnson & Johnson (JNJ) و Microsoft (MSFT) و Walmart (WMT).

## يسلط الضوء

- تدار من قبل CDP ، وهي منظمة غير ربحية تجمع ردود الاستبيان المبلغ عنها ذاتيًا من أقل من 6800 شركة مشاركة.

- تصنيف الكشف عن الكربون هو مقياس للاستدامة البيئية للشركة.

- يجادل النقاد بأن الدرجات غير حاسمة أو مضللة لأن الفشل في تقديم المعلومات إلى CDP - أو تقديم المعلومات في الوقت المناسب - يؤخذ في الاعتبار عند تحديد النتيجة.

- تميل الشركات التي تحقق أفضل التصنيفات إلى أن تكون مؤسسات كبيرة مهيمنة في صناعاتها.

