---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: تجارة الكربون
description: تجارة الكربون هي بيع الأرصدة التي تسمح بمستوى معين من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بهدف تقليل إجمالي الانبعاثات بمرور الوقت.
---

# تجارة الكربون
## ما هي تجارة الكربون؟

تجارة الكربون هي شراء وبيع [الاعتمادات](/carbon_credit) التي تسمح لشركة أو كيان آخر بإصدار كمية معينة من ثاني أكسيد الكربون أو غازات الدفيئة الأخرى. تمت الموافقة على أرصدة الكربون وتجارة الكربون من قبل الحكومات بهدف الحد تدريجياً من انبعاثات الكربون الإجمالية وتخفيف مساهمتها في تغير المناخ.

يشار إلى تجارة الكربون أيضًا باسم تجارة انبعاثات الكربون.

## فهم تجارة الكربون

تعتمد تجارة الكربون على لوائح [الحد الأقصى والتجارة](/cap-and-trade) التي نجحت في تقليل تلوث الكبريت خلال التسعينيات. قدمت هذه اللائحة حوافز قائمة على السوق للحد من التلوث: فبدلاً من فرض تدابير محددة ، تكافئ السياسة الشركات التي تخفض انبعاثاتها وتفرض تكاليف مالية على تلك التي لا تستطيع ذلك.

نشأت فكرة تطبيق حل الحد الأقصى للتجارة لانبعاثات الكربون مع [بروتوكول كيوتو](/kyoto) ، وهو معاهدة للأمم المتحدة للتخفيف من تغير المناخ دخل حيز التنفيذ في عام 2005. في ذلك الوقت ، كان الإجراء الذي تم وضعه يهدف إلى تقليل إجمالي انبعاثات ثاني أكسيد الكربون إلى ما يقرب من 5٪ دون مستويات عام 1990 بحلول عام 2012. حقق بروتوكول كيوتو نتائج متباينة ولم يتم بعد التصديق على تمديد لشروطه.

> كان المبدأ الأساسي ** لبروتوكول كيوتو ** هو أن الدول الصناعية بحاجة إلى تقليل كمية انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لديها.

>

الفكرة هي تحفيز كل دولة لتقليص انبعاثاتها الكربونية من أجل الحصول على تصاريح بيع متبقية. تدعم الدول الأكبر والأكثر ثراء جهود الدول الأكثر فقراً والأكثر تلويثاً من خلال شراء قروضها. ولكن بمرور الوقت ، يتم تحفيز تلك الدول الأكثر ثراءً لتقليل انبعاثاتها حتى لا تضطر إلى شراء أكبر عدد ممكن من الائتمانات في السوق.

عندما تستخدم البلدان الوقود الأحفوري وتنتج ثاني أكسيد الكربون ، فإنها لا تدفع ثمن الآثار المترتبة على حرق هذا الوقود الأحفوري مباشرة. هناك بعض التكاليف التي يتكبدونها ، مثل سعر الوقود نفسه ، لكن هناك تكاليف أخرى غير مشمولة في سعر الوقود. تُعرف هذه [بالعوامل الخارجية](/externality). في حالة استخدام الوقود الأحفوري ، غالبًا ما تكون هذه العوامل الخارجية عوامل خارجية سلبية ، مما يعني أن استهلاك المنتج له آثار سلبية على الأطراف الثالثة.

## مزايا وعيوب تجارة الكربون

يجادل مؤيدو تجارة الكربون بأنه حل جزئي فعال من حيث التكلفة لمشكلة تغير المناخ وأنه يحفز على تبني التقنيات المبتكرة.

ومع ذلك ، فقد تعرضت تجارة انبعاثات الكربون لانتقادات على نطاق واسع ومتزايد. يُنظر إليه أحيانًا على أنه إلهاء ونصف إجراء لحل القضية الكبيرة والملحة للاحتباس الحراري.

على الرغم من هذا النقد ، تظل تجارة الكربون مفهومًا رئيسيًا في العديد من المقترحات للتخفيف أو الحد من تغير المناخ والاحترار العالمي.

## أسواق تداول الكربون الإقليمية

على الرغم من عدم وجود سوق عالمية لتجارة الكربون ، فقد أنشأت العديد من الولايات القضائية الإقليمية أسواقها الخاصة لتبادل أرصدة الكربون. تدير ولاية كاليفورنيا برنامجها الخاص بالحد الأقصى للتجارة. اجتمعت العديد من الولايات الأمريكية والمقاطعات الكندية الأخرى لإنشاء مبادرة المناخ الغربي.

في يوليو 2021 ، بدأت الصين برنامجًا وطنيًا لتجارة الانبعاثات طال انتظاره. سيشمل البرنامج في البداية 2225 شركة في قطاع الطاقة وهو مصمم لمساعدة البلاد على تحقيق هدفها المتمثل في تحقيق حياد الكربون بحلول عام 2060. وستكون أكبر سوق للكربون في العالم.

جعل ذلك نظام تجارة الانبعاثات في الاتحاد الأوروبي أكبر سوق لتجارة الكربون في العالم. لا يزال سوق التجارة في الاتحاد الأوروبي يعتبر المعيار القياسي لتجارة الكربون.

> في عام 2021 ، أطلقت الصين أكبر سوق في العالم لتجارة انبعاثات الكربون. ستتمكن الشركات التي تمثل 40٪ من إنتاج الكربون في البلاد من تداول حقوق الانبعاثات الخاصة بها.

>

## اتفاقية تجارة الكربون Post Glasgow COP26

بعد الكثير من المداولات ، تم وضع قواعد لسوق الكربون العالمي في مؤتمر تغير المناخ في غلاسكو COP26 في نوفمبر 2021 ، وسن نهج موحد عالميًا تم وضعه لأول مرة في اتفاقية [باريس للمناخ لعام 2015](/paris-agreementcop21). سيتألف الإطار المتفق عليه ، والمعروف بالمادة 6 ، من نظام مركزي ونظام ثنائي منفصل. النظام المركزي مخصص للقطاعين العام [والخاص](/private-sector) ، في حين تم تصميم النظام الثنائي للبلدان لتبادل أرصدة تعويض الكربون ، ومساعدتها على تحقيق أهدافها الخاصة بالانبعاثات.

بموجب الاتفاقية الجديدة ، فإن أولئك الذين ينشئون ائتمانات الكربون سوف يودعون 5 ٪ من العائدات المتولدة في صندوق لمساعدة البلدان النامية على معالجة تغير المناخ. أيضًا ، سيتم إلغاء 2٪ من الائتمانات لضمان تقليل إجمالي في الانبعاثات. تسمح القواعد الجديدة للمشاركين باستخدام الاعتمادات السابقة التي تم إنشاؤها بين عامي 2013 و 2020 ، مما أثار مخاوف من احتمال تشبع السوق وفرض ضغط هبوطي على الأسعار.

يقول مؤيدو إطار العمل إنه يخلق حوافز مالية للبلدان والشركات لإنشاء مبادرات وتقنيات لخفض الانبعاثات ، مثل أنظمة احتجاز الكربون الميكانيكي وزراعة الغابات - وكلها ستساعد في تقليل مستويات الكربون في الغلاف الجوي.

## يسلط الضوء

- تهدف هذه الإجراءات إلى الحد من آثار الاحتباس الحراري ولكن فعاليتها لا تزال موضع نقاش.

- تم تكييف تجارة الكربون من الحد الأقصى والتجارة ، وهو نهج تنظيمي نجح في تقليل تلوث الكبريت في التسعينيات.

- بدأت العديد من البلدان والأقاليم برامج تداول الكربون.

- تسمح اتفاقيات تجارة الكربون ببيع أرصدة الكربون من أجل تقليل إجمالي الانبعاثات.

- تم وضع قواعد لسوق الكربون العالمي في مؤتمر تغير المناخ في غلاسكو COP26 في نوفمبر 2021 ، حيث تم سن اتفاقية تم وضعها لأول مرة في اتفاقية باريس للمناخ لعام 2015.

## التعليمات

### ماذا تعني تجارة الكربون؟

تداول الكربون ، المعروف أيضًا باسم تداول انبعاثات الكربون ، هو استخدام السوق لشراء وبيع الائتمانات التي تسمح للشركات أو الأطراف الأخرى بإصدار كمية معينة من ثاني أكسيد الكربون.

### أين يمكنك مقايضة انبعاثات الكربون؟

هناك العديد من التبادلات الإقليمية التي يمكن استخدامها لتجارة الكربون. بعض من أكبرها تشمل Xpansiv CBL ، ومقرها في نيويورك ، و AirCarbon Exchange ، ومقرها في سنغافورة. أكبرها هي بورصة شنغهاي للبيئة والطاقة ، التي افتتحت في عام 2021.

### هل يمكن بيع الكربون؟

يمكن بيع حقوق انبعاثات الكربون في العديد من الأسواق - بعضها دولي ، وبعضها على مستوى الدولة ، وبعضها على مستوى الولاية أو المستوى المحلي ، مثل نظام الحد الأقصى والتجارة في كاليفورنيا.

### ما هو السعر الحالي للكربون؟

لا يوجد سعر ثابت للكربون في جميع أنحاء العالم - تتقلب الأسعار وفقًا للولاية القضائية ووفقًا للعرض والطلب في السوق - لكن السعر القياسي للعقود الآجلة EUA يتراوح بين 80 يورو و 100 يورو للأشهر الأربعة الأولى من عام 2022.

