---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: الاحتيال بعدم وجود بطاقة
description: الاحتيال غير الموجود بالبطاقة هو نوع من عمليات الاحتيال التي يتم ارتكابها دون تقديم بطاقة فعلية إلى التاجر.
---

# الاحتيال بعدم وجود بطاقة
## ما هو الاحتيال على البطاقة غير الموجودة؟

الاحتيال غير الموجود بالبطاقة هو نوع من عمليات احتيال [بطاقة الائتمان](/creditcard) التي لا يقدم فيها العميل البطاقة فعليًا إلى التاجر أثناء المعاملة الاحتيالية. يمكن أن يحدث الاحتيال غير الموجود بالبطاقة مع المعاملات التي تتم عبر الإنترنت أو عبر الهاتف. من الصعب نظريًا منع [الاحتيال من الاحتيال الموجود بالبطاقة](/cardpresent-fraud) لأن التاجر لا يمكنه فحص بطاقة الائتمان شخصيًا بحثًا عن علامات الاحتيال المحتملة ، مثل صورة ثلاثية الأبعاد مفقودة أو رقم حساب تم تغييره.

## فهم الاحتيال غير القائم على البطاقة

تتخذ معالجات الدفع ببطاقات الائتمان عددًا من الخطوات لتقليل الاحتيال غير الموجود بالبطاقة. يتضمن ذلك التحقق من أن العنوان الذي قدمه العميل في وقت الشراء يطابق عنوان إرسال الفواتير المسجل لدى شركة بطاقة الائتمان ، والتحقق من صلاحية رموز أمان CVV المكونة من ثلاثة أرقام ، ومنع التجار من تخزين هذه الرموز. ومع ذلك ، إذا سرق المجرم هذه التفاصيل ، فقد تبدو المعاملة الاحتيالية مشروعة.

## كيف يتم ارتكاب الغش غير الموجود على البطاقة

يمكن أن يحدث الاحتيال غير الموجود بالبطاقة عندما يحصل المجرم على اسم حامل البطاقة وعنوان إرسال الفواتير ورقم الحساب ورمز الأمان المكون من ثلاثة أرقام وتاريخ انتهاء صلاحية البطاقة. يمكن سرقة هذه التفاصيل إلكترونيًا ، دون الحصول على البطاقة الفعلية. غالبًا ما تحدث سرقة بيانات بطاقة الائتمان لاستخدامها في عمليات احتيال غير موجودة بالبطاقة من خلال [التصيد عبر الإنترنت](/phishing) أو من خلال سرقة معلومات بطاقة ائتمان عملاء الشركة من قبل موظفين غير أمناء. يحدث أيضًا بشكل أقل شيوعًا من خلال عمليات اختراق قاعدة بيانات التاجر.

> غالبًا ما تحدث سرقة بيانات بطاقة الائتمان لاستخدامها في عمليات احتيال غير موجودة بالبطاقة من خلال [التصيد عبر الإنترنت](/phishing) أو من خلال سرقة معلومات بطاقة ائتمان العملاء الخاصة بشركة ما من قبل موظفين غير أمناء.

>

عند حدوث احتيال غير موجود على البطاقة ، يتحمل التاجر الخسارة. يمكن أن يكون لهذا النوع من الاحتيال تأثير كبير على أرباح التاجر [،](/bottomline) خاصة بالنسبة لمؤسسات البيع بالتجزئة ، والتي تميل إلى أن يكون لها هوامش ربح صغيرة. على النقيض من ذلك ، في الاحتيال الموجود بالبطاقة ، عادةً ما يتحمل مصدر بطاقة الائتمان الخسارة ، وليس التاجر. بموجب شروط وأحكام بطاقة الائتمان ، لن تحمل جهة إصدار بطاقة الائتمان حامل البطاقة المسؤولية عن أي رسوم احتيالية ، سواء من خلال الاحتيال في وجود البطاقة أو عدم وجودها.

يمكن للتكنولوجيا المتطورة اكتشاف العديد من حالات محاولة الاحتيال بدون بطاقة. على سبيل المثال ، تمتلك شركات بطاقات الائتمان طرقًا لاكتشاف مشتريات بطاقات الائتمان التي من المحتمل أن تكون احتيالية نظرًا لاستخدام صاحب الحساب المعتاد للبطاقة. ومع ذلك ، لا يمكنهم بسهولة اكتشاف نوع من الاحتيال غير الموجود بالبطاقة يسمى [سرقة المتاجر عبر الإنترنت](/online-shoplifting) أو الاحتيال الودي. في هذا السيناريو ، سيجري المجرم عملية شراء عبر الإنترنت أو عبر الهاتف ، ويستلم البضائع ، ثم يرفع نزاعًا مع جهة إصدار بطاقة الائتمان قائلاً إن البضائع رديئة أو أنها لم تصل أبدًا. يقوم المُصدر برد المبالغ المدفوعة ، ويتعين على التاجر رد الأموال إلى العميل المخادع.

تمت الإشارة إلى الارتفاع المستمر في التسوق عبر الإنترنت وانتشاره كعوامل مساهمة في زيادة الاحتيال غير الموجود بالبطاقة.

## يسلط الضوء

- عمليات الشراء عبر الإنترنت وتلك التي تتم عبر الهاتف هي أمثلة رئيسية للمكان الذي يتطلب فيه رقم بطاقة الائتمان فقط. ساهم الانتشار الواسع للتسوق عبر الإنترنت في زيادة عمليات الاحتيال في حالة عدم وجود بطاقة.

- لمكافحة هذا النوع من الاحتيال ، يطلب العديد من التجار عبر الإنترنت الآن رقم CVV ، الموجود على الجانب الخلفي من البطاقة الفعلية للتحقق من صحة البطاقة.

- الاحتيال غير الموجود بالبطاقة هو عملية احتيال يحاول فيها المحتال إجراء معاملة احتيالية باستخدام بطاقة ائتمان دون حيازة البطاقة الفعلية.

