---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: مؤشر صندوق الكرتون
description: مؤشر Cardboard Box هو مؤشر على إنتاج السلع الاستهلاكية ، والذي يمكن استخدامه للتنبؤ بمشتريات السلع الاستهلاكية غير المعمرة.
---

# مؤشر صندوق الكرتون
## ما هو مؤشر Cardboard Box؟

يستخدم بعض المستثمرين مؤشر صندوق الكرتون لقياس إنتاج السلع الاستهلاكية. يُعتقد أن إخراج الصناديق الكرتونية مؤشر على الإنتاج المستقبلي للسلع الاستهلاكية ، نظرًا لأن الحاويات الكرتونية شائعة جدًا لتعبئة وشحن هذه البضائع.

## فهم مؤشر Cardboard Box

يعتبر مؤشر صندوق الكرتون مقياسًا موثوقًا للتصنيع من قبل بعض المستثمرين لأنه قد يعكس تقديرات الأعمال الإجمالية لمبيعات السلع الاستهلاكية في المستقبل. تشير التقديرات إلى أن ما يقرب من 75-80٪ من جميع السلع غير المعمرة يتم شحنها في حاويات من الورق المقوى المموج. لذلك ، يذهب التفكير ، كلما زادت كمية الصناديق الكرتونية المطلوبة ، زاد حجم الإنتاج المخطط للبضائع التي سيتم تعبئتها في الصناديق. نظرًا لأن الشركات تحتاج إلى الورق المقوى لتغليف البضائع وشحنها ، يُعتقد أن إنتاج الصناديق الكرتونية [مؤشر رئيسي](/leadingindicator) لنشاط التصنيع.

النمو في [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي هو المؤشر الأكثر شيوعًا المستخدم لقياس النمو الاقتصادي ، ولكن يتم نشره على أساس ربع سنوي فقط ويمكن أن يكون مؤشرًا متأخرًا. يمكن أن يستغرق حساب الناتج المحلي الإجمالي شهورًا ، وغالبًا ما تتم مراجعته. يمكن للمستثمرين استخدام المؤشرات الرائدة ، مثل إنتاج الصناديق الكرتونية ، لتحسين تقديراتهم التطلعية لأداء الاقتصاد. تشمل التدابير الأخرى ذات الصلة التي يستخدمها المستثمرون في كثير من الأحيان حمولة الشحن ، وإنتاج المعادن ، واستخدام النقل الجماعي في المناطق الحضرية ، ونفقات الترفيه ، وإنتاج النفايات المنزلية.

## الأداء كمؤشر رائد

يعمل مؤشر صندوق الكرتون بشكل أساسي كقاعدة عامة أو كمؤشر غير رسمي ، بدلاً من كونه مؤشرًا كميًا موثوقًا به لحجم أو توقيت التغيرات في الأداء الاقتصادي. ينشر [الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservebank) الفهارس الرسمية لكل من إنتاج العلب الكرتونية وأسعار المنتجين. لسوء الحظ ، على الرغم من شعبية مؤشر الصناديق الكرتونية ، لا يُظهر أي من هذين المؤشرين علاقة رائدة باستمرار مع الاتجاهات والحركات في الأداء الاقتصادي كما تم قياسها بواسطة الناتج المحلي الإجمالي ، بل وفي بعض الأحيان يتخلف عن التغيرات في نمو الناتج المحلي الإجمالي. حتى كأدوات لتحسين التوقعات على المدى القريب لبيانات الناتج المحلي الإجمالي غير المنشورة ، فإن بيانات إنتاج الصناديق الكرتونية وأسعارها متقلبة للغاية بحيث لا يمكن الاعتماد عليها بمفردها. قد يكون من الممكن استخدام هذه الأنواع من الفهارس جنبًا إلى جنب مع مؤشرات أخرى لاكتساب نظرة ثاقبة للاتجاهات الاقتصادية ، ولكن بشكل عام ، يجب على المستثمرين الاستفادة من مؤشر صندوق الكرتون مع قدر كبير من الملح.

## يسلط الضوء

- مؤشر صندوق الكرتون في حد ذاته متقلب للغاية بحيث لا يمكن استخدامه للتنبؤ بالاتجاهات الاقتصادية ، ولكن يمكن استخدامه جنبًا إلى جنب مع مؤشرات أخرى للقيام بذلك.

- يشير مؤشر الصناديق الكرتونية إلى فكرة أن الزيادة في إنتاج الصناديق الكرتونية هي مؤشر رئيسي على زيادة تصنيع السلع ، أو أن الانخفاض في إنتاج الصناديق الكرتونية يشير إلى تباطؤ التصنيع.

