---
keywords: Economy,Government and Policy
title: السوق والاقتصاد الكاريبي الموحد (CSME)
description: إن السوق والاقتصاد الكاريبيين الموحدين هي مبادرة يتم استكشافها وتنفيذها ببطء من قبل المجموعة الكاريبية والسوق المشتركة (كاريكوم) التي من شأنها دمج جميع الدول الأعضاء في وحدة اقتصادية واحدة.
---

# السوق والاقتصاد الكاريبي الموحد (CSME)
## ما هي السوق والاقتصاد الكاريبيين الموحدين (CSME)؟

إن السوق والاقتصاد الكاريبيين الموحدين (CSME) هي مبادرة من [المجتمع الكاريبي والسوق المشتركة](/caribbean-community-and-common-market-caricom) (CARICOM) من شأنها دمج الدول الأعضاء في وحدة اقتصادية واحدة. ستكون النتيجة النهائية هي حرية حركة رأس المال والخدمات والتكنولوجيا والمهنيين المهرة داخل المنطقة .

إن الهدف الأوسع لتوحيد الاقتصاد الكاريبي هو مساعدة الاقتصادات الأعضاء - وكثير منها صغير ولا يزال ناميًا - على التنافس مع المنافسين الأكبر في السوق العالمية.

## فهم السوق والاقتصاد الكاريبيين الموحدين (CSME)

شكلت رابطة التجارة الحرة الكاريبية في عام 1965 إطارًا لإزالة [التعريفات الجمركية](/tariff) وغيرها من الحواجز أمام التجارة داخل المنطقة. وفي عام 1989 ، اتفق رؤساء حكومات الجماعة الكاريبية على تعزيز التكامل الاقتصادي بين دول منطقة البحر الكاريبي في شكل سوق مشتركة يمكن أن تساعد المنطقة على الازدهار وسط [العولمة](/globalization).

مع تزايد ترابط العالم ، وجدت العديد من الدول الجزرية الصغيرة في منطقة البحر الكاريبي نفسها تتنافس بشكل متزايد فيما بينها. من خلال الاندماج في وحدة اقتصادية واحدة متماسكة ، يمكن للبلدان الأعضاء التركيز على مزاياها التنافسية بناءً على الموارد التي تمتلكها ، بدلاً من التنافس فيما بينها لتكون رائدة السوق في منتجات معينة.

بالإضافة إلى ذلك ، تهدف CSME إلى تقليل القيود التجارية والمهنية بين الدول الأعضاء. وتشمل الجوانب الأساسية للسوق والاقتصاد الكاريبيين الموحدين ما يلي:

1. شؤون المستهلك

1. سياسة المنافسة

1. الضمان الاجتماعي

1. الحقوق المشروطة

1. ترتيبات الهجرة من أجل حرية تنقل الأشخاص

1. الترتيبات الإدارية للمنشأة التجارية

1. المشتريات الحكومية

1. التجارة والقدرة التنافسية في الجماعة الكاريبية

بدأت الجماعة الكاريبية تنفيذ السوق والاقتصاد الكاريبيين الموحدين في عام 2006. وأبطأت الأزمة المالية 2007-2008 التقدم نحو التنفيذ الكامل ، على الرغم من أن المسؤولين في عام 2011 نفوا الاقتراحات بأن البرنامج قد تم "إيقافه مؤقتًا" بسبب الافتقار إلى الإرادة السياسية . في غضون ذلك ، عمل أعضاء الجماعة الكاريبية على مواءمة أنظمتهم الضريبية والبيئات التنظيمية والسياسات الحكومية العامة الأخرى .

تضم الجماعة الكاريبية 15 دولة عضو كاملة وخمسة أعضاء منتسبين. هم انهم:

- أنتيغوا وبربودا

- جزر البهاما

- بربادوس

- بليز

- دومينيكا

- غرينادا

- غيانا

- هايتي

- جامايكا

- مونتسيرات

- القديسة لوسيا

- سانت كيتس ونيفيس

- سانت فنسنت وجزر غرينادين

- سورينام

- ترينداد وتوباغو

- أنغيلا (عضو منتسب)

- برمودا (عضو مشارك)

- جزر فيرجن البريطانية (عضو منتسب)

- جزر كايمان (عضو منتسب)

- جزر تركس وكايكوس (عضو منتسب )

عند اكتماله بالكامل ، سيخلف CSME الجماعة الكاريبية وسيسمح بحرية الحركة داخل الإقليم لرأس المال والعمالة بين الدول الأعضاء. بالإضافة إلى ذلك ، ستشترك الدول الأعضاء في [السياسات](/fiscalpolicy) [النقدية](/monetarypolicy) والمالية ، وستتمكن الشركات العاملة في الاتحاد الاقتصادي من الوصول إلى سوق أكبر .

سيساعد هذا على تعظيم القدرة الإنتاجية لدول منطقة البحر الكاريبي وكذلك المساعدة على تنويع مجموعة الأسواق التي سيتم فيها تداول السلع والخدمات.

## يسلط الضوء

- سيدمج المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي جميع الدول الأعضاء في وحدة اقتصادية واحدة.

- السوق والاقتصاد الكاريبي الموحدين (CSME) هي مبادرة من 20 دولة عضو وشركاء يشكلون المجتمع الكاريبي والسوق المشتركة (كاريكوم).

- الهدف هو السماح بحرية حركة رأس المال والخدمات والتكنولوجيا والمهنيين المهرة داخل المنطقة .

- من المأمول أن توفر CSME للبلدان الأعضاء أرضية أقوى في سوق تتزايد فيه المنافسة والعولمة.

