---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تعديل كارماك
description: يعدل تعديل Carmack قانون التجارة بين الولايات لعام 1877 ويحد من مسؤوليات شركات النقل لفقدان أو تلف الممتلكات نفسها.
---

# تعديل كارماك
## ما هو تعديل كارماك؟

تعديل Carmack هو تعديل عام 1906 لقانون التجارة بين الولايات لعام 1877 ، والذي ينظم العلاقة بين شركات الشحن ومالكي البضائع قيد الشحن.

يحد تعديل Carmack من مسؤوليات شركات الشحن هذه ، المعروفة باسم [شركات النقل](/private-carrier) ، لفقد أو تلف الممتلكات نفسها.

## فهم تعديل Carmack

قبل تعديل كارماك ، كانت الشركات المشاركة في نقل البضائع عبر حدود الدولة تخضع لقوانين الدولة التي تنظم التزامات شركات الشحن تجاه عملائها. كان Carmack خطوة مهمة في لوائح المواءمة المطبقة على الشاحنين بين الولايات وشركات النقل بين الولايات من المطالبات المقدمة من الشركات التي تتجاوز قيمة البضائع.

يعد تعديل Carmack مهمًا لشركات الشحن أن تفهمه لأنه يحدد طبيعة مسؤوليتها تجاه عملائها. بسبب الاستثناءات المختلفة المنصوص عليها في القانون ، يتعين على شركات الشحن الاحتفاظ بتوثيق دقيق لطبيعة وحالة البضائع التي تحت رعايتها.

من أهم ميزات Carmack أنها لا تتطلب من الشاحن تقديم دليل على الإهمال ، فقط أن البضاعة قد تعرضت للتلف. هذا يجعل الناقل مسؤولاً عن الضرر ، بغض النظر عن كيفية حدوث الضرر. يتعين على الشاحن التأكد من أن العناصر التي يتم شحنها في حالة جيدة عند استلامها من قبل شركة النقل ، وأن البضائع قد تعرضت للتلف بعد استلامها وأنه يمكن تحديد مقدار الأضرار.

في الواقع ، يتحمل الناقل المسؤولية عن الأضرار التي تلحق بالبضائع التي ينقلها ، دون إثبات الإهمال ، ما لم يثبت أنه لم يكن مهملاً أو يفي بأحد الاستثناءات أو الإعفاءات. قد يتم إعفاء شركة النقل من مطالبات الضرر في ظل ظروف خاصة ، مثل الضرر الناجم عن القضاء [والقدر](/act-god) ، مثل إعصار أو زلزال أو الحكومة أو اللصوص أو الرذيلة المتأصلة ، مما يعني أن هناك شيئًا غير مستقر بطبيعته حول المنتج (على سبيل المثال ، شديدة الاشتعال).

## كارماك وسندات الشحن

تمثل [بوليصة الشحن](/uniform-bill-of-lading) دليلاً على التسليم عندما يتم تسليم البضائع إلى وجهتها وتوقيعها من قبل المستلم. يعكس محتوى الفاتورة إما إقرارات الشاحن للناقل بشروط الخدمة أو ملاحظات الناقل من فحصه الخاص للبضائع. إذا كانت بوليصة الشحن تشير إلى الحالة المعيبة للبضائع أو عبواتها ، فإنها تعتبر " [مشروطًا](/claused-bill-of-lading) " أو "فاسدة". في حالة عدم ملاحظة أي عيوب ، تعتبر بوليصة شحن "نظيفة".

تنص بوليصة الشحن على أن الناقل مسؤول عن الخسارة والتلف والتأخير والمسؤولية في نقل البضائع للشاحنين من وقت استلام الناقل للبضائع حتى اكتمال التسليم. الناقل مسؤول عن [الخسارة الفعلية الكاملة](/actual-total-loss). إذا وجد المستلم أن الشحنة تالفة أو غير مقبولة ، فيمكن استخدام بوليصة الشحن كمستند قانوني للاعتراض على تسليم البضائع وفقًا لأحكام العنوان 49 من قانون اللوائح الفيدرالية القسم 1005 ، القسم 14706 ، تعديل Carmack .

## تعديل كارماك ودستور الولايات المتحدة

قبل [الكساد الكبير](/great_depression) ، تبنى الكونجرس تفسيرًا صارمًا للغاية لبند التجارة ، والذي يسمح له بتنظيم التجارة بين الولايات. من الواضح أن الشحن بين الولايات يقع ضمن فئة التجارة بين الولايات ، ولذا كان الكونجرس نشطًا لفترة طويلة في إصدار اللوائح المتعلقة بشركات الشحن.

في محاولة لمكافحة الكساد الكبير ، بدأ الكونجرس في سن قوانين لا تتعلق بشكل صارم بالتجارة بين الولايات ، مثل تنظيم صناعة الأوراق المالية. قاومت المحكمة العليا في البداية هذا الدور الجديد ، لكنها وسعت في النهاية تعريفها لما يعنيه تنظيم التجارة بين الولايات ليشمل هذه الأنشطة الجديدة.

## يسلط الضوء

- بعد الكساد الكبير ، تم وضع العديد من الاستثناءات والقيود على Carmack ، مما يجعلها اليوم تشريعًا معقدًا تمامًا.

- نقحت قانون التجارة بين الولايات لعام 1877 ليقصر مسؤولية شركات الشحن على الأضرار التي تلحق بالممتلكات فقط.

- تم إصدار تعديل Carmack ، الذي يشار إليه أحيانًا باسم Carmack فقط ، في عام 1906 ، وينطبق على التغطية التأمينية للبضائع المشحونة عبر خطوط الولاية.

