---
keywords: Investing,Brokers
title: وسيط حامل
description: الوسيط المحمل هو شركة وساطة تقدم دعم المكتب الخلفي للوسطاء الآخرين عبر ترتيب خدمة بديل مصمم لتوفير الوقت.
---

# وسيط حامل
## ما هو الوسيط الناقل؟

وسيط التداول هو [شركة وساطة](/brokerage-company) تقدم دعم المكتب الخلفي للوسطاء الآخرين. تشمل الأمثلة على هذا الدعم ضمان الامتثال التنظيمي [وتسجيل](/compliancedepartment) [وتوزيع](/compliancedepartment) مستندات العميل ومراقبة مخاطر الائتمان [لحسابات الهامش](/marginaccount).

## فهم الوسطاء الناقلين

غالبًا ما تعتمد شركات الوساطة على وسطاء النقل حتى يتمكنوا من التركيز على المهام ذات القيمة الأعلى مثل ضم عملاء جدد أو تقديم دعم عالي اللمسة للعملاء الحاليين. يشار إلى شركات الوساطة العميلة هذه أحيانًا باسم [الوسطاء](/introducingbroker) المُعرِّفين (IB).

يقوم الوسطاء الناشرون بتوظيف الموظفين والتكنولوجيا التي تتيح لهم القيام بأعمال المكتب الخلفي على نطاق واسع لشبكة من عملاء الوسطاء. بدلاً من قيام كل وسيط بتكرار بيروقراطيات إدارية مماثلة ، يمكن [تحقيق وفورات الحجم](/economiesofscale) من مجرد [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing) لتلك المهام الإدارية الزائدة عن الحاجة إلى مجموعة صغيرة من الوسطاء. هذا يحرر عملاء الوسطاء للتركيز على الأنشطة المدرة للدخل.

لجذب هذا العمل ، يجب على وسطاء النقل التجاري تسويق أنفسهم بناءً على جودة موظفيهم وأنظمتهم وسجلهم الحافل. كما هو الحال في العديد من الشركات ، يتمتع وسطاء الحمل الأكبر والأكثر رسوخًا بميزة على الشركات الأصغر والأحدث ، والتي قد يُنظر إليها على أنها غير مثبتة. ترجع هذه الديناميكية جزئيًا إلى حقيقة أن بعض الأنشطة التي يتم تفويضها للوسطاء الناقلين يمكن أن يكون لها آثار قانونية وتنظيمية خطيرة ، مثل ضمان عدم استخدام حسابات العملاء في [غسيل الأموال](/moneylaundering) أو غيرها من الوسائل غير القانونية.

## فوائد الوسيط الناقل

بالطبع ، هناك عوامل أخرى يأخذها العملاء في الاعتبار عند اختيار وسيط تداول ، بصرف النظر عن حجمهم وسجلهم الحافل. أحد المجالات الرئيسية التي يجب أن يتنافس فيها الوسطاء المتنقلون هو اتساع وتوقيت المعلومات التي يمكنهم تقديمها لعملائهم من الوسطاء. كلما تمكن الوسيط من تقديم معلومات دقيقة بشأن المعاملات وحالة الهامش ومستوى [الضمانات](/collateral) لأصحاب حساباتهم بشكل أسرع ، كلما كان الوسيط المتنقل أكثر فائدة فيما يتعلق بأنشطة [إدارة المخاطر الخاصة بالعميل.](/riskmanagement)

سوف يتنافس الوسطاء المحملون أيضًا على أساس الأسواق المختلفة وأنواع المنتجات التي يمكن لعملائهم الوصول إليها من خلالها. إذا أراد أحد عملاء الوساطة البدء في التداول في [بورصة جديدة](/exchange) أو استخدام أداة مالية نادرة ، على سبيل المثال ، يجب أن يكون لدى الوسيط المحمول القدرة على تلبية هذا الطلب.

وبالمثل ، سيسعى الوسطاء المتنقلون إلى الحفاظ على معايير خدمة عملاء عالية مع تقديم رسوم تنافسية أيضًا. غالبًا ما يزود الوسطاء المحملون العملاء بمديري حسابات مخصصين يمكنهم حل جميع المشكلات عند ظهورها. عند التعامل مع عملاء كبار أو ذوي قيمة خاصة ، غالبًا ما يتفاوض الوسطاء المحملون على رسوم خاصة ، مثل التنازل عن هامش معين أو تكاليف المعاملات طالما يتم الحفاظ على مستويات محددة من [الحجم](/volume) أو [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM).

## الخط السفلي

الوسطاء الناقلون مسؤولون عن تنفيذ المعاملات التفصيلية المرسلة إليهم من قبل الوسطاء الذين يمثلون الشركات ، سواء كانت مؤسسية أو تجزئة. يقوم الوسيط المحمل بتنفيذ المعاملة اللازمة ، بالإضافة إلى ملء الأوراق المناسبة ، نيابة عن العميل الذي يتقاضى رسوم خدمة مقابل التعامل معه.

## يسلط الضوء

- نظرًا لاقتصاديات الحجم ، يمكن للوسطاء المتنقلين تقديم هذه الخدمات لعملائهم بتكلفة أقل مما لو كان السماسرة يؤدونها داخليًا.

- يتم تنظيم الوسطاء الناقلين بشكل كبير من قبل وكالات التداول المالي والأوراق المالية.

- تعتمد المنافسة بين الوسطاء الحاملين على عوامل مثل سمعة الصناعة ، وحسن توقيت التقارير المالية ودقتها ، وهياكل الرسوم الخاصة بهم.

- عادة ما يرتبط الوسطاء الناقلون بصناديق التحوط والبنوك الاستثمارية ولديهم علاقات قوية معها.

- يوفر وسطاء النقل دعم المكتب الخلفي لشركات الوساطة الأخرى ، مما يحرر عملائهم للتركيز على الأنشطة ذات القيمة الأعلى.

## التعليمات

### ماذا يفعل وسيط المقاصة؟

يعمل وسيط المقاصة في البورصة ويسهل التداول بين المستثمرين وشركات المقاصة. إنهم يضمنون وضع التجارة بشكل صحيح وأن الأموال يتم تحويلها بالطريقة المناسبة. نظرًا لأنهم يأخذون عهدة الأوراق المالية ويستبدلونها بالعملة الورقية ، فهم مسؤولون أيضًا عن تقديم الأوراق المرتبطة بكل معاملة.

### ما هو الفرق بين الوسيط وغرفة المقاصة؟

غرف المقاصة هي المسؤولة عن تسهيل المعاملات الفعلية مع البورصات. هذا يختلف عن الوسطاء ، الذين يضمنون أن المعاملة ، أو التجارة ، مقبولة لهم وللشركة التي يمثلونها. ثم يرسلون تلك التجارة إلى غرفة المقاصة ، التي تضع التجارة مع البورصة المقابلة.

### ما هي اتفاقية الحمل؟

وفقًا [لهيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) ، فإن اتفاقية الترحيل هي اتفاقية بين شركتين مسؤولتين عن معاملات الأوراق المالية. في عام 2018 ، قررت FINRA أن الصياغة المحيطة باتفاقيات الحمل لم تكن كافية ، ولذلك قاموا بتجديد دليل FINRA لتوضيح اتفاقيات الحمل بشكل أفضل. تحكم FINRA Rule 4311 التغييرات الشاملة (مثل منع الأعضاء من الدخول في اتفاقيات معاملات الأوراق المالية مع الكيانات التي ليست أعضاء في FINRA).

### ما هو الوسيط-التاجر غير الناقل؟

الوسيط-التاجر غير حامل هو وسيط-تاجر ليس لديه أي عهدة لأصول عملائه لتقديم تقرير إعفاء جديد سيتم مراجعته من قبل محاسبه العام المستقل. على النقيض من ذلك ، فإن الوسيط-التاجر المتحمل لديه حق الوصاية وبالتالي يحتاج إلى تقديم تقرير امتثال يتم فحصه من قبل محاسب عام مستقل.

