---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: أساس النقل
description: أساس الترحيل هو طريقة لتحديد الأساس الضريبي للأصل عندما يتم تحويله من فرد إلى آخر.
---

# أساس النقل
## ما هو أساس الترحيل؟

أساس الترحيل هو طريقة لتحديد [الأساس الضريبي](/costbasis) للأصل عندما يتم تحويله من فرد إلى آخر. غالبًا ما يستخدم أساس الترحيل عندما يترك أحد الطرفين الأصول أو الممتلكات لشخص آخر كهدية. في هذه الحالة ، غالبًا ما يظل الأساس كما هو عندما يحتفظ المانح بالأصل ، ولكن يمكن تعديل الأساس لحساب أي ضرائب على الهدايا تم دفعها.

## فهم أساس الترحيل

يختلف أساس الترحيل عن أساس [الزيادة](/stepupinbasis). يتم استخدام أساس الترحيل خلال فترة حياة المانح ، بينما يتم استخدام أساس تصعيد عندما يتم توريث الأصل بعد وفاة المانح. في سيناريو أساس التصعيد ، يتم تعديل قيمة الأصول التي يتم تحويلها إلى قيمتها السوقية الحالية.

أساس التكلفة للاستثمار هو المبلغ الإجمالي المستثمر في الأصل ، بالإضافة إلى أي [عمولات](/commission) أو رسوم متضمنة في الشراء. يمكن وصف ذلك إما من حيث المبلغ بالدولار للاستثمار أو السعر الفعلي لكل سهم للاستثمار.

يعد تحديد أساس التكلفة الصحيح للاستثمار - والذي يشار إليه أيضًا باسم الأساس الضريبي - أمرًا مهمًا خاصة إذا قمت بإعادة استثمار أرباح الأسهم وتوزيعات أرباح [رأس المال](/capitalgainsdistribution) بدلاً من أخذ الأرباح من الاستثمار نقدًا. عندما تعيد استثمار أرباح الأسهم أو التوزيعات ، يزداد الأساس الضريبي لاستثمارك. يجب احتساب هذه الزيادة حتى تتمكن من الإبلاغ عن مكاسب رأسمالية أقل ، وبالتالي ، دفع ضرائب أقل. إذا لم تبلغ عن أساس الضريبة الأعلى ، فقد ينتهي بك الأمر بدفع ضرائب أعلى.

عندما يتم منحك الأسهم كهدية ، يكون أساس التكلفة الخاص بك هو أساس التكلفة للمالك الأصلي للأصل الذي قدم لك الهدية. إذا تم تداول الأسهم بسعر أقل مما كانت عليه عندما تم منح الأسهم ، فإن المعدل الأقل هو أساس التكلفة. إذا تم منح الأسهم لك كجزء من الميراث ، فإن أساس تكلفة الأسهم للورث هو [سعر السوق](/market-price) للأسهم في تاريخ وفاة المالك الأصلي.

في عملية التخطيط العقاري ، يساعد أساس الترحيل في تحديد القيمة الأولية لعقار الفرد ، لذلك يساعد أساس الترحيل في تحديد [معدل الضريبة](/taxrate) الذي يجب على ورثة العقار دفعه على [مكاسب رأس المال](/capitalgain) عند بيع أي أصول مرتبطة بتلك الحوزة.

## أساس الترحيل وضرائب الهدايا

[ضرائب الهدايا](/gifttax) عنصرًا مهمًا في تحديد أساس ترحيل أحد الأصول. هذه ضريبة فيدرالية تنطبق على السيناريوهات التي لا يدفع فيها الطرف المستلم القيمة الكاملة للهدية للمانح (على الرغم من أنه قد يدفع مبلغًا أقل).

مانح الهدية هو الذي يتحمل العبء الأكبر من ضريبة الهدية. بشكل عام ، تُستثنى من ضريبة الهدايا الهدايا المقدمة للزوج أو إلى منظمة سياسية أو الهدايا التي تقل قيمتها عن الاستبعاد السنوي لضريبة الهدايا ، بالإضافة إلى النفقات الطبية والتعليمية.

بالنسبة لعام 2021 ، يبلغ الحد الأقصى لضريبة الهدايا 15000 دولار لكل شخص سنويًا (16000 دولار لعام 2022). هذا يعني أنه يجوز لأي فرد أن يقدم هدية لشخص آخر بقيمة 15000 دولار أو أقل سنويًا دون تكبد ضريبة هدية.

تختلف ضريبة الهدايا عن ضريبة [التركة](/estatetax) ، التي تُفرض على الجزء الموروث من [التركة للوريث](/estate). في عام 2021 ، كان حد الاستبعاد لقيمة العقار عبارة عن إجمالي الأصول والهدايا الخاضعة للضريبة السابقة التي تجاوزت 11.7 مليون دولار (12.06 مليون دولار في عام 2022). وهذا يعني فعليًا أن التركة التي تبلغ قيمتها 11.7 مليون دولار لن تكون مطلوبة لتقديم إقرار [ضريبي](/taxreturn) وستُعفى من دفع ضريبة العقارات.

في حين أن ضريبة العقارات تُفرض في الغالب على الأصول التي تُترك للورثة ، فإنها لا تنطبق على نقل الأصول إلى الزوج الباقي على قيد الحياة. يُعرف حق الزوجين في ترك أي مبلغ لبعضهما البعض [بالخصم الزوجي غير المحدود](/unlimited-marital-deduction).

## يسلط الضوء

- بشكل عام ، أساس الترحيل هو نفس أساس التكلفة الأصلية.

- يشير أساس الترحيل إلى أساس التكلفة للأصل المستلم من فرد آخر.

- ما إذا كان الأصل قد تم تحويله كهدية أو عن طريق الميراث سيؤثر على وضعه الخاضع للضريبة وحساب الأساس.

