---
keywords: Business,Business Jargon
title: حقوق الملكية الجزرة
description: حقوق الملكية الجزرة هي حافز في شكل أسهم الشركة الممنوحة لمدير الشركة الذي يفي بأهداف مالية أو أهداف تشغيلية محددة.
---

# حقوق الملكية الجزرة
## ما هي حقوق الملكية الجزرة؟

حقوق الملكية الجزرة هي حافز مالي في شكل أسهم الشركة الممنوحة لمدير (أو موظفين رئيسيين) لشركة تحقق أهدافًا مالية أو أهدافًا تشغيلية محددة. يتم عرض حقوق الملكية الجزرة أمام المديرين لتشجيعهم على العمل بجدية أكبر لتحقيق أهداف المبيعات أو أي عدد من المقاييس المالية ، مثل ربحية السهم (EPS) ، وهوامش الأرباح [قبل الفوائد والضرائب](/ebit) ، والتدفقات النقدية المجانية ، ونسب الرافعة المالية ، وما إلى ذلك ، اعتمادًا على نوع الشركة.

يمكن للمدير أيضًا أن يحصل على حقوق ملكية الجزرة من خلال تحقيق معالم العمل ، مثل استكمال تكامل الاستحواذ على [tuc](/tuckinacquisition) [k-in](/tuckinacquisition) ، أو إغلاق تصفية أحد [الأصول غير الأساسية](/non-core-assets) ، أو إنشاء عمليات المصنع في سوق جديدة.

## فهم حقوق الملكية الجزرة

يتم تعميم حقوق الملكية الجزرة على أنها تعني حافزًا غير نقدي لمديري الشركة. يتم تقديم هذا النوع من [الأسهم](/equity) في الشركات الكبيرة والصغيرة ، ولكن قد يكون أكثر أهمية كأداة تعويض في الشركات الصغيرة أو الشركات [الناشئة](/startup) لأن السيولة النقدية اللازمة لدفع رواتب الموظفين الرئيسيين قد تكون قليلة العرض.

عادة ما ينجذب هؤلاء المديرون إلى الإمكانات المالية الإيجابية التي تقدمها الأسهم. يمكن أن يكون مردود حقوق الملكية أكبر بكثير في المستقبل من الراتب الروتيني. عندما يتم تنظيمها بشكل صحيح ، يمكن لخطة التعويض التي تتضمن جزرة الأسهم أن تخلق حوافز قوية للمديرين للعمل الجاد ، واتخاذ قرارات حكيمة ، وتحقيق التوازن بين الضرورات قصيرة الأجل واستراتيجية طويلة الأجل ، والعمل كمواطنين مسؤولين في الشركات.

الهدف العام هو ربط نجاح المدير بنجاح الشركة. إذا كانت الشركة تعمل بشكل جيد ، فإن المدير كذلك. إذا كان أداء الشركة سيئًا ، فلن يدرك المدير العديد من الفوائد من الناحية المالية ، بغض النظر عن مدى صعوبة عمله.

## حقوق الملكية والجزرة

أحد المجالات التي تثير قلق الشركات الصغيرة هو توفير الكثير من الأسهم للمدير أو المديرين الذين قد يتخلون عن جزء كبير من السيطرة على الشركة. على سبيل المثال ، قد يجلب مؤسس شركة ناشئة [رئيسًا تنفيذيًا](/ceo) بعد بضعة أشهر ، بالاعتماد على خبرة الرئيس التنفيذي ومعرفته لنقل الشركة إلى المستوى التالي. قد يكون لدى المؤسس الفكرة ولكن ليس لديه الدراية لإدارة شركة.

كشكل من أشكال الدفع ، يمنح المؤسس الرئيس التنفيذي نسبة مئوية من رأس المال في الشركة. طالما أن النسبة صغيرة ، لا يزال المؤسس قادرًا على التحكم في الشركة ، وله الكلمة الأخيرة في القرارات ، وتوجيه الشركة في الاتجاه الذي تصوره في البداية.

إذا تخلى المؤسس عن الكثير من الأسهم ، عادةً ما تكون أكثر من 50٪ ، أو حتى أقل ، فقد يواجهون صعوبة في الاحتفاظ بالسيطرة الكاملة على شركتهم ، حيث يمتلك المديرون الآخرون الآن الأغلبية أو يمتلكون حصة كبيرة من الأسهم ، حيث يمكنهم السعي وراء ذلك. التحكم والاتجاه الذي يختلف عن اتجاه المؤسس. مقدار حقوق الملكية التي يجب التخلي عنها هو عمل موازنة جيد.

## إعتبارات خاصة

[خيارات](/stockoption) الأسهم والأسهم المقيدة الموجهة نحو الأداء نوعان شائعان من حقوق الملكية الجزرية. ترتبط مثل هذه الجوائز "للمسؤولين التنفيذيين المعينين" (NEO) بأهداف مالية رئيسية أو أهداف تجارية محددة على المدى القريب.

يحتوي إيداع شركة ما بالوكالة ( [SEC Form DEF 14A](/sec-form-def-14a) ) ، أو يجب أن يحتوي ، على وصف للأهداف التي من شأنها أن تؤدي إلى منح حقوق الملكية للأجسام القريبة من الأرض. يجب على المستثمر الذي يدرس خطة الأسهم الجزرة أن يضع في اعتباره ما إذا كانت سخية جدًا للمديرين التنفيذيين.

المنح المفرطة في رأس المال لمواجهة عقبات منخفضة ، على سبيل المثال ، هي دون المستوى الأمثل من وجهة نظر الأداء ؛ علاوة على ذلك ، فإنه يميل إلى التسبب في [إضعاف غير مقبول للمساهمين](/dilution). تعتبر المبالغ المناسبة من حقوق الملكية الجزرة لتحقيق أهداف مالية أو تشغيلية معقولة جزءًا من ممارسات [حوكمة الشركات الجيدة.](/corporategovernance)

## يسلط الضوء

- تعتبر المبالغ المناسبة من حقوق الملكية من ممارسات الحوكمة الجيدة للشركات.

- قد يؤدي الإفراط في منح الأسهم الجزرة إلى إضعاف غير مقبول للمساهمين. في الشركات الخاصة ، يمكن أن يتسبب ذلك في فقدان المؤسسين للسيطرة على شركتهم.

- تعد خيارات الأسهم والأسهم المقيدة الموجهة نحو الأداء النوعين الأكثر شيوعًا من حقوق الملكية الجزرة.

- تشير حقوق الملكية الجزرة إلى حافز غير نقدي للمديرين في شركة ، وهي شركة ناشئة بشكل عام ، للوصول إلى أهدافهم أو معالمهم في العمل.

- الهدف العام من حقوق الملكية هو ربط ثروات الشركة بثروة المدير ، مع فكرة أن كلاهما سيحقق نتائج جيدة.

