---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: رسوم الحمل
description: التكلفة الدفترية هي التكلفة المرتبطة بحيازة سلعة مادية أو أداة مالية.
---

# رسوم الحمل
## ما هي رسوم الشحن؟

التكلفة الدفترية هي التكلفة المرتبطة بحيازة سلعة مادية أو أداة مالية. تتضمن أمثلة رسوم الحمل تكاليف التأمين وتكاليف التخزين ورسوم الفائدة على الأموال المقترضة. يشار إلى هذه التكاليف أيضًا في بعض الأحيان على أنها [تكلفة الاستثمار في الترحيل](/costofcarry).

نظرًا لأن الرسوم المحملة تزيد من تكلفة الاستثمار ، فإنها تضع ضغطًا هبوطيًا على العائد المتوقع لهذا الاستثمار. لهذا السبب ، يجب على المستثمرين أن يفكروا مليًا في الرسوم التحمل المحتملة التي ينطوي عليها الاستثمار قبل اتخاذ قرار بشأن المضي قدمًا.

## كيف تعمل رسوم الحمل

يمكن أن تختلف رسوم الحمل اختلافًا كبيرًا اعتمادًا على نوع الاستثمار المعني. إذا أراد المستثمر أن يأخذ التسليم المادي [للنفط الخام](/crude-oil) ، على سبيل المثال ، فإن رسوم النقل يمكن أن تصبح كبيرة جدًا بسرعة. بالإضافة إلى المطالبة بضريبة تخزين للاحتفاظ بالنفط ، قد يتحمل المستثمر أيضًا تكاليف النقل وتكاليف العمالة وتكاليف التأمين. في هذه الحالة ، من المحتمل أن تجعل رسوم الحمل المرتفعة الاستثمار بأكمله غير مربح.

في حالات أخرى ، قد تكون تكاليف الحمل أكثر تواضعا. على سبيل المثال ، قد يدفع المستثمر الذي يشتري [صندوقًا للتداول في البورصة](/etf) (ETF) رسومًا إدارية أقل من 1.00٪ سنويًا. في هذا السيناريو ، من غير المحتمل أن تكون الرسوم الدفترية بنسبة 1٪ عاملاً رئيسياً في تحديد ما إذا كان الاستثمار الإجمالي مربحًا أم لا. هذا هو أحد الأسباب التي جعلت الاستثمارات منخفضة التكلفة مثل صناديق الاستثمار المتداولة (ETFs) تحظى بشعبية كبيرة في السنوات الأخيرة ، لا سيما بين [مستثمري التجزئة](/institutionalinvestor).

في كثير من الأحيان ، يعكس سعر ورقة مالية معينة بالفعل رسوم التحمل المتضمنة في شرائها. على سبيل المثال ، في ظل ظروف السوق العادية ، لن يشمل سعر عقد السلع الآجلة سعره الفوري فحسب ، بل يشمل أيضًا رسوم الاستيعاب التي ينطوي عليها تخزينه.

هذا لأنه من خلال شراء عقد مستقبلي بدلاً من شراء السلعة اليوم ، فإن مشتري العقد الآجل يستفيد بشكل أساسي من عدم الاضطرار إلى تحمل تلك الرسوم حتى تاريخ تسوية العقد الآجل. لهذا السبب ، فإن سعر سلعة ما للتسليم في المستقبل يساوي عمومًا سعرها الفوري مضافًا إليه رسومها الدفترية. إذا لم تصمد هذه المعادلة ، فيمكن للمستثمر نظريًا أن يربح من [فرصة المراجحة](/arbitrage).

## مثال على الشحن

لتوضيح فرصة المراجحة المحتملة هذه ، ضع في اعتبارك حالة سلعة سعرها الفوري 50 دولارًا. إذا كانت الرسوم الدفترية المرتبطة بهذه السلعة هي 2 دولار شهريًا ، وسعرها الآجل لشهر واحد هو 55 دولارًا ، فيمكن للمستثمر أن يحقق ربحًا قدره 3 دولارات عن طريق شراء السلعة في نفس الوقت بالسعر الفوري وبيعها للتسليم في شهر واحد بسعر سعرها الآجل لشهر واحد.

في هذا السيناريو ، سيأخذ المستثمر ببساطة السلعة ، ويتلقى 55 دولارًا من بيع العقد الآجل ، ويخزنها لمدة شهر واحد ، ويحقق ربحًا خاليًا من المخاطر قدره 3 دولارات لكل عقد. تُعرف هذه الإستراتيجية بمراجحة النقد والحمل. في هذا المثال ، أصبح ذلك ممكنًا لأن السوق لم يعكس بدقة الرسوم الدفترية للسلعة في سعر عقدها الآجل لمدة شهر واحد.

## يسلط الضوء

- تختلف أهمية رسوم الحمل باختلاف نوع السلعة أو الأداة المعنية.

- أعباء الحمل هي التكاليف المختلفة المرتبطة بحيازة سلعة أو أداة مالية.

- في بعض الأحيان ، يمكن أن تؤدي رسوم الحمل المسعرة بشكل خاطئ إلى فرص ربح خالية من المخاطر ، كما هو الحال في حالة موازنة النقد والحمل.

