---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: تحمل التكاليف
description: تكاليف الحمل ، والمعروفة أيضًا باسم تكاليف الاحتفاظ وتكاليف نقل المخزون ، هي التكاليف التي تدفعها الشركة مقابل الاحتفاظ بالمخزون.
---

# تحمل التكاليف
## ما هي تكاليف الحمل؟

تكاليف الحمل ، والمعروفة أيضًا باسم تكاليف الاحتفاظ وتكاليف [نقل المخزون](/carryingcostofinventory) ، هي التكاليف التي تدفعها الشركة مقابل الاحتفاظ بالمخزون. يمكن أن تتحمل الشركة مجموعة متنوعة من تكاليف النقل ، بما في ذلك الضرائب والتأمين وتكاليف الموظفين والاستهلاك وتكلفة الاحتفاظ بالعناصر في التخزين وتكلفة استبدال العناصر القابلة للتلف وتكاليف الفرصة البديلة. حتى تكلفة رأس المال التي تساعد على توليد الدخل للأعمال التجارية هي تكلفة تحمل.

> على الرغم من أن تكاليف الفرصة البديلة غير مرئية وغير ملموسة ، إلا أنه يمكن أن يكون لها تأثير كبير على ربحية الشركة.

>

## فهم تكاليف الحمل

يشار أيضًا إلى تكاليف الحمل أحيانًا باسم تكاليف الاحتفاظ بالمخزون. تدفع الشركة تكاليف مختلفة بمرور الوقت للاحتفاظ بالمخزون وتخزينه قبل بيعه وشحنه للعملاء. تحسب الشركات هذه التكاليف لتقييم مستوى الربح الذي يمكن أن تتوقعه بشكل معقول من مخزونها الحالي. من المفيد أيضًا تحديد ما إذا كان يجب على الشركة زيادة أو تقليل إنتاج السلع. من خلال معرفة تكاليف التحمل ، يمكن للشركة البقاء على رأس النفقات والاستمرار في توليد دخل ثابت.

[تكاليف الفرصة](/opportunitycost) هي نوع آخر من تكلفة الحمل. تمثل هذه التكاليف ما يضحي به صاحب العمل عند اختيار خيار على آخر. على الرغم من أن تكاليف الفرصة البديلة غير مرئية وغير ملموسة ، إلا أنه يمكن أن يكون لها تأثير كبير على ربحية الشركة.

## إعتبارات خاصة

هناك خيارات يمكن لأصحاب الأعمال تنفيذها لتقليل المبلغ الذي يتم إنفاقه على تحمل التكاليف. على سبيل المثال ، يمكنهم تحديد حجم المخزون الذي يقومون بتخزينه. يمكنهم أيضًا تحديد مقدار الوقت الذي يقضيه المخزون في التخزين. بالنسبة للشركات التي تستخدم مساحة المستودعات المبردة ، فإن هذا التكتيك له أهمية خاصة. قد يكون تحسين المستودع أو مساحة التخزين خيارًا أيضًا عند محاولة خفض تكاليف الحمل. يمكن أن يساعد وجود تصميم مستودع يتسم بالكفاءة والفعالية من حيث التكلفة واستخدام تقنيات التخزين الصحيحة في الحفاظ على خفض التكاليف.

يعد تتبع المخزون أيضًا خيارًا لمساعدة الشركات على تقليل تكاليف النقل. في كثير من الحالات ، يتم استخدام أنظمة [إدارة المخزون](/inventory-management) المحوسبة لتتبع مستويات المخزون ، بالإضافة إلى لوازم ومواد الأعمال. يمكن لهذه الأنظمة تنبيه المالكين أو الإدارة عند الحاجة إلى مخزون أكثر أو أقل.

تتمثل ميزة المتاجر الإلكترونية على [المتاجر](/brickandmortar) [التقليدية](/brickandmortar) في الافتقار الغالب لتكاليف النقل. معظم مخزون المخازن عبر الإنترنت حسب الحاجة ، أو ببساطة قم بشحنه من موقع مركزي واحد بدلاً من الاحتفاظ بالمخزون في مواقع فعلية متعددة.

## مثال على تحمل التكاليف

يتم حساب تكاليف الحمل بقسمة إجمالي قيمة المخزون على تكلفة تخزين البضائع خلال فترة زمنية معينة. عادة ما يتم التعبير عنها كنسبة مئوية.

على سبيل المثال ، قد تحمل الشركة التي تبيع السلع الرياضية العديد من العناصر في المخزون ، مثل المعدات الرياضية والملابس والأحذية وأجهزة تتبع اللياقة البدنية. لتحديد تكاليف نقل المخزون ، تضيف الشركة كل تكلفة تدفعها لتخزين هذه العناصر على مدار عام واحد. لنفترض أن الإجمالي هو 150000 دولار. إذا كان لدى الشركة قيمة مخزون إجمالية قدرها 600000 دولار ، فإن تكلفة نقل مخزون الشركة هي 25 ٪. هذا يعني أن الشركة تدفع 25 سنتًا لكل دولار من المخزون الذي تحتفظ به على مدار العام.

## يسلط الضوء

- يمكن للشركات تقليل تكاليف التحمل من خلال تنفيذ تصميم مستودعات فعال وباستخدام أنظمة إدارة المخزون المحوسبة لتتبع مستويات المخزون.

- تكاليف الحمل هي التكاليف المختلفة التي تدفعها الشركة مقابل الاحتفاظ بالمخزون.

- تتضمن أمثلة تكاليف النقل رسوم تخزين المستودعات والضرائب والتأمين وتكاليف الموظفين وتكاليف الفرصة البديلة.

