---
keywords: Investing,Commodities
title: كارتل
description: الكارتل عبارة عن منظمة تم إنشاؤها بين مجموعة من منتجي سلعة أو خدمة لتنظيم العرض من أجل التلاعب بالأسعار.
---

# كارتل
## ما هي الكارتل؟

الكارتل عبارة عن منظمة تم إنشاؤها من اتفاقية رسمية بين مجموعة من منتجي سلعة أو خدمة لتنظيم [العرض](/supply) من أجل تنظيم الأسعار أو التلاعب بها. بعبارة أخرى ، الكارتل عبارة عن مجموعة من الشركات المستقلة أو البلدان التي تعمل معًا كما لو كانت منتجًا واحدًا ، وبالتالي يمكنها تحديد أسعار السلع التي ينتجونها والخدمات التي تقدمها ، دون منافسة.

## فهم كارتل

يكون للكارتل سيطرة أقل على صناعة ما من [احتكار](/monopoly) [احتكار](/monopoly) - وهي الحالة التي تمتلك فيها مجموعة أو شركة واحدة كل سوق منتج أو خدمة معينة أو تقريبًا كلها. يتم تشكيل بعض الكارتلات للتأثير على أسعار السلع والخدمات التي يتم تداولها بشكل قانوني ، بينما يوجد البعض الآخر في الصناعات غير القانونية ، مثل تجارة المخدرات. في الولايات المتحدة ، جميع الكارتلات تقريبًا ، بغض النظر عن مجال عملها ، غير قانونية بموجب قوانين [مكافحة الاحتكار الأمريكية.](/antitrust)

تؤثر الكارتلات سلبًا على المستهلكين لأن وجودها يؤدي إلى ارتفاع الأسعار وتقييد العرض. جعلت منظمة [التعاون الاقتصادي والتنمية](/oecd) (OECD) الكشف عن الكارتلات ومقاضاتها أحد أهداف سياستها الأساسية. وبذلك ، حددت أربع فئات رئيسية تحدد كيفية تصرف الكارتلات: تثبيت الأسعار ، وقيود الإنتاج ، وتخصيص السوق ، والتلاعب بالعطاءات (تقديم العطاءات التواطئية).

## عيوب كارتل

تعمل الكارتلات على حساب المستهلك من حيث أن أنشطتها تهدف إلى زيادة سعر منتج أو خدمة على سعر السوق. ومع ذلك ، فإن سلوكهم له تأثير سلبي أيضًا من نواحٍ أخرى. لا تشجع الكارتلات الداخلين الجدد إلى السوق ، حيث تعمل [كحاجز أمام الدخول](/barrierstoentry). يؤدي الافتقار إلى المنافسة بسبب اتفاقيات [تحديد الأسعار](/fixing) إلى نقص الابتكار.

في الاتفاقيات غير المتواطئة ، ستسعى الشركات إلى تحسين إنتاجها أو منتجاتها لاكتساب ميزة تنافسية. في الكارتل ، ليس لدى هذه الشركات حافز للقيام بذلك.

## أكبر كارتل في العالم

منظمة [البلدان المصدرة للنفط](/opec) (أوبك) هي أكبر كارتل في العالم. وهي مجموعة من 13 دولة منتجة للنفط وتتمثل مهمتها في تنسيق وتوحيد السياسات البترولية لدولها الأعضاء وضمان استقرار أسواق النفط. أنشطة أوبك قانونية لأن قوانين التجارة الخارجية الأمريكية تحميها.

وسط الجدل في منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، أدت المخاوف بشأن الانتقام والآثار السلبية المحتملة على الشركات الأمريكية إلى عرقلة محاولة الكونجرس الأمريكي لمعاقبة أوبك باعتبارها كارتل غير شرعي. على الرغم من حقيقة أن منظمة أوبك تعتبر من قبل الكثيرين على أنها كارتل ، فقد أكد أعضاء أوبك أنها ليست كارتل على الإطلاق بل منظمة دولية ذات مهمة قانونية ودائمة وضرورية.

## أنشطة غير قانونية

غالبًا ما يشار إلى منظمات تهريب المخدرات ، وخاصة في أمريكا الجنوبية ، باسم "كارتلات المخدرات". هذه المنظمات تفي بالتعريف الفني لكونها كارتلات. هم مجموعات تابعة بشكل فضفاض تضع القواعد فيما بينها للتحكم في سعر وتوريد سلعة ، وهي المخدرات غير المشروعة.

وأشهر مثال على ذلك هو كارتل ميديلين ، الذي كان يرأسه بابلو إسكوبار في الثمانينيات حتى وفاته في عام 1993. اشتهر الاتحاد بتهريب كميات كبيرة من الكوكايين إلى الولايات المتحدة وكان معروفًا بأساليبه العنيفة.

## يسلط الضوء

- الكارتل عبارة عن مجموعة من الشركات أو المنظمات المستقلة التي [تتواطأ](/collusion) من أجل التلاعب بسعر منتج أو خدمة.

- أفعال الكارتلات تضر بالمستهلكين في المقام الأول من خلال زيادة الأسعار وانعدام الشفافية.

- في غالبية المناطق ، تعتبر الكارتلات غير قانونية وتروج لممارسات مناهضة للمنافسة.

- الكارتلات منافسة في نفس الصناعة وتسعى إلى تقليل تلك المنافسة من خلال التحكم في السعر بالاتفاق مع بعضها البعض.

- تشمل التكتيكات التي تستخدمها الكارتلات الحد من العرض ، وتثبيت الأسعار ، والعطاءات التواطئية ، ونحت السوق.

