---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: أخصائي معاش معتمد (CAS)
description: أخصائي الأقساط السنوية المعتمد (CAS) هو شهادة تشير إلى الخبرة في المعاشات الثابتة والمتغيرة.
---

# أخصائي معاش معتمد (CAS)
## ما هو أخصائي المعاش المعتمد (CAS)؟

متخصص الأقساط السنوية المعتمد (CAS) هو محترف يحمل شهادة تشير إلى الخبرة في [المعاشات](/variableannuity) [الثابتة](/fixedannuity) والمتغيرة . يمكن للأفراد الحاصلين على تصنيف CAS تقديم مشورة الخبراء للعملاء فيما يتعلق بفرص الاستثمار في [المعاشات](/annuity) التي توفر تدفقًا من الدخل لأولئك الذين يقتربون من التقاعد أو يتقاعدون. تبلغ تكلفة CAS 1،365 دولارًا ، والتي تشمل التسجيل والكتب المدرسية والامتحانات.

## فهم أخصائي المعاش المعتمد (CAS)

يتم إصدار تعيين CAS من قبل معهد الأعمال والتمويل (IBF) من خلال برنامج الدراسة الذاتية المكون من ست وحدات ويتطلب 30 ساعة من التعليم المستمر كل عامين. تتضمن الدورة ثلاثة امتحانات ودراسة حالة تديرها [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA). وفقًا لـ FINRA ، يجب على المرشح إكمال المتطلبات التالية للحصول على تعيين CAS:

- متطلب سابق - درجة البكالوريوس أو 2000 ساعة من الخبرة في العمل في مجال الخدمات المالية

- أكمل برنامج الدراسة الذاتية المكون من ست وحدات

- اجتياز ثلاثة امتحانات ودراسة حالة

- إكمال متطلبات التعليم المستمر لمدة 30 ساعة كل عامين

أنشأ IBF التعيين في عام 2006 للتركيز على بناء معرفة المستشارين الماليين بالمعاشات. تعزز الشهادة معرفة الفرد بالمعاشات الثابتة والمتغيرة ، بالإضافة إلى عقود الأقساط السنوية وخيارات التمليك ومزايا المعيشة وقضايا التقاضي.

يدعو IBF الدورة من المستوى المتوسط إلى المتقدم ويمكن أن تكون مفيدة للمستشارين الماليين ، وكذلك المخططين الماليين أو المصرفيين أو الوسطاء أو المحاسبين أو مديري الأموال. تركز الدورة أيضًا على نظرية المحفظة ، والتي يمكن أن تكون مفيدة لتحليل منتجات الأقساط.

## متطلبات بيع المعاشات

بينما تمثل شهادة CAS مستوى عاليًا من الخبرة ، إلا أنها ليست شرطًا لبيع المعاشات. يجوز فقط لوسطاء التأمين المرخص لهم بيع المعاشات ذات السعر الثابت. كل ولاية لديها لوائح مختلفة للمعاشات ذات المعدل الثابت ، وغالبا ما تستند هذه القواعد على توصيات [الجمعية الوطنية لمفوضي التأمين](/nainsurancec).

يتم تنظيم الأقساط السنوية المتغيرة من قبل SEC و FINRA ، ويطلب من الوسطاء الحصول على تراخيص الأوراق المالية [Series 6](/series6) و Series 63 بالإضافة إلى متطلبات التأمين على الحياة الحكومية.

[أوراق مالية](/security) قانونية ويتم تنظيمها من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) و FINRA. من أجل بيع المعاشات ذات الأسعار المتغيرة ، يجب أن يكون لدى وسيط التأمين أيضًا ترخيص أوراق مالية مناسب.

>

## إعتبارات خاصة

عقد الأقساط هو اتفاق مكتوب بين شركة التأمين والعميل يحدد التزامات كل طرف في اتفاقية الأقساط السنوية. سيتضمن مثل هذا المستند التفاصيل المحددة للعقد ، مثل هيكل المعاش السنوي (متغير أو ثابت) ، وأي عقوبات على الانسحاب المبكر ، وأحكام الزوج [والمستفيد](/beneficiary) - مثل شرط البقاء على قيد الحياة ومعدل تغطية الزوج ، والمزيد. على نطاق أوسع ، قد يشير العقد السنوي ببساطة إلى أي راتب سنوي.

يعتبر عقد الأقساط مفيدًا للمستثمر الفردي بمعنى أنه يلزم شركة التأمين قانونًا بتقديم مدفوعات دورية مضمونة إلى مقدم [السنوى](/annuitant) بمجرد وصوله إلى [التقاعد](/retirement) وطلب بدء المدفوعات. بشكل أساسي ، يضمن دخل تقاعد خالي من المخاطر.

يمكن أن يكون من الصعب على المستهلكين فهم المعاشات بشكل خاص. إنهم غير مؤمن عليهم من قبل الحكومة وبدلاً من ذلك تدعمهم شركات التأمين التي تبيعهم. هذا يعني أن تدفق الدخل الخاص بك يكون جيدًا فقط مثل الشركة التي تصدر المعاش السنوي. توفر العديد من الشركات المستقلة ، مثل [AM Best](/a-m-best) و [Moody's](/moodys) ، [تصنيفات الاستقرار المالي لشركة التأمين](/insurance-company-credit-rating) وتمنح الجمهور حرية الوصول إلى هذه المعلومات.

## يسلط الضوء

- من أجل بيع المعاشات ، يجب أن يكون السماسرة وكلاء تأمين على الحياة مؤهلين. تتطلب المعاشات ذات المعدل المتغير أيضًا ترخيصًا مناسبًا للأوراق المالية.

- أخصائي المعاش المعتمد (CAS) هو خبير معتمد في المعاشات الثابتة والمتغيرة.

- تشمل متطلبات CAS إما درجة البكالوريوس أو 2000 ساعة من الخبرة في العمل في مجال الخدمات المالية.

- التكلفة الحالية لتعيين CAS هي 1،365 دولارًا أمريكيًا ، يتقاضاها معهد الأعمال والتمويل (IBF). وهذا يشمل التسجيل والكتب المدرسية واختبارات الممارسة والامتحانات.

- لتلقي تعيين CAS ، يجب على الأفراد اجتياز برنامج الدراسة الذاتية المكون من ست وحدات واجتياز ثلاثة اختبارات ودراسة حالة تديرها FINRA.

