---
keywords: Business,Business Essentials
title: توزيع التصفية النقدية
description: توزيع التصفية النقدية هو مقدار رأس المال الذي يتم إرجاعه إلى المستثمر أو صاحب العمل عند تصفية العمل.
---

# توزيع التصفية النقدية
## ما هو توزيع التصفية النقدية؟

توزيع التصفية النقدية ، المعروف أيضًا باسم توزيعات الأرباح التصفية ، هو مقدار رأس المال الذي يتم إرجاعه إلى المستثمر أو صاحب العمل عند [تصفية الشركة جزئيًا أو كليًا](/liquidate). عندما تتوقف الشركة عن العمل ويتم تصفية أصولها ، تقوم الشركة إما بإصدار توزيعات تصفية غير نقدية أو توزيعات تصفية نقدية أو كليهما.

يتم إرجاع التوزيعات إلى المستثمرين وفقًا لهيكل رأس مال الشركة. إذا تم ترك المال بعد دفع حاملي السندات ، يتم دفع جزء من المال لحملة الأسهم. التوزيعات على المستثمرين حتى أساس التكلفة - المبلغ المستثمر ، بما في ذلك العمولات والرسوم - في المخزون يعتبر عائدًا غير خاضع للضريبة على رأس المال.

يتم تسجيل المبالغ التي تزيد عن أساس تكلفة المستثمرين كأرباح رأسمالية وتوزيع خاضع للضريبة. يتم تسجيل المبالغ التي تقل عن أساس تكلفة المستثمرين كخسائر رأسمالية. ترسل [الاتحادات الائتمانية](/creditunion) هذا النوع من التوزيع إلى المودعين عند تصفيتهم أيضًا.

## فهم توزيع التصفية النقدية

يمكن أن تكون عائدات توزيع التصفية النقدية إما عائدًا غير خاضع للضريبة للمبلغ الأساسي أو توزيعًا خاضعًا للضريبة ، اعتمادًا على ما إذا كان المبلغ أكثر من أساس تكلفة المستثمرين في المخزون أم لا. يمكن دفع العائدات دفعة واحدة أو من خلال سلسلة من الأقساط.

في كثير من الأحيان ، يتم الإبلاغ عن عائدات توزيعات التصفية النقدية في نموذج 1099-DIV. تنص مصلحة الضرائب الأمريكية على وجوب الإبلاغ عن التوزيعات التي تبلغ 600 دولار أمريكي أو أكثر في النموذج 1099-DIV. يتم الإبلاغ عن أي مبلغ خاضع للضريبة يستلمه المستثمر في [الجدول D](/scheduled) ، بيان الأرباح والخسائر الرأسمالية الذي يتم تقديمه مع نموذج IRS 1040 خلال الإقرارات الضريبية السنوية.

المدفوعات التي تزيد عن إجمالي الاستثمار هي مكاسب رأسمالية تخضع لضريبة أرباح رأس المال. إذا كان المبلغ الذي يتلقاه المستثمر أقل من أساس التكلفة الأصلية المستثمر في المخزون ، يجوز للمستثمر الإبلاغ عن خسارة رأس المال مما يقلل من فاتورته الضريبية. لا يمكن الإبلاغ عن هذه الخسارة إلا بعد أن تصدر الشركة توزيعًا نهائيًا للتصفية النقدية.

> تحدد مدة فترة الاحتفاظ ما إذا كانت مكاسب رأس المال مصنفة على أنها مكاسب قصيرة الأجل أو طويلة الأجل.

>

## مثال على توزيع التصفية النقدية

تخضع شركة XYZ للتصفية. بوب وبيت من المساهمين. أساس تكلفة بوب لأسهمه في شركة XYZ هي 50 دولارًا. عندما يتلقى دفعة تصفية نقدية قدرها 75 دولارًا ، فإن 50 دولارًا منها عبارة عن عائد لرأس المال وغير خاضع للضريبة ، بينما 25 دولارًا هي الربح وهي خاضعة للضريبة. أساس التكلفة الأصلية لـ Bette هو 100 دولار. عندما تتلقى مدفوعاتها البالغة 75 دولارًا ، فإنها لا تغطي أساس التكلفة الأصلية في المخزون. إذاً فقد Bette 25 دولارًا.

