---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: النقد لكل سهم
description: النقد لكل سهم هو أوسع مقياس للنقد المتاح للأعمال مقسومًا على عدد أسهم الأسهم القائمة.
---

# النقد لكل سهم
## ما هو النقد لكل سهم؟

يقيس النقد لكل سهم (CPS) مقدار النقد الذي تمتلكه الشركة على أساس [كل سهم](/persharebasis). يمكن التعبير عنها أيضًا كنسبة مالية يمكن حسابها عن طريق حصر إجمالي السيولة النقدية للشركة في ميزانيتها العمومية ، بما في ذلك سهولة تسييل [الاستثمارات قصيرة الأجل](/shorterminvestments) ، ثم قسمة هذا الرقم على عدد [الأسهم القائمة](/outstandingshares).

يشير النقد لكل سهم إلى مقدار سعر سهم الشركة المتاح على الفور للإنفاق على أنشطة مثل [البحث والتطوير](/randd) (R & D) وعمليات الدمج والاستحواذ (M & A) وشراء الأصول أو تحسينها وسداد الديون وإعادة شراء الأسهم والقيام [توزيعات الأرباح](/dividend) للمساهمين ، إلخ.

## فهم النقد لكل سهم

يكشف النقد لكل سهم عن مدى [سيولة](/liquidity) [أصول](/asset) الشركة . هذا هو المال الذي تمتلكه الشركة ، على عكس الأموال التي قد تحصل عليها من القروض أو أنشطة التمويل الأخرى. تشير المستويات العالية من النقد لكل سهم إلى أن أداء الشركة جيد. إنه يطمئن [المساهمين](/shareholder) أن هناك ما يكفي من وسادة مالية لتغطية أي حالات طارئة وأن الشركة لديها رأس مال كاف [لإعادة الاستثمار](/investment) في الأعمال التجارية ، أو إعادة الأموال إلى المستثمرين ، أو القيام بالأمرين معًا.

> يوفر النقد المتاح مستوى من المرونة المالية ، ولكنه يمكن أن يمثل أيضًا تكلفة عدم كفاءة رأس المال إذا احتفظت الشركة بالكثير منه لفترات طويلة من الزمن.

>

ومن المثير للاهتمام أن الاحتفاظ بالكثير من النقود ليس دائمًا مؤشرًا إيجابيًا. بدلاً من ذلك ، يمكن أن يشير أحيانًا إلى عدم رغبة الشركة في إعادة الاستثمار في عملياتها بسبب [الظروف الاقتصادية غير المواتية](/economic-conditions). في حالات أخرى ، يمكن أن تشير إلى كفاءات الإدارة العامة. على أي حال ، فإن اكتناز الأموال بدلاً من الإنفاق بذكاء قد يعني فقدان الفرص. على سبيل المثال ، تتعرض شركة أبل إنك (AAPL) للتكنولوجيا العملاقة بشكل روتيني لانتقادات بسبب تخزينها للنقود. من الناحية النظرية ، يمكن لمساهمي الشركة كسب معدل [عائد أعلى](/return) إذا تم استخدام هذه الأموال النقدية للاستخدام الاستباقي.

> تظهر الأبحاث أن امتلاك الكثير من النقد يضر بالعوائد المستقبلية تقريبًا مثل عدم وجود نقود على الإطلاق.

>

## النقد لكل سهم مقابل عائد السهم (EPS)

غالبًا ما يتم وصف النقد لكل سهم على أنه مؤشر أكثر موثوقية للصحة المالية من [ربحية السهم](/eps) (EPS) ، والذي يقيس جزءًا من ربح الشركة الذي يتم تخصيصه لكل حصة معلقة من [الأسهم العادية](/commonstock). ولكن على الرغم من أن معدل العائد على السهم المرتفع قد يكون محيرًا للمستثمرين ، إذا تم تحويل القليل جدًا من [الإيرادات](/revenue) إلى عملة سائلة ، فقد يكون نجاح الشركة على المدى الطويل مهددًا. علاوة على ذلك ، فإن التلاعب بأرقام EPS أسهل بكثير من التعامل مع النقود.

## يسلط الضوء

- النقد لكل سهم هو أوسع مقياس للنقد المتاح للأعمال مقسومًا على عدد الأسهم القائمة.

- من المفارقات أن الكثير من النقد لكل سهم يمكن أن يكون مؤشرًا سلبيًا على صحة الشركة ، لأنه قد يشير إلى عدم رغبة الإدارة في رعاية تدابير التفكير المستقبلي.

- يخبرنا النقد لكل سهم عن النسبة المئوية لسعر سهم الشركة المتاح للإنفاق على تعزيز الأعمال ، وسداد الديون ، وإعادة الأموال إلى المساهمين ، والحملات الإيجابية الأخرى.

- غالبًا ما يُعتبر النقد للسهم مؤشرًا موثوقًا به للصحة المالية أكثر من ربحية السهم (EPS).

