---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Cashier Check,Cashiers Check,Debitcard,Hotsheet
title: شيك مصرفي
description: شيك أمين الصندوق هو شيك تحرره مؤسسة مالية بأموالها الخاصة ، ويوقعه ممثل ، ويُدفع لطرف ثالث.
---

# شيك مصرفي
شيك أمين الصندوق ، المعروف أيضًا باسم شيك مصرفي رسمي ، هو وسيلة دفع صادرة عن بنك أو اتحاد ائتماني لطرف ثالث ، عادةً نيابة عن عميل البنك الذي يدفع للبنك القيمة الاسمية للشيك. في معاملة كبيرة ، مثل شراء قارب أو منزل ، يؤكد أمين الصندوق للمدفوع له أن الأموال موجودة لأن الشيك مدعوم بأموال البنك ، لذلك لا يوجد خطر من ارتداد الشيك.

يدفع مشتري شيك الصراف للبنك مقدمًا لكامل مبلغ الشيك. يقوم البنك بإيداع هذه الأموال ثم يقوم بإصدار شيك أمين الصندوق إلى المدفوع لأمره المحدد بالمبلغ المطلوب.

لا يمكن لأي شخص صرف الشيك ولكن المدفوع لأمره المحدد والتسوية تكون عادة أسرع من الشيك الشخصي.

## متى تستخدم شيك أمين الصندوق

استخدم شيكًا من الصراف عندما تحتاج إلى إجراء دفعة كبيرة وشيك شخصي أو بطاقة ائتمان غير مقبولة والدفع نقدًا ليس آمنًا أو عمليًا.

شيك أمين الصندوق هو وسيلة دفع آمنة وفعالة عندما يتطلب الأمر مبلغًا كبيرًا من المال ، أي أكثر من 1000 دولار بشكل عام.

ستتطلب بعض المعاملات شيكًا من الصراف للدفع. قد تحتاج إلى شيك أمين الصندوق لعمل وديعة تأمين لشقة ما ، على سبيل المثال ، أو لتغطية الدفعة المقدمة لسيارة جديدة. غالبًا ما يستخدم المستهلكون شيكات أمين الصندوق للدفع للتاجر أو البائع الذي يطلب نقدًا ولن يقبل الشيكات الشخصية. تُستخدم شيكات أمين الصندوق أيضًا في الصفقات النقدية التي يجب أن تتم تسويتها بسرعة ، كما هو الحال مع المعاملات [العقارية](/realestate) والسمسرة.

قد يطلب التاجر أو المدفوع لأمره الذي يريد تجنب مخاطر الشيك المزيف أو ارتداد الشيك شيكًا من أمين الصندوق لضمان أمنه وضماناته.

## كيفية الحصول على شيك أمين الصندوق

يمكنك شراء شيكات أمين الصندوق في البنك أو مكاتب الفروع التابعة لاتحاد الائتمان. كما تتيحها العديد من المؤسسات المالية على مواقعها الإلكترونية أو عبر الهاتف. لن تصدر بعض البنوك شيكات أمين الصندوق لغير العملاء.

للحصول على شيك أمين الصندوق ، يجب أن يكون معك بطاقة هوية تحمل صورة ، مثل رخصة القيادة. لديك ما يكفي من النقود أو الأموال في حسابك لدفع المبلغ الكامل للشيك للبنك. يجب عليك أيضًا تقديم اسم المستفيد ، نظرًا لأن البنوك لا يمكنها إصدار شيكات أمين الصندوق فارغة. تأكد من الاحتفاظ بإيصال الشيك.

تقدم بعض البنوك التي تعمل عبر الإنترنت فقط شيكات أمين الصندوق. تقدم بعض البنوك التقليدية أكثر من طريقة للحصول على شيك أمين الصندوق. يسمح Wells Fargo ، على سبيل المثال ، لعملائه بطلب شيكات أمين الصندوق في أحد الفروع أو عبر الإنترنت. إذا طلبت شيكًا صرافًا عبر الإنترنت ، فتوقع دفع رسوم التوصيل.

## رسوم شيك أمين الصندوق

عادة ما تكلف شيكات أمين الصندوق في البنوك التقليدية حوالي 10 دولارات إلى 15 دولارًا. تتنازل بعض البنوك عن الرسوم لبعض أصحاب الحسابات. على سبيل المثال ، يفرض بنك أوف أمريكا رسومًا على عملاء حسابات التدقيق والادخار الخاصة به بقيمة 15 دولارًا مقابل شيك أمين الصندوق ، لكنه يتنازل عن الرسوم لأصحاب الحسابات الذين يستوفون متطلبات رصيد معينة.

إذا كنت بحاجة إلى شيكات أمين الصندوق على أساس منتظم ، فقد ترغب في العثور على بنك يقدمها مجانًا لأصحاب الحسابات. تقدم البنوك عبر الإنترنت مثل Ally Bank و Discover ، على سبيل المثال ، شيكات بنكية رسمية مجانية.

إذا طلبت شيكات أمين الصندوق عبر الإنترنت ، إما من خلال بنك عبر الإنترنت أو بنك تقليدي ، فمن المحتمل أن يفرض عليك البنك رسوم توصيل. Wells Fargo ، على سبيل المثال ، يتقاضى رسومًا بقيمة 10 دولارات لإصدار شيك أمين الصندوق لمدخراته وعملاء الحساب الجاري ، بالإضافة إلى رسوم توصيل 8 دولارات للطلبات عبر الإنترنت.

## هل شيكات الصراف آمنة؟

تعتبر شيكات أمين الصندوق آمنة للغاية لأنها صادرة عن أحد البنوك ويتم دفعها من أموال البنك وليس من حسابات العملاء. يملأ البنك معلومات "الدفع إلى" ويمكن للمستفيد المعين فقط صرف الشيك. الأمان هو ميزة كبيرة لاستخدام شيك أمين الصندوق لإجراء الدفع.

يتم تسوية شيكات أمين الصندوق أيضًا بشكل أسرع من الشيكات الشخصية. عادة ما تكون الأموال متاحة في اليوم التالي. يمكن أن يستغرق مسح الشيكات الشخصية عدة أيام أو أكثر.

تمت إضافة ميزات الأمان مثل العلامات المائية إلى شيكات أمين الصندوق لمنع أو تقليل مخاطر الاحتيال.

إذا فقدت شيكًا أمين الصندوق قبل إرساله ، فلا داعي للذعر: يمكنك الحصول على بديل ، لكنك ستحتاج إلى الحصول على سند [تعويض](/indemnity) من وسيط التأمين عن مبلغ الشيك المفقود. يؤكد السند للبنك أنه لن يكون في مأزق لشيكين. قد يستغرق الحصول على شيك الاستبدال من 30 إلى 90 يومًا.

## شيكات أمين الصندوق مقابل الحوالات البريدية مقابل الشيكات المصدق عليها

هناك نوعان من البدائل الجيدة لشيكات أمين الصندوق ، والتي يتم سحبها مقابل أموال البنك.

إذا كنت بحاجة إلى تسديد دفعة أقل من 1000 دولار ، فإن الحوالات المالية تعد خيارًا جيدًا. الحصول عليها أسهل من الحصول على شيكات أمين الصندوق لأن البنوك لا تصدرها فحسب ، بل تُباع أيضًا في خدمة البريد الأمريكية وفي العديد من متاجر البقالة والمتاجر ومنافذ صرف الشيكات ومحطات الوقود.

لا تحتاج إلى حساب مصرفي للحصول على حوالة بريدية ، كما أن الحوالات البريدية أرخص بكثير من شيكات أمين الصندوق. إنها ليست آمنة مثل الشيك المصرفي ، لكنها لا ترتد لأن المشتري يجب أن يدفع للبائع مقدمًا مقابل المبلغ الكامل للحوالة المالية ، بالإضافة إلى رسوم البائع.

الشيك المصدق هو بديل آخر. الشيك المصدق هو شيك شخصي مصدق عليه من قبل البنك. يشهد البنك أن الأموال الخاصة بالمبلغ المكتوب من أجله متاحة بالفعل ومخصصة للمدفوع له. يتحقق البنك أيضًا من صحة توقيع الدافع.

## كيفية منع الاحتيال في شيكات أمين الصندوق

إذا قبلت شيكًا من أمين الصندوق من شخص لا تعرفه ، فانتظر بضعة أيام قبل الوصول إلى الأموال للتأكد من تسوية الشيك ، أو تحقق من البنك الذي تتعامل معه أولاً.

إذا قمت بإيداع أكثر من 5525 دولارًا في يوم مصرفي معين ، فيمكن للبنك الاحتفاظ بأي شيء يزيد عن هذا المبلغ حتى يتم تصفية الشيك. يمكن للبنوك تمديد التعليق إذا كان بإمكانها إظهار أن التمديد معقول.

## الحد الأدنى

تعتبر شيكات أمين الصندوق طريقة آمنة وموثوقة لإجراء مدفوعات بمبالغ كبيرة وفي المعاملات التي لا يتم فيها قبول النقد أو الشيكات الشخصية.

نظرًا لأن شيك أمين الصندوق يصدر عن بنك أو اتحاد ائتماني ، ويتم سحبه مقابل أموال المؤسسة المالية ، فلن يرتد. لهذا السبب ، تعد شيكات أمين الصندوق طريقة دفع شائعة.

## يسلط الضوء

- مع شيك أمين الصندوق ، عادة ما تكون الأموال متاحة للمدفوع له بحلول يوم العمل التالي.

- لا يمكن أن يرتد شيك الصراف.

- بسبب العلامات المائية والتوقيعات المصرفية المطلوبة ، يصعب تزوير شيك الصراف. ومع ذلك ، هناك بعض عمليات الاحتيال الخاصة بشيكات أمين الصندوق التي يجب البحث عنها.

