---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: بقرة حلوب
description: البقرة النقدية هي إحدى فئات مصفوفة BCG الأربع التي تمثل منتجًا أو نشاطًا تجاريًا يتمتع بحصة سوقية عالية ونمو سوق منخفض.
---

# بقرة حلوب
## ما هي البقرة النقدية؟

البقرة النقدية هي إحدى الفئات الأربع (الأرباع) في حصة النمو ، مصفوفة BCG التي تمثل منتجًا أو خط إنتاج أو شركة ذات حصة سوقية كبيرة داخل [صناعة ناضجة](/matureindustry).

البقرة النقدية هي أيضًا إشارة إلى نشاط تجاري أو منتج أو أصل ، بمجرد الحصول عليه وسداده ، سينتج [تدفقات نقدية ثابتة](/cashflow) على مدار حياته.

## فهم الأبقار النقدية

البقرة النقدية هي استعارة للبقرة الحلوب التي تنتج الحليب على مدار حياتها ولا تتطلب سوى القليل من الصيانة أو بدونها. يتم تطبيق العبارة على نشاط تجاري منخفض الصيانة بالمثل. تتطلب الأبقار النقدية الحديثة القليل من رأس المال الاستثماري وتوفر تدفقات نقدية إيجابية بشكل دائم ، والتي يمكن تخصيصها لأقسام أخرى داخل الشركة. إنها استثمارات منخفضة المخاطر ومكافأة عالية.

الأبقار النقدية هي واحدة من أربعة أرباع في [مصفوفة BCG](/bcg) ، وهي طريقة تنظيم وحدة الأعمال التي قدمتها مجموعة بوسطن الاستشارية في أوائل السبعينيات. تضع مصفوفة BCG ، المعروفة أيضًا باسم Boston Box أو Grid ، أعمال المؤسسة أو منتجاتها في واحدة من أربع فئات: نجمة وعلامة استفهام وكلب وبقرة نقدية. تساعد المصفوفة الشركات على فهم مكانة أعمالها من حيث [حصتها في السوق](/marketshare) ومعدل نمو الصناعة. إنه بمثابة تحليل مقارن لإمكانيات الأعمال وتقييم للصناعة والسوق.

ومع ذلك ، فإن بعض الشركات ، وخاصة الشركات الكبيرة ، تدرك أن الأعمال التجارية / المنتجات داخل محفظتها تقع بين فئتين. هذا صحيح بشكل خاص مع خطوط الإنتاج في نقاط مختلفة من دورة حياة المنتج. تميل الأبقار والنجوم النقدية إلى أن تكمل بعضها البعض ، في حين أن الكلاب وعلامات الاستفهام تستخدم الموارد بشكل أقل كفاءة.

> البقرة النقدية هي إشارة إلى نشاط تجاري أو منتج أو أصل ينتج تدفقات نقدية ثابتة على مدار عمره الافتراضي ؛ إنها أيضًا إشارة إلى أحد الأرباع الأربعة في مصفوفة BCG ، وهي طريقة تنظيم وحدة الأعمال.

>

## مثال بقرة نقدية

البقرة النقدية هي شركة أو وحدة أعمال في صناعة ناضجة بطيئة النمو. تمتلك الأبقار النقدية حصة كبيرة في السوق وتتطلب القليل من الاستثمار. على سبيل المثال ، iPhone هو بقرة Apple النقدية (AAPL). عائدها على الأصول أكبر بكثير من معدل نمو السوق ؛ نتيجة لذلك ، يمكن لشركة Apple استثمار الأموال الزائدة الناتجة عن iPhone في مشاريع أو منتجات أخرى.

تقدم الأبقار النقدية ، مثل Microsoft (MSFT) و Intel (INTL) ، توزيعات أرباح ولديها القدرة على زيادة توزيعات أرباحها نظرًا لتدفقاتها النقدية الحرة الوفيرة المحسوبة على أنها تدفقات نقدية من العمليات مطروحًا منها النفقات الرأسمالية. هذه الشركات ناضجة ولا تحتاج إلى نفس القدر من رأس المال لتنمو. تتميز بهوامش ربح عالية وتدفقات نقدية قوية. يمكن أن تكون الأبقار النقدية أيضًا شركات بطيئة النمو أو وحدات أعمال ذات علامات تجارية راسخة في الصناعة.

## إعتبارات خاصة

على عكس البقرة النقدية ، فإن النجمة ، في مصفوفة BCG ، هي شركة أو وحدة أعمال تحقق حصة سوقية عالية في الأسواق عالية النمو. تتطلب النجوم نفقات رأسمالية كبيرة ولكنها يمكن أن تولد نقودًا كبيرة. إذا تم تبني استراتيجية ناجحة ، يمكن للنجوم أن تتحول إلى أبقار نقدية.

علامات الاستفهام هي وحدات الأعمال التي تعاني من انخفاض حصة السوق في صناعة عالية النمو. إنها تتطلب مبالغ نقدية كبيرة للاستيلاء على المزيد من مركزها أو الحفاظ عليه داخل السوق. اعتمادًا على الاستراتيجية التي تتبناها الشركة ، يمكن أن تهبط علامات الاستفهام في أي من الأرباع الأخرى.

أخيرًا ، الكلاب هي وحدات الأعمال ذات الحصص السوقية المنخفضة في الأسواق منخفضة النمو. لا توجد متطلبات استثمارية كبيرة ، ولا تولد تدفقات نقدية كبيرة. في كثير من الأحيان ، يتم التخلص التدريجي من الكلاب في محاولة لإنقاذ المنظمة.

## يسلط الضوء

- تعد الأبقار النقدية جزءًا من الصناعات الناضجة بطيئة النمو ، ولديها جزء كبير من حصة السوق وتتطلب الحد الأدنى من الاستثمار لتزدهر.

- البقرة النقدية هي أيضًا أحد الأرباع الأربعة في مصفوفة BCG ، والتي تنظر في قيمة الوحدات المختلفة داخل الشركة.

- البقرة النقدية هي شركة أو وحدة ، بمجرد دفع ثمنها ، ستنتج تدفقًا نقديًا ثابتًا على مدار عمرها الافتراضي.

