---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الضمانات النقدية
description: الضمان النقدي هو النقد وما في حكمه المحتفظ به لصالح الدائنين أثناء إجراءات الفصل 11 للإفلاس.
---

# الضمانات النقدية
## ما هي الضمانات النقدية؟

الضمان النقدي هو النقد وما في حكمه الذي يتم تحصيله والاحتفاظ به لصالح [الدائنين](/creditor) أثناء إجراءات [الفصل 11](/chapter11) للإفلاس. يشمل النقد والنقد المعادل الصكوك القابلة للتداول ومستندات [الملكية](/title) والأوراق المالية وحسابات الودائع. ما لم تأمر المحكمة بخلاف ذلك ، يتم فصل الضمان النقدي عن الأصول الأخرى لأغراض دفع الدائنين.

## فهم الضمانات النقدية

الضمانات بالمعنى العادي هي الممتلكات المرهونة لتأمين قرض ؛ المقرض ثم امتياز على تلك الممتلكات. على سبيل المثال ، يحصل المشتري على قرض رهن عقاري من أحد البنوك باستخدام منزله كضمان.

عندما يقدم بنك أو مقرض آخر قرضًا تجاريًا ، قد تضطر الشركة إلى تعهد مخزونها وحسابات القبض عليها كضمان لتأمين القرض. على عكس المنزل ، تتغير الحسابات المستحقة القبض والمخزون كل يوم: يتم استخدام المخزون وبيعه واستبداله ، وتقلب الحسابات المدينة مع بيع المنتجات ، أو فتح حسابات جديدة إذا تم بيع المخزون بالائتمان.

وفقًا لقسم الولايات المتحدة رقم 11 رقم 363 (أ) ، فإن التعريف الكامل للضمانات النقدية هو "النقد ، أو السندات القابلة للتداول ، أو مستندات الملكية ، أو الأوراق المالية ، أو حسابات الإيداع ، أو المكافئات النقدية الأخرى ، متى تم الحصول عليها ، والتي يكون فيها العقار وكيانًا آخر غير العقارات لها فائدة وتشمل عائدات أو منتجات أو نسل أو إيجارات أو أرباح الممتلكات والرسوم والتكاليف والحسابات أو المدفوعات الأخرى لاستخدام أو إشغال الغرف والمرافق العامة الأخرى في الفنادق أو الموتيلات أو غيرها من ممتلكات السكن الخاضعة إلى مصلحة ضمانية على النحو المنصوص عليه في المادة 552 (ب) [من هذا العنوان] سواء كانت موجودة أو بعد بدء قضية تحت هذا العنوان ".

إن التعهد بضمانات نقدية لتأمين قرض يعني أن الشركة يمكنها الاستمرار في العمل دون الحاجة إلى سداد قرض كامل عندما تبيع مخزونًا أو تجمع حسابًا مستحقًا.

### الضمانات النقدية والإفلاس

في سياق الإفلاس ، عندما يكون [لدائن](/creditor) مثل بنك أو مورد مطالبة [بأصول الشركة](/asset) ، فإن أي نقود يتم تحصيلها أو توليدها من بيع الأصول تعتبر ضمانًا نقديًا. عندما يتم جلب الأموال من عمليات تحصيل [الذمم المدينة ، أو بيع](/accountsreceivable) [المخزون](/inventory) المتبقي ، أو بيع الممتلكات والمعدات ، يتم وضع النقد في حساب الضمان النقدي.

لا يمكن [للمدين استخدام النقود](/debtor) دون موافقة الدائن أو بأمر من المحكمة. في الممارسة العملية ، قد يكون الدائن قابلاً للمدين لاستخدام النقد لمواصلة عملياته لتخفيف ضائقة مالية. ومع ذلك ، إذا تم شراء قطعة جديدة من المعدات نقدًا ، على سبيل المثال ، فإن المعدات تحل محل النقد [كضمان](/collateral). يخضع هذا النوع من الاستبدال للقسم 361 من قانون الإفلاس ، والذي يتطلب "حماية كافية" للدائن المضمون "لضمان عدم تدهور قيمة الضمان". قد تصدر المحكمة تعليمات إلى المدين بتقديم [امتياز بديل](/lien) ، كما في الرسم التوضيحي السابق ، أو إجراء مدفوعات نقدية دورية إذا بدأت قيمة إجمالي حساب الضمان النقدي في الانخفاض.

## يسلط الضوء

- يشمل النقد والنقد المعادل الصكوك القابلة للتداول ومستندات الملكية والأوراق المالية وحسابات الودائع.

- نظرًا لبيع الأصول أثناء الإفلاس ، يتم وضع النقد في حساب ضمان نقدي منفصل عن الأصول الأخرى.

- الضمانات النقدية هي النقدية وما في حكمها المحتفظ بها لصالح الدائنين أثناء إجراءات الفصل 11 للإفلاس.

