---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة العائد النقدي على الأصول
description: يتم استخدام نسبة العائد النقدي على الأصول لمقارنة أداء الأعمال مع أداء الشركات الأخرى في نفس الصناعة.
---

# نسبة العائد النقدي على الأصول
## ما هو العائد النقدي على نسبة الأصول؟

النقدي [على الأصول](/returnonassets) (العائد على الأصول النقدية) لقياس أداء الأعمال التجارية مع الشركات الأخرى في نفس الصناعة. إنها [نسبة الكفاءة التي تصنف](/efficiencyratio) [التدفقات النقدية](/cashflow) الفعلية إلى أصول الشركة دون أن تتأثر بإثبات الدخل أو قياسات الدخل. يمكن استخدام النسبة داخليًا من قبل محللي الشركة أو من قبل المستثمرين المحتملين والحاليين.

## فهم نسبة العائد النقدي على الأصول

[المحللون الأساسيون](/fundamentalanalysis) أن السهم يمكن أن يكون مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية أو مبالغ فيه. أي أن المحللين الأساسيين يعتقدون أن التحليل المتعمق يمكن أن يساعد في زيادة عوائد المحفظة. يستخدم المحللون الأساسيون مجموعة متنوعة من الأدوات ، بما في ذلك النسب ، لتقييم [عوائد المحفظة](/portfolio-return). تساعد النسب المحللين في مقارنة نقاط البيانات ومقارنتها ، مثل العائد على الأصول (ROA) والعائد على الأصول النقدي. عندما تتباعد هاتان النسبتان ، فهذه علامة على عدم توافق التدفق النقدي [وصافي الدخل](/netincome) ، وهو أمر مثير للقلق.

## ROA مقابل Cash ROA

يتم احتساب العائد على الأصول بقسمة صافي الدخل على متوسط إجمالي الأصول.

صافي الدخل ÷ إجمالي متوسط الأصول = العائد النقدي على الأصول

الجواب يخبر المحللين الماليين عن مدى جودة [إدارة الشركة للأصول](/return-on-assets-managed-roam). بعبارة أخرى ، يخبر العائد على الأصول المحللين عن مقدار ما يدره كل دولار من الأصول في الأرباح.

تعني نسبة العائد على الأصول النقدية المرتفعة أن الشركة تكسب صافي دخل من الأصول بقيمة دولار واحد أكثر من متوسط أرباح الشركة ، وهو دليل على الكفاءة. تعني نسبة العائد على الأصول النقدية المنخفضة أن الشركة تحقق صافي دخل أقل لكل دولار واحد من الأصول ، وهو ما يعد علامة على عدم الكفاءة.

المشكلة هي أن صافي الدخل لا يتماشى دائمًا مع التدفق النقدي. كحل ، يستخدم المحللون العائد على الأصول النقدي ، والذي يقسم [التدفقات النقدية من العمليات](/cash-flow-from-operating-activities) (CFO) على إجمالي الأصول. تم تصميم التدفق النقدي من العمليات خصيصًا لتسوية الفرق بين صافي الدخل والتدفقات النقدية. بهذه الطريقة ، يعد رقمًا أكثر دقة لاستخدامه في حساب العائد على الأصول من صافي الدخل.

## مثال على التدفق النقدي واختلال صافي الدخل

على سبيل المثال ، إذا كان صافي دخل الشركة "أ" 10 ملايين دولار أمريكي وإجمالي أصولها 50 مليون دولار أمريكي ، فإن العائد على الأصول هو 20٪. تتمتع الشركة "أ" أيضًا بنمو مرتفع في المبيعات بسبب برنامج التمويل الجديد الذي يمنح جميع العملاء تمويلًا بنسبة 100٪. ونتيجة لذلك ، فإن صافي الدخل مرتفع ، ولكن الزيادة في صافي الدخل هي نتيجة لزيادة مبيعات الائتمان. زادت مبيعات الائتمان هذه من المبيعات وصافي الدخل ، لكن الشركة لم تتلق أي نقد للمبيعات.

التدفقات النقدية من العمليات ، يُظهر بند يمكن العثور عليه في بيان التدفق النقدي أن الشركة لديها 5 ملايين دولار في مبيعات الائتمان. التدفقات النقدية من العمليات تخصم مبلغ 5 ملايين دولار في مبيعات الائتمان من صافي الدخل. نتيجة لذلك ، يتم حساب العائد على الأصول النقدية بقسمة 5 ملايين دولار على 50 مليون دولار ، أي 10٪. في الواقع ، ولدت الأصول مبلغًا أقل من الأرباح النقدية "الحقيقية" مما كان يعتقد في الأصل.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام نسبة العائد النقدي على الأصول (العائد على الأصول النقدية) لقياس أداء الأعمال التجارية مع الشركات الأخرى في نفس الصناعة.

- تشير نسبة العائد على الأصول النقدية المرتفعة عادةً إلى أن الشركة تكسب صافي دخل من الأصول بقيمة دولار واحد أكثر من متوسط أرباح الشركة ، وهذا دليل على الكفاءة.

- معدل العائد على الأصول النقدية التدفقات النقدية الفعلية إلى الأصول دون أن تتأثر بالدخل.

- النسبة مفيدة لمحللي الشركة أو المستثمرين الحاليين والمحتملين.

- تشير نسبة العائد على الأصول النقدية المنخفضة عادةً إلى أن الشركة تحقق صافي دخل أقل لكل دولار واحد من الأصول ، وهو ما يعد علامة على عدم الكفاءة.

