---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: مكافئات النقدية
description: المكافئات النقدية هي أوراق مالية استثمارية قابلة للتحويل إلى نقد وموجودة في الميزانية العمومية للشركة.
---

# مكافئات النقدية
## ما هي المعادلات النقدية؟

النقدية المعادلة هي أوراق مالية للاستثمارات مخصصة للاستثمار قصير الأجل ؛ لديهم [جودة ائتمانية](/creditquality) عالية وسيولة عالية.

تُعد المكافئات النقدية ، والمعروفة أيضًا باسم " [النقدية وما يعادلها " ، واحدة من](/cashandcashequivalents) [فئات الأصول](/assetclasses) الرئيسية الثلاثة في الاستثمار المالي ، إلى جانب الأسهم والسندات. تتميز هذه الأوراق المالية بمخاطر منخفضة ومنخفضة العائد وتشمل [سندات خزانة الحكومة الأمريكية](/treasurybill) ، [وشهادات الإيداع المصرفية ،](/certificateofdeposit) [وقبول](/acceptance) المصرفيين ، وورقة عمولة الشركة [،](/commercialpaper) [وأدوات](/commercialpaper) سوق المال الأخرى.

## فهم معادلات النقد

تعمل معادلات النقد أيضًا كأحد أهم المؤشرات الصحية [للنظام المالي للشركة](/financial-system). يمكن للمحللين أيضًا تقدير ما إذا كان من الجيد الاستثمار في شركة معينة من خلال قدرتها على توليد [النقد والنقد المعادل](/cashandcashequivalents) لأنه يعكس كيفية قدرة الشركة على دفع فواتيرها خلال فترة زمنية قصيرة. تعتبر الشركات التي لديها مبالغ نقدية كبيرة وما في حكمها أهدافًا أساسية للشركات الكبرى التي تخطط للاستحواذ على شركات أصغر.

> هناك خمسة أنواع من المكافئات النقدية: أذون الخزانة ، والأوراق التجارية ، والأوراق [المالية](/marketablesecurities) [القابلة للتسويق ، وصناديق أسواق المال ،](/marketablesecurities) [والسندات الحكومية](/government-bond) قصيرة الأجل .

>

## أذون الخزانة

يشار إلى أذون الخزانة عمومًا باسم "سندات الخزانة". وهي أوراق مالية صادرة عن وزارة الخزانة الأمريكية. [عند إصدارها](/wi) للشركات ، تقرض الشركات بشكل أساسي الأموال الحكومية. وتباع أذون الخزانة من 100 دولار كحد أدنى إلى حد أقصى 5 ملايين دولار ، وهي لا تدفع فائدة ولكنها تقدم بسعر مخفض ، وعائد أذون الخزانة هو الفرق بين سعر الشراء وقيمة الاسترداد.

## الأوراق التجارية

تستخدم الأوراق التجارية من قبل الشركات الكبرى لتلقي الأموال للرد على التزامات [الديون قصيرة الأجل](/shorttermdebt) مثل كشوف رواتب الشركات. يتم دعمها من قبل البنوك أو الشركات المصدرة التي تتعهد بالوفاء ودفع المبلغ الاسمي في [تاريخ الاستحقاق المحدد](/maturitydate) الوارد في السند.

## الأوراق المالية القابلة للتسويق

الأوراق المالية القابلة للتسويق هي [أصول](/financialasset) وأدوات مالية يمكن تحويلها بسهولة إلى نقد وبالتالي فهي شديدة السيولة. الأوراق المالية القابلة للتسويق سائلة لأن آجال الاستحقاق تميل إلى الحدوث في غضون سنة واحدة أو أقل ، وللمعدلات التي يمكن تداولها بها تأثير ضئيل على الأسعار.

## تمويل لسوق المال

تشبه صناديق سوق المال الحسابات الجارية التي تدفع معدلات فائدة أعلى توفرها الأموال المودعة. توفر صناديق أسواق المال أداة فعالة وفعالة للشركات والمؤسسات لإدارة أموالها لأنها تميل إلى أن تكون أكثر استقرارًا مقارنة بأنواع الصناديق الأخرى مثل الصناديق المشتركة. سعر سهمها هو نفسه دائمًا ويكون ثابتًا عند 1 دولار لكل سهم.

## السندات الحكومية قصيرة الأجل

يتم توفير السندات الحكومية قصيرة الأجل من قبل الحكومات لتمويل المشاريع الحكومية. يتم إصدارها باستخدام العملة المحلية للبلد. يلقي المستثمرون نظرة على [المخاطر السياسية ومخاطر](/politicalrisk) أسعار الفائدة والتضخم عند الاستثمار في السندات الحكومية.

> غالبًا ما تقوم الشركات بتخزين الأموال نقدًا وما في حكمها لكسب فائدة على الأموال أثناء انتظارها لاستخدامها.

>

## ما هي المعادلات النقدية المستخدمة

هناك عدة أسباب وراء قيام الشركة بتخزين رأس مالها في معادلات نقدية. الأول ، أنها جزء من صافي رأس المال العامل للشركة (الأصول المتداولة مطروحًا منها الخصوم المتداولة) ، والتي تستخدمها لشراء المخزون وتغطية نفقات التشغيل وإجراء عمليات شراء أخرى. كما أنها توفر مخزنًا مؤقتًا للشركة للتحول السريع إلى النقد إذا أصبحت الأوقات صعبة. أخيرًا ، يمكن استخدامها لتمويل عملية الاستحواذ.

## يسلط الضوء

- إلى جانب الأسهم والسندات ، يشكل النقد وما في حكمه فئات الأصول الرئيسية الثلاث في التمويل.

- يتم دائمًا عرض النقد المجمع أو ما يعادله نقدًا للشركة في السطر العلوي من الميزانية العمومية لأن هذه الأصول هي الأصول الأكثر [سيولة](/liquidasset).

- تشمل هذه الأوراق المالية منخفضة المخاطر أذون الخزانة الحكومية الأمريكية ، والأوراق المالية البنكية ، وقبول المصرفيين ، والأوراق التجارية للشركات ، وأدوات سوق المال الأخرى.

- النقدية المعادلة هي القيمة الإجمالية للنقد الموجود في الصندوق والذي يتضمن بنودًا مشابهة للنقد ؛ يجب أن يكون النقد والنقد المعادل أصولًا متداولة.

- إن وجود النقد وما يعادله في متناول اليد يتحدث عن صحة الشركة ، لأنه يعكس قدرة الشركة على سداد ديونها قصيرة الأجل.

