---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: قيمة استسلام النقدية
description: قيمة الاسترداد النقدي هي المبلغ الذي تدفعه شركة التأمين لحامل الوثيقة أو صاحب الحساب عند التنازل عن بوليصة التأمين / الحساب.
---

# قيمة استسلام النقدية
## ما هي قيمة التسديد النقدي؟

قيمة الاسترداد النقدي هي المال الذي تدفعه شركة التأمين إلى حامل الوثيقة أو مالك العقد السنوي إذا تم إنهاء سياستهم طواعية قبل الاستحقاق أو حدث حدث مؤمن عليه. هذه القيمة النقدية هي عنصر الادخار في معظم [وثائق التأمين الدائم على الحياة](/permanentlife) ، وخاصة بوالص التأمين على الحياة بالكامل. يُعرف أيضًا باسم حقوق المساهمين.

## فهم قيمة التنازل النقدي

تنطبق قيمة الاسترداد النقدي على عنصر الادخار في بوالص التأمين على الحياة بالكامل المستحقة الدفع قبل الوفاة. ومع ذلك ، خلال السنوات الأولى من بوليصة التأمين على الحياة بأكملها ، فإن جزء المدخرات يحقق عائدًا ضئيلًا للغاية مقارنة بالأقساط المدفوعة.

قيمة الاسترداد النقدي هي الجزء المتراكم من القيمة النقدية لبوليصة التأمين الدائم على الحياة والمتاحة لحامل الوثيقة عند التنازل عن البوليصة. اعتمادًا على عمر السياسة ، يمكن أن تكون قيمة الاسترداد النقدي أقل من القيمة النقدية الفعلية.

### تقليل الفوائد والرسوم

في السنوات الأولى من السياسة ، يمكن لشركات التأمين على الحياة خصم الرسوم عند الاستسلام النقدي. اعتمادًا على نوع السياسة ، يمكن أن تكون القيمة النقدية متاحة لحامل البوليصة خلال حياتهم. من المهم ملاحظة أن التنازل عن جزء من القيمة النقدية يقلل من مخصصات الوفاة.

اعتمادًا على عمر الأقساط السنوية ، قد يتم تطبيق الرسوم على عمليات التسليم الجزئية والكاملة. يتم تأجيل الضرائب حتى الاستسلام ، وعند هذه النقطة قد يتم تطبيق عقوبة انسحاب إضافية قبل الأوان اعتمادًا على عمر [المتقدم](/annuitant).

## قيمة التنازل النقدي مقابل القيمة النقدية

في معظم خطط التأمين على الحياة بالكامل ، تكون القيمة النقدية مضمونة ، ولكن لا يمكن التنازل عنها إلا عند إلغاء البوليصة. يجوز لحملة الوثائق اقتراض أو سحب جزء من قيمتها النقدية للاستخدام الحالي.

> تساوي قيمة الاسترداد النقدي لمرتب سنوي إجمالي المساهمات والأرباح المتراكمة مطروحًا منها السحوبات السابقة والقروض المستحقة.

>

يمكن استخدام القيمة النقدية للوثيقة كضمان لقروض سياسة الفائدة المنخفضة. إذا لم يتم سدادها ، يتم تخفيض مخصصات الوفاة للوثيقة بمبلغ القرض المستحق. القروض معفاة من الضرائب ما لم يتم التنازل عن السياسة ، مما يجعل القروض غير المسددة خاضعة للضريبة إلى الحد الذي تمثل فيه أرباحًا ذات قيمة نقدية.

## كيف تحدد قيمة الاستسلام النقدي؟

القيمة النقدية وقيمة الاستسلام شيئان مختلفان. عند تحديد قيمة الاسترداد النقدي ، يجب أن تضع في اعتبارك أي رسوم ستفرضها شركتك مقابل إزالة أموالك. من أجل تحديد مقدار الأموال التي ستحصل عليها في عملية التنازل النقدي ، يجب عليك إضافة جميع المدفوعات التي قمت بها إلى البوليصة ثم طرح الرسوم ورسوم سحب الغرامات المحتملة.

على سبيل المثال ، افترض أنك حصلت على بوليصة تأمين لكامل الحياة بمبلغ 100000 دولار. تقوم بسداد 10 سنوات من المدفوعات وتكوين قيمة نقدية قدرها 10000 دولار. ومع ذلك ، فإن تغيير الاستسلام سيكلفك 30٪ من القيمة النقدية. سيتعين عليك دفع 3000 دولار كرسوم ، وستحصل فقط على 7000 دولار من المبلغ النقدي. الاخبار الجيدة؟ على الأرجح لن تدفع ضرائب على الاستسلام النقدي لأنه يعتبر بمثابة عودة لأقساط التأمين على حسابك وليس خاضعًا للضرائب.

> لا تبالغ في تقدير استسلامك أو القيمة النقدية ، والتي لا تعكس مقدار التغطية التي حصلت عليها من أجل تعويض الوفاة. ترتبط القيمة النقدية بالسياسة كميزة للمساعدة في تعويض الارتفاع في أقساط التأمين مع تقدمك في السن وتتيح لحاملي الوثائق الوصول إلى الأموال التي يمكنهم اقتراضها.

>

## إعتبارات خاصة

في خطط [التأمين الشامل على الحياة](/universallife) ، القيمة النقدية غير مضمونة. ومع ذلك ، بعد السنة الأولى ، يمكن الاستسلام جزئيًا. عادةً ما تتضمن بوليصات التأمين الشاملة على الحياة فترة استسلام يمكن خلالها التنازل عن القيم النقدية ، ولكن قد يتم تطبيق رسوم تنازل تصل إلى 10٪. لا توجد رسوم استسلام عند انتهاء فترة الاستسلام ، عادة بعد سبع إلى 10 سنوات. يتحمل حاملو وثائق التأمين مسؤولية الضرائب المفروضة على أجزاء من القيم النقدية التي تم التنازل عنها والتي تمثل أرباح القيمة النقدية.

في كلتا الحالتين ، يجب أن تظل القيمة النقدية الكافية داخل الوثيقة لدعم استحقاق الوفاة. مع خطط التأمين على الحياة بالكامل ، لا تعتبر القروض بمثابة تنازل نقدي ، وبالتالي لا يتأثر مستوى القيمة النقدية. مع بوالص التأمين الشاملة على الحياة ، لا يتم ضمان القيم النقدية. إذا انخفض نمو القيمة النقدية إلى أقل من الحد الأدنى لمستوى النمو المطلوب للحفاظ على استحقاقات الوفاة ، فيجب على حامل الوثيقة إعادة أموال كافية إلى السياسة لمنعها من السقوط.

## الخط السفلي

لا يوجد سوى أنواع معينة من التأمين على الحياة تقدم مكونًا للقيمة النقدية ككل وحياة شاملة. عندما تتنازل عن القيمة النقدية في بوليصة التأمين على الحياة الخاصة بك ، سيتم إنهاء المعاملة. إذا اقترضت من القيمة النقدية ، فستظل وثيقتك سارية. إذا تخلت عن وثيقتك ، فستفقد المزايا النقدية ، ومن المحتمل أن تتعرض للرسوم والتكاليف الأخرى ، خاصة إذا كانت وثيقتك جديدة نسبيًا مع القليل من حقوق الملكية المضمنة فيها. بالإضافة إلى ذلك ، إذا قمت بتسليم بوليصة التأمين على الحياة الخاصة بك ، فسيؤثر ذلك على المستفيدين المدرجين في القائمة.

يضمن التأمين مدى الحياة قيمة نقدية ولكن لا يمكنك التنازل عنها إلا عند إلغاء وثيقتك. يميل التأمين الشامل على الحياة إلى أن يكون أكثر مرونة مع قيمته النقدية ، مما يسمح لحاملي وثائق التأمين بالتنازل جزئيًا عن النقود بعد السنة الأولى من عقد البوليصة. بشكل عام ، إذا قمت بتسليم وثيقتك من أجل الاستفادة من نقودها ، فلن تتلقى القيمة النقدية الفعلية للوثيقة ولكن قيمة الاستسلام الخاصة بها ، والتي من المرجح أن تكون أقل بكثير من البوليصة الكاملة.

## يسلط الضوء

- كلما كانت السياسة أقدم ، زاد عدد الأسهم المحتفظ بها فيها.

- القيمة النقدية هي مقدار حقوق الملكية في بوليصة التأمين على الحياة.

- يتم بناء عنصر التوفير في القيمة النقدية عندما يدفع حامل الوثيقة أكثر من القسط الشهري ، ويذهب إلى حساب يولد الفائدة ، والذي قد يتراكم بمرور الوقت ويتم الوصول إليه.

- لا تقدم جميع وثائق التأمين على الحياة حسابات ذات قيمة نقدية.

- قيمة الاسترداد النقدي هي المبلغ الذي تدفعه شركة التأمين على الحياة لصاحب البوليصة أو الأقساط السنوية إذا قرر إنهاء الخطة.

## التعليمات

### ما هي أنواع التأمين على الحياة التي لها قيم التنازل النقدي؟

غالبًا ما يكون للتأمين على الحياة الشامل والشامل والمتغير والمفهرس عنصر القيمة النقدية.

### هل يجب أن تحصل على بوليصة ذات قيمة نقدية؟

يعتمد ذلك على وضعك المالي الفردي. إذا كنت قد وصلت إلى الحد الأقصى من المساهمات في حساب التقاعد الخاص بك ، ولديك بيضة عش نقدي محفوظة لحالات الطوارئ ، ويمكنك تحمل الأقساط الشهرية للتأمين الشامل أو الشامل على الحياة مع ميزة القيمة النقدية ، فقد تكون اختيارًا جيدًا. ومع ذلك ، إذا كنت لا تستطيع تحمل أقساط عالية مدى الحياة وكنت تكافح من أجل الادخار للتقاعد ، فلا يوصى بهذه الحسابات كأداة للاستثمار.

### هل يمكنك بيع بوليصة التأمين على الحياة الخاصة بك؟

على الرغم من أنه ليس من المستحسن دائمًا ، فقد تتمكن من بيع بوليصة التأمين على الحياة الخاصة بك إلى طرف ثالث مقابل النقود.

### هل يمكنك استخدام القيمة النقدية مع الاحتفاظ بالسياسة؟

في كثير من الحالات ، من الممكن استخدام القيمة النقدية في حسابك لدفع أقساط التأمين الخاصة بك. من خلال القيام بذلك ، فإنك تحافظ على التغطية في مكانها للمستفيدين. يمكنك أيضًا الحصول على قروض مقابل القيمة النقدية الخاصة بك ، والحفاظ على السياسة. إذا قمت بسحب القيمة ، فقد يتم تخفيض مخصصات الوفاة الخاصة بك.

