---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: الجوائز النقدية
description: الجوائز النقدية هي عبارة عن جوائز تُمنح للموظفين على شكل أموال أو أصول أخرى ، مثل الأسهم ، والتي يمكن تحويلها نقدًا.
---

# الجوائز النقدية
## ما هي الجوائز النقدية؟

الجوائز النقدية هي جوائز تُمنح للموظفين على شكل أموال أو أصل آخر ، مثل خيارات [s](/eso) [tock](/eso) ، والتي يمكن تحويلها نقدًا. تُمنح الجوائز النقدية للموظفين مقابل تحقيق أو تجاوز أهداف مشروع خاص أو وظائف وظيفية عادية ، في تاريخ الذكرى السنوية ، أو حتى الإجازات.

## فهم الجوائز النقدية

تهدف الجائزة النقدية إلى إظهار تقدير الموظفين لعملهم ووقتهم في الشركة. في حين أن الثناء أو الإقرار بعمل جيد في النشرة الإخبارية للشركة أو الاجتماع هو لفتة لطيفة ، فإن التأثير أقل بكثير من [الأموال](/cash-bonus) [النقدية](/cash-bonus). لا تكلف الشركة شيئًا للتعبير عن شكرها لفظيًا ، لذا فإن تسليم الأموال الفعلية يُنظر إليه على أنه مقياس أكثر واقعية للتقدير والولاء والاستقرار.

غالبًا ما تكون ممارسة توزيع الجوائز النقدية حالة مربحة للجانبين. ينمو احترام الموظف لذاته وثقته وتوازنه المصرفي ، بينما يكافأ أرباب العمل غالبًا بالقدرة على الاحتفاظ بالموظفين العاملين الجاد والمطلعين وذوي الخبرة. الهدف الأساسي لتوزيع الجوائز النقدية هو الاحتفاظ بالموظفين الأفضل أداءً.

يمكن أن تأتي الجوائز النقدية بأشكال عديدة ، مثل المكافأة لمرة واحدة أو [مشاركة الأرباح](/profitsharingplan) أو خيارات الأسهم أو بطاقات الهدايا. يندرج أي شيء يمكن استبداله نقدًا ضمن هذه الفئة. اعتمادًا على الموقف ، سيقدم صاحب العمل نوعًا مختلفًا من المكافآت النقدية.

[تستحق](/vesting) خيارات الأسهم عادةً إلا بعد ذلك ، وبالتالي لا توجد فائدة فورية. يتطلب أيضًا بقاء الفرد مع الشركة لفترة أطول. من ناحية أخرى ، فإن المكافأة هي إيداع نقدي فوري في حساب بنكي للموظف يمكن استخدامه على الفور.

عندما يصل الموظفون إلى مراحل الذكرى السنوية ، عادةً ما تكون خمس سنوات أو عشر سنوات أو أكثر ، يتم منحهم اختيار هدية من متجر مرموق. عادةً ما يتم إهداء الساعات والمجوهرات وغيرها من العناصر باهظة الثمن ، غالبًا بناءً على اختيار الموظف الذي يتلقى الهدية.

## الجوائز النقدية وصعوبة الأعمال

تعتبر الجوائز النقدية ذات أهمية خاصة في أوقات الشركة أو الانكماش الاقتصادي عندما يتعرض أصحاب العمل لخطر فقدان الموظفين الموهوبين. يمكن أن يحفز توزيع مكافأة نقدية الموظف على البقاء مع الشركة في الأوقات الصعبة ، على الرغم من أنهم قد يتلقون عروض عمل في مكان آخر.

هذا يفيد الشركة أيضًا بشكل كبير لأن تكلفة المكافأة النقدية غالبًا ما تكون أقل بكثير من الاضطرار إلى تعيين موظف جديد وتدريبهم. يعد الاحتفاظ بالموظفين الرئيسيين أمرًا بالغ الأهمية لمساعدة الشركة على البقاء خلال الفترات الصعبة لأنه غالبًا ما يكون أصحاب الأداء الأفضل أو المفكرين الإستراتيجيين هم من سيرون الشركة خلال أي [دورة عمل سلبية](/businesscycle).

إذا كان الموظف موهوبًا بشكل خاص ، فقد لا تكون المكافأة النقدية كافية إذا كان يتلقى عروض عمل جيدة. في هذه الحالة ، قد تضطر الشركة إلى الوعد بزيادات في الرواتب ومزايا أخرى بمجرد أن تتحول إلى الزاوية.

## الجوائز النقدية والضرائب

سواء كنت متلقيًا لمكافأة نقدية أو مقدمًا لها ، فمن المهم أن تعرف العواقب الضريبية.

بالنسبة للموظفين ، تخضع المكافآت لضرائب الدخل وضرائب [FICA](/fica) ، لذلك لن يظهر المبلغ الكامل في حسابك المصرفي. ومع ذلك ، يجب على الشركات منح الموظفين خيار تغيير مبلغ [الاستقطاع W4](/withholdingallowance) للحصول على أكبر قدر ممكن من المكافأة ، ثم تبديلها مرة أخرى لفترة الدفع التالية.

من ناحية أخرى ، يمكن لأصحاب العمل خصم المكافآت النقدية الممنوحة لأصحاب العمل كمصروفات تجارية طالما أنها متوافقة مع العمل الذي يقومون به.

بغض النظر عما إذا كانت تُمنح للموظف كمكافأة على الجدارة أو للفائز في مسابقة ، فإن الجوائز النقدية تخضع دائمًا للضريبة كدخل.

## يسلط الضوء

- يهدف استخدام المكافآت النقدية إلى تحفيز الموظفين والاحتفاظ بالموظفين الأفضل أداءً والمعرفة.

- الجوائز النقدية هي جوائز تُمنح للموظفين على شكل أموال أو أصول أخرى يمكن تحويلها نقدًا.

- تشمل العناصر التي يمكن أن تكون جوائز نقدية خيارات الأسهم أو بطاقات الهدايا أو خطط مشاركة الأرباح.

- يتم فرض ضرائب على الجوائز النقدية للمستلم ويمكن خصمها كمصروفات تجارية لأصحاب العمل.

- تُمنح الجوائز النقدية للوفاء بأهداف الأداء أو تجاوزها أو احتفالات الذكرى السنوية للعمل أو خلال موسم العطلات.

