---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: التسليم النقدي
description: التسليم النقدي هو تسوية بين أطراف عقود مشتقات معينة تتطلب من البائع تحويل القيمة النقدية للأصل.
---

# التسليم النقدي
## ما هو التسليم النقدي؟

في عالم الاستثمار ، يعتبر التسليم النقدي طريقة تسوية عند انتهاء صلاحية العقد [المستقبلي](/futurescontract) أو ممارسة عقد [الخيارات](/option). تُعرف أيضًا باسم [التسوية النقدية](/cashsettlement) ، وهي تتطلب من الطرف في وضع الخسارة تحويل المدفوعات إلى الطرف في مركز مكاسب ، بدلاً من تبادل [الأصل الأساسي فعليًا](/underlying-asset).

بدلاً من ذلك ، في سوق [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) (فوركس) ، يعني التسليم النقدي تسوية العقد.

## فهم التسليم النقدي

العقود الآجلة وعقود الخيارات هي في الأساس اتفاقيات تمنح [المستثمرين](/investor) الالتزام أو الحق في شراء أو بيع [أصل معين](/asset) في تاريخ لاحق بسعر متفق عليه.

عندما تنتهي صلاحية هذه الأدوات [المشتقة](/derivative) أو تمارس ، يجب على صاحب العقد ، من الناحية النظرية ، تسليم السلعة المادية أو نقل الأسهم الفعلية من الأسهم. في الواقع ، يتم تسليم الغالبية العظمى من العقود الآجلة وعقود الخيارات نقدًا بدلاً من ذلك.

يُعرف المستثمرون الذين يستخدمون هذه [الاستثمارات](/investment) [بالمضاربين](/speculator). إنهم غير مهتمين بامتلاك الأصل المادي الأساسي ويريدون ببساطة [التحوط](/hedge) ضد تغيرات أسعاره. أولئك الذين يختارون التسليم النقدي سيتم إما قيدهم أو خصمهم من الفرق بين السعر الأولي والتسوية النهائية بمجرد [انتهاء صلاحية العقود الآجلة أو عقود الخيارات](/expirationdate) أو [ممارستها](/exercise).

## مثال على التسليم النقدي

يشتري آدم عقدًا آجلًا يتم تسليمه نقدًا ، مما يسمح له بشراء 100 رأس من الماشية بعد شهرين من الآن مقابل 300 دولار للرأس بإجمالي 30 ألف دولار. السعر الحالي لرأس الماشية هو أيضًا 300 دولار. اشترى آدم هذا العقد للتحوط من احتمال ارتفاع أسعار الماشية.

إذا تم تداول الماشية بمبلغ 350 دولارًا لكل رأس عند انتهاء صلاحية العقد ، فإن [أرباح العقود الآجلة التي حصل عليها آدم نقدًا](/profit) بمقدار 5000 دولار. يمكنه استخدام هذا لتعويض مبلغ 35000 دولار الذي سيضطر إلى إنفاقه إذا اختار شراء 100 رأس من الماشية. ومع ذلك ، إذا انخفض السعر إلى 250 دولارًا ، فإن عقده المستقبلي النقدي يخسر 5000 دولار. في هذه الحالة ، إذا أراد شراء 100 رأس من الماشية ، فيمكنه القيام بذلك بسعر السوق البالغ 25000 دولار ، ولكن يجب عليه دفع ما مجموعه 30000 دولار ، مع احتساب الخسارة المستقبلية التي تم تسليمها نقدًا والتي تبلغ 5000 دولار.

## مزايا وعيوب التسليم النقدي

مثل أي استراتيجية مالية ، فإن التسليم النقدي له فوائده وعيوبه.

### مزايا

يوفر التسليم النقدي العديد من المزايا مقارنة بالتسليم المادي. أولاً وقبل كل شيء ، من الأسهل والأقل تكلفة استبدال الوضع [النقدي للعقد](/cash_position) - صافي القيمة النقدية للأصول - بمجرد انتهاء صلاحية العقد.

ترتيب تسليم الأصول المادية ، مثل الذهب أو الثروة الحيوانية ، يستغرق وقتا طويلا ويأتي بتكلفة كبيرة. لا يهتم العديد من [التجار](/trader) بتخزين الذهب في المستودعات أو شراء حيوانات حية لبدء مزرعة ، على أي حال. كل ما يريدون فعله هو كسب المال من المراهنة على [القيمة السوقية](/marketvalue) لهذه الأشياء.

يسمح التسليم النقدي أيضًا بتداول الأصول التي لا يمكن تسليمها ماديًا ، مثل [المؤشرات](/index) ، مثل [S&P 500](/sp500) أو [Nikkei 225](/nikkei). في الواقع ، يُعزى التسليم النقدي إلى تسهيل تداول العقود الآجلة والخيارات ، مما يساعد على تعزيز [سيولة السوق](/liquidity) وتمهيد الطريق أمام إتاحة خيارات أوسع من المنتجات المالية.

### محددات

أحد العوائق المحتملة للتسليم النقدي هو المخاطرة بأن هذا الخيار قد يترك المستثمرين بدون تحوط عند انتهاء صلاحية العقد. بدون تسليم الأصول الأساسية الفعلية ، لن يتم تعويض أي تحوطات قائمة قبل انتهاء الصلاحية.

نتيجة لذلك ، يجب على المتداولين الذين يختارون التسليم النقدي أن يكونوا مجتهدين لإغلاق التحوطات أو تجديد مراكز المشتقات المنتهية الصلاحية من أجل تكرار المراكز المنتهية الصلاحية.

## أنواع أخرى من التسليم النقدي

يستخدم مصطلح التسليم النقدي أيضًا في [سوق الفوركس](/forex) أو سوق العملات الأجنبية (العملات الأجنبية). هنا ، يشير بشكل عام إلى تسوية العقد ، والتي تكون دائمًا نقدًا (من الواضح أن [العملات](/currency) هي ما يتم تداوله).

سوق الفوركس مفتوح 24 ساعة في اليوم ، خمسة أيام في الأسبوع ، باستثناء أيام العطل ، ويعمل في جميع أنحاء العالم. للمشاركة في تداول العملات الأجنبية ، يجب على المستثمر أولاً إنشاء وتمويل حساب تسليم في [سوق النقد الدولي](/imm) (IMM). في نهاية العقد ، يتم سحب الأموال أو إيداعها في حساب التسليم بالعملة المحلية.

[الفورية](/spottrade) هي للتسليم الفوري ، وهما [يومي عمل](/business-day) لمعظم [أزواج العملات](/currencypair). الاستثناء الرئيسي هو شراء أو بيع [الدولار الأمريكي](/usd-united-states-dollar) (USD) مقابل [الدولار الكندي](/cad-canadian-dollar) (CAD) ، والذي يستقر في يوم عمل واحد. يمكن أن تتسبب عطلات نهاية الأسبوع والعطلات في زيادة الوقت بين تواريخ [المعاملة](/transaction) والتسوية بشكل كبير ، خاصة خلال مواسم العطلات ، مثل عيد الميلاد وعيد الفصح. أيضًا ، تتطلب ممارسات سوق الفوركس أن يكون تاريخ التسوية يوم عمل صالحًا في كلا البلدين.

[عقود الفوركس الآجلة](/forward-exchange-contract) هي نوع خاص من معاملات العملات الأجنبية. تتم هذه العقود دائمًا في تاريخ بعد تاريخ تسوية العقد الفوري وتستخدم لحماية المشتري من التقلبات في أسعار العملات.

## يسلط الضوء

- في سوق الصرف الأجنبي (فوركس) ، يعني التسليم النقدي تسوية العقد.

- يُعرف المستثمرون الذين يستخدمون هذه الاستثمارات بالمضاربين لأن هدفهم هو التحوط ضد تغيرات الأسعار - وليس امتلاك الأصول المادية الأساسية.

- التسليم النقدي هو تسوية بين أطراف عقود مشتقات معينة لا تتطلب التبادل الفعلي للأصل الأساسي.

- يعني اختيار التسليم النقدي إما قيد أو خصم الفرق بين السعر الأولي والتسوية النهائية بمجرد انتهاء صلاحية العقود الآجلة أو عقود الخيارات أو تنفيذها.

