---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Atm Card,Cash Card,Credit Card,Debit Card,Gift Card,Prepaid Debit Card
title: الصراف الآلي
description: البطاقات النقدية ، التي قد تشمل بطاقات الخصم أو بطاقات الهدايا أو بطاقات الرواتب ، هي بطاقات دفع إلكترونية تخزن النقود لأنواع مختلفة من المدفوعات.
---

# الصراف الآلي
## ما هي البطاقة النقدية؟

البطاقة النقدية هي بطاقة دفع تسمح لك بالدفع مقابل الأشياء بأموال مخزنة عليها أو أحيانًا سحب النقود من [أجهزة الصراف الآلي](/atm). إذا كان لديك حساب جاري ، فمن شبه المؤكد أن لديك نوعًا من البطاقات النقدية يسمى بطاقة الخصم. تحتوي جميع البطاقات النقدية على شريط مغناطيسي يخزن بيانات البطاقة ، ولكن البطاقات النقدية الأكثر تقدمًا ، والتي تسمى البطاقات الذكية ، تخزن أيضًا المعلومات باستخدام شريحة إضافية آمنة.

## تعريف أعمق

للدفع بالبطاقة النقدية ، ما عليك سوى تمرير الشريط المغناطيسي أو إدخال الشريحة في قارئ البطاقات. سيتم خصم التكلفة الإجمالية للمعاملة تلقائيًا من رصيدك أو حسابك. في حالة بطاقة الخصم ، هذا يعني مباشرة من الحساب الجاري في البنك الذي تتعامل معه. لإكمال معاملة بطاقة الخصم ، يجب على المستخدمين إدخال رقم التعريف الشخصي (PIN) الخاص بهم في نقطة البيع. عادة ، يمكن للأشخاص استخدام بطاقات الخصم في أي مكان يقبل بطاقات الائتمان وكذلك في أجهزة الصراف الآلي.

بعض البطاقات النقدية ** فقط ** تعمل في أجهزة الصراف الآلي. هذه تمنح المستخدمين إمكانية الوصول إلى حساباتهم المصرفية ، حيث يمكن استخدامها لإجراء عمليات السحب أو الاستعلام عن الرصيد أو الخدمات الأخرى المقدمة في أجهزة الصراف الآلي. ومع ذلك ، لا يمكن استخدامها لإجراء عمليات شراء.

إذا لم يكن لديك حساب مصرفي ، فلا يزال بإمكانك استخدام بطاقة خصم مسبقة الدفع. يدفع بعض أرباب العمل ، وخاصة شركات الوجبات السريعة وفي البيع بالتجزئة ، لموظفيهم بهذه البطاقة عن طريق تحميل أجورهم عليها. في بعض الأحيان يكون لهذه الرسوم رسوم للاستخدام أو التنشيط. يمكن للمستخدم تحميل أشكال أخرى من بطاقات الخصم المدفوعة مسبقًا ، خاصةً إذا كان يريد طريقة ملائمة لإنفاق النقود دون الحاجة إلى ربطه بحساب مصرفي.

يتم إصدار بعض البطاقات النقدية من قبل بائع تجزئة. عادة ما تسمى هذه [بطاقات الهدايا](/gift-card) ، وهي تأتي مع رصيد محدد مسبقًا يمكن أحيانًا زيادة رصيده إذا رغبت في ذلك. كما أنها غير مرتبطة بحساب مصرفي ولا يمكن استخدامها إلا لدى بائع التجزئة المُصدر ، وعادة ما يتم التخلص منها عندما يصل الرصيد إلى الصفر.

على الرغم من أن البطاقات النقدية متطابقة تقريبًا في المظهر والاستخدام ، إلا أنه يجب تمييزها عن بطاقات الائتمان. على بطاقة الائتمان ، يكون إنفاقك مقيدًا بخط ائتمان ، يقرضه البنك لك بشكل أساسي ويتوقع أن يتم سداده كل شهر. باستخدام البطاقة النقدية ، يكون إنفاقك مقيدًا بالمبلغ النقدي الفعلي المتوفر لديك.

## مثال البطاقة النقدية

يقوم لويس وصديقه كلارك برحلة إلى الغرب. إنها رحلة طويلة ولا يريدون حمل الكثير من النقود. يقترح لويس الحصول على بطاقة خصم مسبقة الدفع وتحميلها بالمبلغ الذي يريدون إنفاقه. أحضر كلارك أيضًا بطاقة هدايا حصل عليها في عيد ميلاده الأخير: تم إصدارها من قبل متجر ماكورميك العام ، حيث يخطط للتوقف لشراء زوج جديد من الأحذية برصيده المتبقي.



## يسلط الضوء

- البطاقة النقدية هي مصطلح يطلق على بطاقة الدفع التي تخزن النقود ، مثل بطاقات الخصم أو الهدايا أو بطاقات الخصم المدفوعة مسبقًا.

- تعد البطاقات النقدية وسيلة ملائمة لحاملي البطاقات لإجراء عمليات الدفع الإلكترونية.

- لا تعتبر بطاقات الائتمان بطاقات نقدية.

- لاحظ أن تطبيق Square's Cash يقدم بطاقة خصم تسمى بطاقة النقدية.

