---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: حساب نقدي
description: يتطلب الحساب النقدي مع شركة الوساطة أن تكون جميع المعاملات مستحقة الدفع بأموال متاحة في الحساب في وقت التسوية.
---

# حساب نقدي
## ما هو الحساب النقدي؟

يتطلب الحساب النقدي لدى شركة وساطة أن تكون أي معاملات أوراق مالية مستحقة الدفع بالكامل من الأموال الموجودة في الحساب في وقت التسوية. وبالتالي ، يُحظر البيع على المكشوف [والشراء بالهامش](/buying-on-margin) في هذا النوع من الحسابات. [اللائحة T](/regulationt) للاحتياطي الفيدرالي تحكم الحسابات النقدية وشراء الأوراق المالية على الهامش. تمنح هذه اللائحة المستثمرين يومي عمل للدفع مقابل الأمن. يُعرف باسم T + 2.

في المحاسبة ، قد يشير الحساب النقدي ، أو [دفتر النقدية](/cash-book) ، إلى دفتر الأستاذ الذي يتم فيه تسجيل جميع المعاملات النقدية. يتضمن الحساب النقدي كلاً من دفتر يومية الإيصالات النقدية ومجلة الدفع النقدي.

## فهم الحسابات النقدية

يجب أن يحرص المستثمرون الذين يتداولون بنشاط على عدم انتهاك بعض اللوائح المتعلقة بالحسابات النقدية. على سبيل المثال ، يجب أن يتأكدوا من وجود نقود كافية في حساباتهم وألا يحاولوا الدفع مقابل شراء الأوراق المالية عن طريق بيع [أوراق مالية أخرى](/security) بعد تاريخ الشراء.

على سبيل المثال ، قد يقرر المستثمر الذي ليس لديه نقود في الحساب يوم الاثنين أن يقوم بشراء سهم بقيمة 10،000 دولار. لدفع ثمن ذلك ، قام المستثمر ببيع أسهم أخرى في الأسهم يوم الثلاثاء بقيمة 10،000 دولار. سيكون هذا انتهاكًا لأن الشراء سيتم تسويته بعد يومين ، الأربعاء ، قبل تسوية البيع يوم الخميس. لن يكون هناك نقود متوفرة في الحساب لتغطية التجارة. يُعرف هذا باسم "انتهاك التصفية النقدية".

يجب أيضًا على المستثمر النشط الذي لديه حساب نقدي ولا يوجد نقد متاح أن يشتري الأوراق المالية ثم يبيعها بسرعة قبل أن يتم تسوية عملية البيع السابقة لتوفير النقد اللازم. يُعرف هذا باسم "انتهاك حسن النية".

يجب على مستثمري الحسابات النقدية الذين لديهم نقود صفرية أو قريبة من الصفر أن يتجنبوا محاولة الدفع مقابل شراء ورقة مالية مع بيع نفس الورقة المالية. على سبيل المثال ، قد يشتري المستثمر ما قيمته 1000 دولار من الأسهم يوم الإثنين ولكنه يفشل في الحصول على نقود كافية لدفع ثمنها في غضون يومين. لدفع ثمنها ، قد يبيع المستثمر نفس السهم يوم الخميس ، اليوم التالي لتسوية الشراء. يُعرف هذا باسم "انتهاك حرية الوصول".

## الحساب النقدي مقابل حساب المارجن

على عكس الحساب النقدي ، يسمح [حساب الهامش](/marginaccount) للمستثمر بالاقتراض مقابل قيمة [الأصول](/asset) في الحساب من أجل شراء مراكز جديدة أو [البيع على المكشوف](/shortselling). يمكن للمستثمرين استخدام الهامش للاستفادة من مراكزهم والربح من الحركات الصعودية والهابطة في السوق. يمكن أيضًا استخدام الهامش لإجراء عمليات سحب نقدي مقابل قيمة الحساب في شكل قرض قصير الأجل.

بالنسبة للمستثمرين الذين يسعون إلى [الاستفادة](/leverage) من مراكزهم ، يمكن أن يكون حساب الهامش مفيدًا وفعالًا من حيث التكلفة. لكن ضع في اعتبارك أنه عند إنشاء رصيد هامش (مدين) ، فإن الرصيد المستحق يخضع لمعدل فائدة يومي تتقاضاه الشركة. تعتمد هذه المعدلات على السعر الأساسي الحالي بالإضافة إلى مبلغ إضافي تتقاضاه الشركة المقرضة. يمكن أن يكون هذا المعدل مرتفعًا جدًا.

> يجب أن تحافظ حسابات الهامش على نسبة هامش معينة في جميع الأوقات. إذا كانت قيمة الحساب أقل من هذا الحد ، يتم إصدار [نداء الهامش للعميل](/margincall). هذا طلب لإعادة قيمة الحساب إلى الحدود. يمكن للعميل إضافة نقود جديدة إلى الحساب أو بيع بعض المقتنيات لجمع النقد.

>

على سبيل المثال ، قد يتخذ المستثمر الذي لديه حساب هامشي مركزًا قصيرًا في سهم XYZ ، معتقدًا أن السعر من المرجح أن ينخفض. إذا انخفض السعر بالفعل ، يمكن للمستثمر تغطية المركز القصير عن طريق اتخاذ مركز طويل في سهم XYZ. وبالتالي ، يكسب المستثمر ربحًا من الفرق بين المبلغ المستلم مع معاملة البيع على المكشوف الأولية والمبلغ المدفوع لشراء الأسهم بسعر أقل ، مطروحًا منه رسوم فائدة الهامش.

باستخدام الحساب النقدي ، سيتعين على نفس المستثمر إيجاد استراتيجيات أخرى [للتحوط](/hedge) أو إنتاج دخل على الحساب. على سبيل المثال ، قد يقوم المستثمر بإدخال أمر إيقاف لبيع سهم XYZ إذا انخفض إلى ما دون سعر معين. هذا يحد من مخاطر الجانب السلبي.

## يسلط الضوء

- عند شراء أوراق مالية في حساب نقدي ، يجب على المستثمر إيداع نقود كافية لدفع ثمن الصفقة ، أو بيع أوراق مالية أخرى في نفس يوم التداول بحيث يتوفر النقد لتسوية أمر الشراء.

- الحساب النقدي هو نوع من أنواع حسابات الوساطة التي تتطلب أن تكون جميع المعاملات مستحقة الدفع بالكامل في تاريخ التسوية بالنقد المتاح.

- على عكس حسابات الهامش ، لا تسمح الحسابات النقدية بالبيع على المكشوف أو التداول بالهامش.

