---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: صفقة نقدية
description: المعاملة النقدية هي عملية تبادل فوري للنقد لشراء عنصر.
---

# صفقة نقدية
## ما هي المعاملة النقدية؟

المعاملة النقدية هي معاملة يتم [فيها](/transaction) الدفع الفوري نقدًا لشراء أحد الأصول. وهي تختلف عن الأنواع الأخرى من المعاملات التي تتضمن تأخير تسليم العنصر المشتراة ، أو تأخر السداد للبند ، مثل [العقود](/forwardcontract) [الآجلة والعقود الآجلة](/futurescontract) والمعاملات الائتمانية ومعاملات الهامش.

## فهم المعاملات النقدية

يمكن أن يكون للمعاملة النقدية العديد من التعريفات المختلفة. في الأساس ، هو دفع نقدي فوري مقابل استلام عنصر. بموجب بعض التعريفات ، يمكن اعتبار معاملات الأسهم في السوق معاملات نقدية لأنها تحدث بالقرب من السوق على الفور مهما كان السعر الحالي في ذلك الوقت. يتم تنفيذ الصفقة ، ويشارك الأطراف في تبادل الأموال بالأسهم ، على الرغم من حقيقة أن الصفقة قد لا تستقر لبضعة أيام.

في المقابل ، لا يعتبر [العقد الآجل](/futurescontract) معاملة نقدية. على الرغم من الاتفاق على سعر وكمية العنصر المراد بيعه عندما يبرم الطرفان العقد ، فإن تبادل الأموال وتسليم العنصر لا يحدث على الفور. لا يعتبر الشراء ببطاقة ائتمان معاملة نقدية ، لأن الشخص الذي يقوم بالشراء لا يدفع ثمن العنصر حتى يدفع فاتورة بطاقة الائتمان الخاصة به ، والتي قد لا تحدث إلا بعد ذلك بوقت طويل. بموجب بعض تعريفات المعاملة النقدية ، يجب الانتهاء من جميع جوانب التجارة ، بما في ذلك تسليم المدفوعات ، في تاريخ التداول.

### مثال على معاملة نقدية

على سبيل المثال ، يدخل شخص إلى متجر ويستخدم [بطاقة خصم](/debitcard) لشراء تفاحة. تعمل بطاقة الخصم مثل النقد لأنها تزيل دفعة التفاحة على الفور من الحساب المصرفي للمشتري. هذه معاملة نقدية. إذا استخدم الشخص بطاقة ائتمان لشراء التفاحة ، فلن يخسر المشتري أي أموال على الفور ، لذلك لن تكون معاملة نقدية. لن يتخلى المشتري فعليًا عن المال مقابل التفاحة حتى يدفع عنصر سطر "التفاحة" في فاتورة بطاقة الائتمان الخاصة به.

يتطلب القانون الفيدرالي من الشخص الإبلاغ عن المعاملات النقدية التي تزيد عن 10000 دولار إلى مصلحة الضرائب. فيما يلي بعض الحقائق حول الإبلاغ عن هذه المدفوعات.

### المعاملات النقدية وخدمة الإيرادات الداخلية (IRS)

وفقًا للقانون الفيدرالي ، يجب الإبلاغ عن المعاملات النقدية التي تزيد قيمتها عن 10000 دولار إلى [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) باستخدام النموذج 8300. تشتمل النقود على "العملات المعدنية والعملة الخاصة بالولايات المتحدة أو أي بلد أجنبي. وبالنسبة لبعض المعاملات (PDF) ، فهي أيضًا شيك أمين الصندوق ، أو حوالة مصرفية ، أو شيك مسافر ، أو حوالة بريدية بقيمة اسمية قدرها 10000 دولار أمريكي أو أقل ".

يجب على الشخص الإبلاغ عن مبلغ نقدي يزيد عن 10000 دولار تم استلامه كمبلغ مقطوع ، في دفعتين أو أكثر خلال 24 ساعة ، كمعاملة واحدة في غضون 12 شهرًا ، أو كمعاملين أو أكثر في غضون 12 شهرًا.

يجب تقديم النموذج 8300 في غضون 15 يومًا بعد تاريخ استلام الأموال.

## يسلط الضوء

- لا يعتبر العقد الآجل معاملة نقدية.

- المعاملة النقدية هي الدفع الفوري نقدًا لشراء أحد الأصول.

- تعتبر بعض معاملات الأسهم في السوق معاملات نقدية على الرغم من أن التجارة قد لا تتم تسويتها لبضعة أيام.

