---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الاحتياطيات النقدية
description: تشير الاحتياطيات النقدية إلى الأموال التي تحتفظ بها الشركة أو الفرد لتلبية احتياجات التمويل قصيرة الأجل والطارئة.
---

# الاحتياطيات النقدية
## ما هي الاحتياطيات النقدية؟

تشير الاحتياطيات النقدية إلى الأموال التي تحتفظ بها الشركة أو الفرد لتلبية احتياجات التمويل قصيرة الأجل والطارئة. الاستثمارات قصيرة الأجل التي تمكّن العملاء من الوصول بسرعة إلى أموالهم ، غالبًا مقابل معدل عائد أقل ، يمكن أيضًا أن تسمى الاحتياطيات النقدية. تشمل الأمثلة [صناديق أسواق المال](/money-marketfund) وأذون [الخزانة](/treasurybill) (أذون الخزانة).

## كيف تعمل الاحتياطيات النقدية

إن وجود احتياطيات نقدية كبيرة يمنح الفرد أو مجموعة الأفراد أو الشركة القدرة على إجراء عملية شراء كبيرة على الفور. يجب أن يضمن أيضًا أنهم قادرون على تغطية أنفسهم عندما يمرون من خلال تصحيح تقريبي ماليًا ويحتاجون إلى سداد مدفوعات مفاجئة وغير متوقعة.

### شركات

تحتفظ الشركات باحتياطيات نقدية لتغطية جميع التكاليف المتوقعة وغير المتوقعة على المدى القصير ، وكذلك لتمويل الاستثمارات المحتملة. النقد هو الشكل الأكثر [سيولة للثروة ، لكن](/liquidity) [الأصول](/asset) قصيرة الأجل ، مثل سندات الخزانة لمدة ثلاثة أشهر ( [سندات](/treasurybill) [الخزانة](/treasurybill) ) ، تعتبر أيضًا احتياطيات نقدية بسبب السيولة العالية [وتواريخ الاستحقاق القصيرة](/maturitydate).

بعض الشركات ، بما في ذلك Alphabet Inc. (GOOGL) و Apple Inc. (AAPL) و Microsoft Corp. (MSFT) ، لديها حاليًا مليارات من الاحتياطيات النقدية. تختلف الاحتياجات ، ولكن بشكل عام ، يوصي الخبراء بأن يكون للشركات ثلاثة إلى ستة أشهر من [نفقات التشغيل](/operating_expense) المقيدة نقدًا أو في الأصول عالية السيولة.

> احتفظت شركة Corporate America بمبلغ 1.69 تريليون دولار نقدًا في نهاية عام 2018 ، وفقًا لتقرير Moody's Investors Service. انخفض هذا المبلغ بنسبة 15٪ عن الرقم القياسي البالغ 1.99 تريليون دولار في نهاية عام 2017 ، قبل أن يدخل قانون التخفيضات الضريبية والوظائف حيز التنفيذ .

>

### البنوك

تخضع البنوك لمتطلبات مقدار [الاحتياطيات النقدية](/debentureredemptionreserve) التي يجب أن تحتفظ بها ، وفقًا لتكليف [مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservebank) (Fed). يتم تحديد هذا المبلغ كنسبة مئوية من مطلوبات الودائع ، تسمى حسابات المعاملات الصافية ، وهي ، في الواقع ، الأموال التي يضعها الأشخاص والشركات في البنوك والتي يجب سدادها في وقت ما في المستقبل .

تعتمد [نسبة الاحتياطي](/reserveratio) على حسابات المعاملات الصافية على مقدار حسابات المعاملات الصافية في مؤسسة الإيداع .

<! - 81022FB4D21E2FF84B2568A640CD29A1 ->

يجب الاحتفاظ بهذه الاحتياطيات في شكل خزينة نقدية أو ودائع في بنك الاحتياطي الفيدرالي. منذ 27 ديسمبر 1990 ، لا تخضع [الودائع غير](/timedeposit) الشخصية [والتزامات](/timedeposit) [العملة الأوروبية لأي متطلبات احتياطي نقدي.](/eurocurrency)

> ### هام

> عندما يحتاج الاقتصاد إلى رفع ، يقوم الاحتياطي الفيدرالي أحيانًا بتخفيض متطلبات الاحتياطي لتشجيع البنوك على إقراض المزيد.

>

### فرادى

يُنصح الأفراد بالحصول على احتياطي نقدي كافٍ لمدة ثلاثة إلى ستة أشهر على الأقل في حالة الطوارئ. إنهم يحتفظون باحتياطياتهم النقدية في حسابات مصرفية أو في استثمارات مستقرة قصيرة الأجل لا يحتمل أن تفقد قيمتها. بهذه الطريقة ، يمكنهم سحب أموال الطوارئ أو بيع هذه الاستثمارات في أي وقت دون خسارة الأموال ، بغض النظر عن مدى جودة أداء سوق الأسهم.

قد تتكون الاحتياطيات النقدية للفرد من أموال في [حساب جاري](/checkingaccount) أو حساب توفير أو [صندوق سوق المال](/money-marketfund) أو [حساب سوق المال](/moneymarketaccount) ، بالإضافة إلى سندات الخزينة قصيرة الأجل (T-Bills) [وشهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (CDs). يمكن للأفراد والشركات التي تفتقر إلى الاحتياطيات النقدية الكافية اللجوء إلى الائتمان أو ، في الحالات القصوى ، قد يتم إجبارهم على الإفلاس.

## عيوب الاحتياطيات النقدية

الجلوس على الكثير من المال يبدو رائعًا ، أليس كذلك؟ ليس دائما. يمكن أن يكون وجود الاحتياطيات النقدية في متناول اليد عندما تكون هناك مشاكل في [التدفق النقدي](/cashflow) والمال مطلوب لشيء ما على الفور. ومع ذلك ، من المهم تحقيق التوازن الصحيح لأن الكثير قد يكون ضارًا.

يمكن أن يؤدي اكتناز الأموال الزائدة إلى ضياع الفرص. كان من الممكن تحقيق عوائد أعلى من خلال إعادة استثمار بعض هذه الأموال الإضافية في العمل. من الناحية النظرية ، يجب أن يتجاوز مقدار الأموال التي تولدها هذه الاستثمارات في [الإيرادات بسهولة المعدلات التي يدفعها الحساب الجاري.](/revenue)

بالنسبة للأفراد ، قد يكون الاحتفاظ بالكثير من الأموال في الاحتياطيات النقدية ضارًا أيضًا. نعم ، هم أكثر أمانًا. لكنها تحقق أيضًا عوائد أقل بكثير من الاستثمار في الأسهم أو السندات أو صناديق الاستثمار العقاري المتداولة أو الذهب أو الأصول البديلة أو أي محافظ متنوعة لفئات الأصول. على مر السنين ، أصبح هذا الاختلاف ملحوظًا جدًا بسبب التضخم وقوة [القيمة الزمنية للمال](/timevalueofmoney).

## يسلط الضوء

- تشير الاحتياطيات النقدية إلى الأموال التي تحتفظ بها الشركة أو الفرد لتلبية احتياجات التمويل الطارئة.

- تعتبر الاحتياطيات النقدية مفيدة عندما تكون هناك حاجة إلى المال على الفور لإجراء عملية شراء كبيرة أو لتغطية المدفوعات غير المتوقعة.

- يمكن أيضًا تسمية الاستثمارات قصيرة الأجل عالية السيولة ، مثل صناديق أسواق المال وأذون الخزانة ، بالاحتياطيات النقدية.

- غالبًا ما يكون اكتناز الكثير من الأموال ضارًا ، حيث يمكن عادةً استثمار الأموال في عمل أفضل في مكان آخر.

