---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: مكافأة نقدية
description: المكافأة النقدية هي مبلغ مقطوع من المال يُمنح عادةً كحافز للأداء المتفوق للموظف.
---

# مكافأة نقدية
## ما هي المكافأة النقدية؟

[المكافأة](/bonus) النقدية إلى مبلغ مقطوع من المال يُمنح للموظف ، إما من حين لآخر أو بشكل دوري ، من أجل الأداء الجيد. يتم دفعها بالإضافة إلى الراتب [الأساسي للفرد](/base-pay) أو الراتب.

## فهم المكافأة النقدية

يمكن منح مكافأة نقدية لأداء أفضل من المتوقع [لفرد](/performance-bonus) أو قسم أو المؤسسة بأكملها اعتمادًا على المستوى الذي تم فيه تجاوز أهداف الأداء. يتم دفع معظم المكافآت النقدية مرة واحدة في السنة ويمكن أن تتراوح من بضع مئات إلى ملايين الدولارات ، اعتمادًا على منصب الموظف والشركة. قد تتناقض المكافآت النقدية مع المكافآت المدفوعة في مخزون صاحب العمل أو كهدية مثل إجازة أو شيء ذي قيمة.

المكافأة هي أي نوع من التعويض المالي يُمنح للموظف بما يزيد عن أجره العادي. يكمل رواتبهم. يمكن تقديم المكافآت للموظفين بعدة طرق مختلفة من [أسهم الشركة](/stock) وملكيتها ، من خلال شيكات رواتبهم ، أو نقدًا. يُنظر إلى أي مكافأة ، سواء كانت نقدية أو عينية ، على أنها عربون امتنان من صاحب العمل للعمل الجيد الذي تم إنجازه.

يمكن أن يختلف مبلغ المكافأة النقدية بناءً على وظيفة الموظف ، وعادةً ما يتم دفعها من قبل الشركة في نهاية العام ، وهذا هو سبب تسميتها غالبًا [بمكافآت نهاية العام أو مكافآت نهاية العام](/year-end-bonus). نظرًا لأنها قد تستند إلى الأداء ، يُشار إليها أيضًا باسم مكافآت الأداء. قد يتلقى الموظف المبتدئ بضع مئات من الدولارات ، بينما قد يتلقى المدير الآلاف مقابل خدمتهم. وليس من المستبعد أيضًا أن نسمع عن كبار المديرين التنفيذيين الذين يتلقون الملايين من المكافآت النقدية.

يرتبط أداء الشركة عمومًا بشكل كبير بمبالغ المكافآت النقدية وما إذا كانت قد تم تقديمها على الإطلاق. يمكن أن تصل المكافآت النقدية إلى مستويات قياسية خلال [فترات الازدهار الاقتصادي](/boom) ، ولكنها قد تتضاءل أو يتم التخلص منها تمامًا خلال فترات الركود.

المكافأة النقدية ، مثل أي شكل من أشكال التعويض ، تخضع للضرائب. تستدعي خدمة [الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) المكافآت الإضافية للأجور وتتطلب من أصحاب العمل حجب ضريبة ثابتة قدرها 22٪. قد يتم تقديم المكافأة مع الضرائب ذات الصلة التي تم خصمها بالفعل. حتى إذا لم يتم تحصيل الضرائب في وقت تقديمها ، فإن الدخل المتزايد سيتطلب دفعًا لاحقًا في معظم الحالات.

قد تختلف معايير الحصول على مثل المكافأة حسب المنظمة ، وربما بمبالغ دفع مختلفة يتم تقديمها لأعضاء مختلفين بناءً على أقدميتهم ، أو مساهماتهم الفردية ، أو خصائص أخرى.

> تخضع المكافآت النقدية ، والتي تسمى تقنيًا الأجور التكميلية ، لضريبة ثابتة بنسبة 22٪.

>

## التأثير الاقتصادي للمكافأة النقدية

يمكن أن يكون للمكافآت النقدية تأثير كبير على المدى القصير على الاقتصاد المحلي في المناطق التي يكون فيها متوسط مستوى المكافآت مرتفعًا. على سبيل المثال ، في المراكز المالية مثل نيويورك ولندن ، يمكن أن تؤدي المكافآت النقدية المرتفعة التي يتم دفعها عندما يكون الاقتصاد مزدهرًا إلى [ارتفاع](/spike) في الطلب على [السلع الفاخرة](/luxury-item) مثل السيارات الرياضية.

أسفرت الأبحاث المتعلقة بتأثير المكافآت النقدية على إنتاجية الموظفين عن نتائج مختلطة. يقترح بعض الباحثين أن المكافآت النقدية لا تفعل الكثير لتحسين رضا الموظفين وأدائهم. ومع ذلك ، أشار تقرير عام 2013 من قبل باحثين في جامعة هارفارد إلى أن العمال الذين حصلوا على مكافآت نقدية كانوا أكثر إنتاجية من أولئك الذين حصلوا على علاوة ، على الرغم من أنهم كانوا يكسبون نفس المبلغ.

وخلص الباحثون إلى أن الموظفين الذين يحصلون على علاوات يفترضون ببساطة أن الراتب الأعلى هو المعدل الساري الجديد لخدماتهم. لكن من المرجح أن ينظر العمال الذين يتلقون مكافآت نقدية إليها على أنها تقديرية وليست مدفوعات إلزامية ، وبالتالي فهم يميلون إلى الرد بالمثل من خلال العمل بجد أكبر.

## مثال على المكافأة النقدية

يمكن أن تتخذ المكافآت النقدية العديد من الأشكال المختلفة. حتى أن بعض الشركات تخبر موظفيها عند توقيع عقودهم بإمكانية الحصول على مكافأة نهاية العام.

دعنا نستخدم Company ABC كمثال. لدى الشركة فريق مبيعات مكون من 15 شخصًا. كل عضو في الفريق مسؤول عن إدخال 10 حسابات والاحتفاظ بها. قد تمنح الشركة كل موظف 1500 دولار في نهاية كل عام كمكافأة نقدية لتحقيق أهدافهم. لكن ماذا يحدث لأولئك الذين لا يحققون أهدافهم؟ قد لا تمنح الشركة مكافأة نقدية لأي شخص لا يفي بأهداف نهاية العام ، أو قد تقرر الشركة منح هؤلاء الموظفين مبلغًا أقل.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تؤثر المكافآت النقدية على الاقتصاد - حيث يمكن أن تؤدي المكافآت النقدية المرتفعة إلى ارتفاع كبير في الطلب على السلع الكمالية.

- المكافأة النقدية هي مبلغ مقطوع يُمنح للموظف مقابل الأداء الجيد ، وغالبًا ما يتم تقييمه ودفعه على أساس سنوي.

- يطلق على المكافآت النقدية التي تقل عن مليون دولار ، والتي يطلق عليها IRS أجرًا إضافيًا ، يتم فرض ضرائب عليها بمعدل 22٪ بينما يتم فرض ضريبة على أي شيء يزيد بنسبة 37٪.

