---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: خطط التدفق النقدي
description: تساعد خطط التدفق النقدي حاملي الوثائق على تنسيق دفع أقساط التأمين ، عن طريق دفع الأقساط على أقساط من التدفق النقدي.
---

# خطط التدفق النقدي
## ما هي خطط التدفق النقدي؟

خطط التدفق النقدي ، في التأمين ، هي خطط تسمح لحاملي وثائق التأمين باستخدام [التدفق النقدي الخاص بهم](/cashflow) لتمويل أقساط التأمين الخاصة بهم. يمكن أن تشير خطط التدفق النقدي أيضًا إلى تقييم شركة التأمين للتدفق النقدي للشركة وتدفقات الدخل والمصروفات ، إلى جانب خطة لتنسيق دفع أقساط التأمين. ومع ذلك ، يمكن أن تتعلق خطط التدفق النقدي أيضًا بالوثائق التي تجمعها الشركة لتتبع التدفق النقدي ، سواء التدفقات النقدية الداخلة أو الخارجة ، على مدى فترة.

## كيف تعمل خطط التدفق النقدي

يمكن أن توفر خطط التدفق النقدي التمويل لكل من حاملي وثائق التأمين وشركات التأمين من خلال مساعدتهم على الاستفادة بشكل أفضل من أموالهم النقدية. يمكن لحاملي وثائق التأمين كسب المزيد من الفائدة على الاحتياطيات النقدية ، ويمكن حتى إنشاء التدفق النقدي من خلال البوليصة نفسها ، كما يحدث عادةً مع بوالص التأمين على الحياة التي تحتوي على مكونات استثمارية. قد يتم الدفع لشركات التأمين على أقساط ، ولكن قد يرتفع معدل تحصيلها لأن الدفعات الأصغر والمنتظمة تكون في متناول الجميع.

خارج نطاق التأمين ، خطة التدفق النقدي هي طريقة يمكن للشركة من خلالها التخطيط وإدارة الخسارة وكسب النقود من أجل ضمان أن الشركة قادرة على دفع المصاريف المتعلقة بالعمل عند حدوثها. الإدارة الجيدة للتدفقات النقدية هي المفتاح لضمان سير أي عمل بسلاسة. من خلال مطابقة دفع النفقات بالنقد الوارد المتوقع ، يمكنهم استخدام رأس المال العامل بشكل أكثر كفاءة ، عن طريق سداد المدفوعات في وقت متأخر قدر الإمكان. يمكن أن تساعد خطط التدفق النقدي الشركة على كسب الفائدة على [الاحتياطيات النقدية](/cash-reserves) ، والحفاظ على [وسادة سيولة](/liquiditycushion) للنفقات غير المتوقعة. يمكن أن تشير أيضًا إلى ما إذا كان التدفق النقدي التشغيلي كافياً لتحقيق النفقات الرأسمالية ، أو ما إذا كانت هناك حاجة إلى زيادة رأس المال.

## إعتبارات خاصة

أنواع أنشطة التدفق النقدي التي تم أخذها في الاعتبار في خطة التدفق النقدي هي كما يلي: الأنشطة التشغيلية وأنشطة الاستثمار وأنشطة التمويل. يمكن أن تشمل أنشطة التشغيل النقد الناتج عن بيع البضائع أو شراء البضائع. تشمل أنشطة الاستثمار الاستثمارات طويلة الأجل والممتلكات والمعدات وأصل القروض الممنوحة لكيانات أخرى. تعتبر [أنشطة التمويل أنشطة](/cashflowfromfinancing) نقدية تتعلق بالمطلوبات غير المتداولة وحقوق ملكية المالك ، مثل المبلغ الأساسي للديون طويلة الأجل ومبيعات وشراء الأسهم ومدفوعات الأرباح.

> تعتبر خطة التدفق النقدي القوية هي أفضل طريقة لتجنب مشاكل التدفق النقدي ، والتي غالبًا ما تكون وراء الزوال المبكر للشركات الواعدة.

>

## مثال على خطة التدفق النقدي

افترض أن الشركة Z هي شركة ناشئة تعمل في مجال إنتاج تطبيقات الويب والهاتف. تتوقع الشركة Z أنها ستبيع 40 تطبيقًا شهريًا بسعر 5000 دولار لكل منها ، وأنها ستدفع مصروفات نقدية يبلغ مجموعها حوالي 50000 دولار في أشهر معينة ، وحوالي 100000 دولار في أشهر أخرى. تتوقع الشركة Z أيضًا أنها ستحتاج إلى شراء 75000 دولار من المعدات في ديسمبر.

ستبدأ الشركة "ع" عملية صياغة خطة التدفق النقدي من أجل ضمان قدرتها على تلبية المتطلبات المالية لهذه النفقات المتعلقة بالأعمال عند حدوثها. بدون خطة تدفق نقدي قوية ، تتعرض الشركة Z لخطر عدم القدرة على تلبية هذه المطالب المالية وقد تضطر إما إلى زيادة رأس المال بسرعة - والتي غالبًا ما تكون عملية مكلفة ، أو فصل الموظفين ، أو حتى إيقاف تشغيل الشركة.

## يسلط الضوء

- تشمل أنشطة التدفق النقدي الأنشطة التشغيلية وأنشطة الاستثمار وأنشطة التمويل.

- في سياق التأمين ، تسمح خطة التدفق النقدي للمنشأة بدفع قسطها على فترات زمنية صغيرة بناءً على التدفق النقدي الوارد.

- بشكل عام ، تسمح خطة التدفق النقدي للشركة بتخطيط النقد الوارد والصادر لضمان قدرتها على تلبية النفقات.

- يمكن النظر إلى خطة التدفق النقدي في سياق التأمين أو السياق العام.

- تفيد خطط التدفقات النقدية للتأمين كل من حامل الوثيقة وشركة التأمين على أساس زيادة قدرة حامل الوثيقة على سداد المدفوعات.

