---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: سوق النقد
description: السوق النقدي هو سوق يتم فيه دفع ثمن السلع أو الأوراق المالية المشتراة واستلامها في نقطة البيع.
---

# سوق النقد
## ما هو السوق النقدي؟

السوق النقدي هو سوق يتم فيه دفع ثمن [السلع](/commodity) أو الأوراق المالية المشتراة واستلامها في نقطة البيع. على سبيل المثال ، البورصة هي سوق نقدي لأن المستثمرين يتلقون الأسهم فورًا مقابل النقد.

تُعرف الأسواق النقدية أيضًا باسم [الأسواق الفورية لأن](/spotmarket) [معاملاتها](/spotmarket) تتم تسويتها "على الفور". يمكن أن يتناقض هذا مع أسواق المشتقات مثل [سوق العقود الآجلة](/futuresmarket) ، حيث يدفع المشترون مقابل الحق في الحصول على سلعة ، مثل برميل النفط ، في تاريخ محدد في المستقبل.

لا ينبغي الخلط بين [سوق النقد وسوق المال](/moneymarket) ، والذي يتضمن تداول النقد المعادل (أي أدوات الدين قصيرة الأجل للغاية) مثل سندات الخزانة والأوراق التجارية.

## فهم أسواق النقد

يمكن أن تحدث الأسواق النقدية إما في بورصة منظمة ، مثل سوق الأوراق المالية ، أو في معاملات خارج البورصة غير منظمة نسبيًا [(](/otc) OTC). بينما تقدم البورصات المنظمة الحماية المؤسسية التي يمكن أن تحمي من مخاطر الطرف المقابل ، تسمح أسواق OTC للأطراف المعنية بتخصيص عقودهم. تتم أسواق العقود الآجلة حصريًا في البورصات ، بينما يتم تداول [العقود](/forwardcontract) الآجلة - التي تُستخدم عادةً في معاملات الصرف الأجنبي (FX) - في أسواق OTC.

في بعض الأحيان ، يمكن أن يتلاشى الخط الفاصل بين أسواق النقد وأسواق العقود الآجلة. على سبيل المثال ، تعد بورصات الأوراق المالية مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) في الغالب أسواقًا نقدية ، ولكنها أيضًا تسهل تداول المنتجات [المشتقة](/derivative) التي لم يتم تسويتها في الحال. لذلك ، اعتمادًا على الأصول الأساسية التي يتم تداولها ، يمكن أيضًا أن تعمل بورصة نيويورك وغيرها من البورصات كسوق مستقبلية.

ما إذا كان المستثمر يختار التعامل في سوق نقدي أو سوق مستقبلي يعتمد على احتياجاته الفريدة. على سبيل المثال ، قد تشتري شركة صناعية تحتاج إلى النفط لتغذية عمليات الإنتاج الخاصة بها براميل النفط في سوق نقدي وتتسلم ماديًا عند نقطة البيع. على النقيض من ذلك ، قد ترغب تلك الشركة نفسها في [التحوط](/hedge) من مخاطر ارتفاع أسعار النفط في السنوات التالية. للقيام بذلك ، قد تشتري عقودًا آجلة للنفط ، وفي هذه الحالة لن يتم تبادل براميل النفط المادية في وقت البيع.

### السعر الفوري

يسمى السعر الحالي للأداة المالية [السعر الفوري](/spotprice). هو السعر الذي يمكن به بيع الأداة أو شراؤها على الفور. ينشئ المشترون والبائعون السعر الفوري عن طريق نشر أوامر البيع والشراء الخاصة بهم. في الأسواق [السائلة](/liquidity) ، قد يتغير السعر الفوري بالثانية ، حيث يتم تنفيذ الطلبات [ودخول أوامر](/fill) جديدة إلى السوق.

## إعتبارات خاصة

العديد من السلع لديها أسواق نقدية نشطة ، حيث يتم شراء وبيع [السلع الفورية المادية في الوقت الفعلي مقابل النقود.](/spotcommodity) العملات الأجنبية لديها أيضًا أسواق عملات نقدية ، حيث يتم تبادل العملات الأساسية فعليًا بعد تاريخ التسوية. عادة ما يتم التسليم في غضون يومين بعد التنفيذ حيث يستغرق تحويل الأموال بين الحسابات المصرفية بشكل عام يومين. يمكن أيضًا اعتبار أسواق الأسهم أسواقًا فورية ، حيث يتم تداول أسهم الشركات في الوقت الفعلي.

عند الاختيار بين أسواق النقد والمشتقات ، سينظر المستثمرون أيضًا في تكاليف المعاملات في كل سوق. بالنسبة لمعظم السلع ، تكون تكلفة شراء تلك السلعة في السوق الفوري أقل من تكلفتها في سوق العقود الآجلة. هذا بسبب وجود تكاليف مرتبطة بالحيازة المادية للسلعة ، مثل تكاليف التخزين والتأمين.

> على الرغم من حدوث قدر هائل من المعاملات في الأسواق النقدية في جميع أنحاء العالم ، إلا أن عددًا أكبر بكثير من المعاملات يتم في أسواق العقود الآجلة. ويرجع ذلك أساسًا إلى أسواق المشتقات المختلفة ، والتي أصبحت كبيرة وسيولة بشكل متزايد في السنوات الأخيرة.

>

## مثال على سوق نقدي

ABC Foods هي شركة تصنيع تستخدم القمح في العديد من منتجاتها الغذائية. بدلاً من زراعة القمح مباشرة ، تعتمد ABC على السوق النقدي لتوفير إمدادات القمح. تشتري كميات كبيرة من القمح كل شهر من المزارعين ، وتدفع ثمن تلك البضائع نقدًا وتخزنها في مستودعاتها.

بالإضافة إلى مشترياتها من السوق النقدية ، تستخدم ABC أيضًا العقود الآجلة لتأمين الحق في شراء القمح بأسعار محددة مسبقًا في المستقبل. في هذه الحالات ، لا تستحوذ ABC على القمح في نقاط البيع. تتم هذه المعاملات على أساس OTC بين ABC وطرف مقابل معين [،](/counterparty) مثل سمسار أغذية أو منتج قمح معين.

## مزايا وعيوب الأسواق النقدية

سعر السوق النقدي هو السعر الحالي للشراء الفوري ، والدفع ، والتسليم لسلعة معينة. هذا مهم للغاية لأن الأسعار في أسواق المشتقات ، مثل العقود الآجلة [والخيارات](/option) ، ستعتمد حتمًا على هذه القيم.

تميل الأسواق النقدية أيضًا إلى أن تكون ذات سيولة ونشطة بشكل لا يصدق لهذا السبب. سينخرط منتجو السلع الأساسية والمستهلكون في السوق الفورية ثم التحوط في سوق المشتقات.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

ومع ذلك ، فإن أحد عيوب السوق النقدية هو استلام السلعة المادية. إذا اشتريت بطونًا من لحم الخنزير ، فأنت تمتلك الآن بعض الخنازير الحية. في حين أن مصنع معالجة اللحوم قد يرغب في ذلك ، فمن المحتمل أن [المضارب](/speculator) لا يفعل ذلك.

الجانب السلبي الآخر هو أنه لا يمكن استخدام الأسواق النقدية بشكل فعال للتحوط من إنتاج أو استهلاك السلع في المستقبل ، حيث تكون أسواق المشتقات أكثر ملاءمة.

## يسلط الضوء

- تعتبر أسواق الأوراق المالية من الأسواق النقدية حيث يتم تبادل الأسهم نقدًا عند نقاط البيع.

- يمكن أن يتناقض هذا مع أسواق المشتقات ، حيث يشتري المستثمرون حق الاستحواذ في تاريخ ما في المستقبل.

- في السوق النقدي (الفوري) ، يأخذ المشترون حيازة فورية للبضائع في نقطة البيع.

