---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيارات التسوية النقدية
description: تُدفع خيارات التسوية النقدية نقدًا عند انتهاء الصلاحية أو التمرين ، بدلاً من تقديم الأصل أو الأمان الأساسي.
---

# خيارات التسوية النقدية
## ما هي خيارات التسوية النقدية؟

خيار التسوية نقدًا هو نوع من [الخيارات](/option) التي لا يلزم فيها التسليم المادي الفعلي للأصل الأساسي أو الأمان. ينتج عن التسوية دفع نقدي ، بدلاً من تسوية الأسهم أو السندات أو السلع أو أي أصول أخرى.

هذا النوع من الخيارات يتجنب ارتفاع تكاليف النقل أو رسوم المعاملات. سبب آخر لاستخدامه يمكن أن يكون مجرد أن المشتري لا يرغب في الاحتفاظ بالاستثمار الحقيقي بسبب تكاليف التخزين أو لأسباب أخرى غير مالية. تشمل خيارات التسوية النقدية الخيارات [الرقمية](/binary-option) ، والخيارات [الثنائية ، وخيارات](/binary-option) النقد [أو لا شيء](/conc) ، بالإضافة إلى خيارات مؤشر الفانيليا العادية التي تستقر على القيمة النقدية للمؤشر.

قد تتناقض خيارات التسوية النقدية مع [التسوية المادية](/physicaldelivery).

## فهم خيارات التسوية النقدية

هناك نوعان من تسوية الخيارات: تسوية فعلية ونقدية. مع التسوية المادية ، تكتمل التجارة بنقل [الأصل الأساسي](/underlying-asset) من البائع إلى المشتري.

خيار [الشراء](/calloption) الخيار على سهم معين. يجب على بائع الخيارات بعد ذلك بيع الأسهم لمشتري الخيارات بسعر الإضراب. العكس صالح لحامل [خيار البيع.](/putoption) في هذه الحالة ، يقوم حامل الخيار ببيع السهم المحدد لمحرر الخيار بسعر الإضراب.

بدلاً من ذلك ، قد يتم تسوية الخيار [نقدًا](/cashsettlement). قد يكون مبلغ الدفع هو الفرق بين [سعر تنفيذ الخيار](/strikeprice) والقيمة الحالية للأوراق المالية في تاريخ الممارسة ، أو قد يكون مبلغًا ثابتًا من النقد ، ناقصًا سعر الخيار - اعتمادًا على الأداة التي يتم تداولها.

عادةً ما تكون خيارات التسوية النقدية من النمط [الأوروبي](/europeanoption) ، حيث يجوز لحامل الخيار فقط ممارسة عقد الخيار عند انتهاء الصلاحية (على عكس [الخيارات الأمريكية](/americanoption) ، والتي يمكن ممارستها مبكرًا).

> العديد من عقود الخيارات اليوم تتم تسويتها نقدًا. ومع ذلك ، فإن الاستثناء الرئيسي هو عقود [خيارات الأسهم](/equity_derivative) المدرجة ، والتي يتم تسويتها عن طريق تسليم الأسهم الأساسية الفعلية من الأسهم.

>

## فوائد خيارات التسوية النقدية

إذا تم السماح بالتسوية النقدية لخيار معين ، فإن السبب النموذجي لاستخدامه هو تقليل أو إلغاء تكاليف النقل وتكاليف التأمين وتكاليف التمويل لحيازة [سلعة مادية](/commodity) ، مثل الذرة أو السكر.

في سوق الأوراق المالية ، يختلف الأمر قليلاً لأن تسليم أو توفير أسهم لسهم واحد ينطوي على الحد الأدنى من التكاليف. ومع ذلك ، فإن خيارًا في [مؤشر Standard & Poor's 500](/sp500) سيتطلب الكثير من الجهد وتكاليف المعاملات لأنه سيتضمن شراء أو بيع كل مكون من مكونات المؤشر بالنسب الصحيحة. هذه الحاجة هي السبب في أن [خيارات المؤشرات](/indexoption) يتم تسويتها نقدًا في أغلب الأحيان.

الميزة الأكثر أهمية لخيارات التسوية النقدية هي أنه يمكن للمشترين والبائعين [المضاربة](/speculation) في السوق دون القلق بشأن الشراء أو البيع الفعلي في [السوق الفورية](/spotmarket). على سبيل المثال ، إذا اعتقد مشتري خيارات الشراء أن مؤشر سهم أو سلعة معينة سترتفع في السعر ، فقد يتكهن دون الاضطرار إلى التعامل مع السوق الأساسي نفسه. التسوية النقدية طريقة فعالة للقيام بذلك.

تشمل المزايا الأخرى للتسويات النقدية ما يلي:

1. ** تقليل الوقت الإجمالي والتكاليف المطلوبة أثناء إتمام العقد **: العقود التي تتم تسويتها نقدًا سهلة التنفيذ نسبيًا لأنها لا تتطلب سوى تحويل الأموال. التسليم المادي الفعلي له تكاليف إضافية مرتبطة به ، مثل تكاليف النقل والتكاليف المرتبطة بضمان جودة التسليم والتحقق.

1. ** ضمانات ضد التخلف عن السداد **: تتطلب التسوية النقدية [حسابات هامش](/marginaccount) ، تتم مراقبتها يوميًا للتأكد من أن لديها الأرصدة المطلوبة لإجراء صفقة.

## إعتبارات خاصة

لأغراض تجارية ، هناك فرق بسيط ، إن وجد ، بين التسويات المادية والنقدية. الفرق الحقيقي هو بين خيارات التسوية النقدية باستخدام النمط الأوروبي وتلك الخيارات بأسلوب التنفيذ الأمريكي. يسمح الإعدام الأمريكي لحامله [بممارسة الرياضة](/exercise) في أي وقت قبل انتهاء الصلاحية. يمثل هذا الاختلاف مشكلة فقط عندما تعتمد الاستراتيجيات على مرونة التمرين على النمط الأمريكي.

لاحظ أن التسوية النقدية يمكن أن تصبح مشكلة عند [انتهاء الصلاحية](/expirationdate) لأنه بدون تسليم الأصول الأساسية الفعلية ، لن يتم تعويض أي [تحوطات سارية قبل انتهاء الصلاحية.](/hedge) هذا يعني أن المتداول يجب أن يكون مجتهدًا لإغلاق التحوطات أو تجديد صفقات المشتقات المنتهية الصلاحية من أجل تكرار المراكز المنتهية الصلاحية. لا تحدث هذه المشكلة مع التسليم المادي.

بالنسبة للبائعين الذين لا يرغبون في الاستحواذ الفعلي على [السلعة النقدية الأساسية](/cashcommodity) ، فإن التسوية النقدية هي طريقة أكثر ملاءمة للتعامل مع العقود الآجلة وعقود الخيارات. تعد عقود التسوية النقدية أحد الأسباب الرئيسية لدخول المضاربين وبالتالي جلب المزيد من [السيولة](/liquidity) إلى أسواق المشتقات.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يبسط هذا النوع من التسوية آليات التجارة عند ممارسة الخيارات أو عند انتهاء الصلاحية.

- عادة ما تتضمن خيارات التسوية النقدية خيارات مؤشر وخيارات ثنائية / رقمية.

- الخيارات التي تتم تسويتها نقدًا هي صفقات يتم الدفع بها نقدًا عند انتهاء الصلاحية ، بدلاً من تقديم الأصل أو الورقة المالية الأساسية.

