---
keywords: Economy,Government and Policy
title: نقدي
description: النقد هو عطاء قانوني أو عملات معدنية يمكن استخدامها لتبادل السلع أو الديون أو الخدمات. النقد في شكله المادي هو أبسط طرق الدفع وأكثرها قبولًا وموثوقية.
---

# نقدي
## ما هو النقد؟

النقد هو [عطاء قانوني](/legal-tender) - عملة أو عملات معدنية - يمكن استخدامها لتبادل السلع أو الديون أو الخدمات. في بعض الأحيان يتضمن أيضًا قيمة الأصول التي يمكن تحويلها بسهولة إلى نقد على الفور ، كما ذكرت الشركة.

## فهم النقد

يُعرف النقد أيضًا باسم [المال](/money) ، في شكل مادي. عادةً ما يتضمن النقد ، في إطار الشركات ، الحسابات المصرفية [والأوراق المالية القابلة للتداول](/marketablesecurities) ، مثل [السندات الحكومية](/bond) وقبول [المصرفي](/bankersacceptance).

على الرغم من أن النقد يشير عادةً إلى الأموال الموجودة ، يمكن أيضًا استخدام المصطلح للإشارة إلى الأموال الموجودة في الحسابات المصرفية أو [الشيكات](/check) أو أي شكل آخر من أشكال العملة التي يمكن الوصول إليها بسهولة ويمكن تحويلها بسرعة إلى نقد مادي.

النقد في شكله المادي هو أبسط طرق الدفع وأكثرها قبولًا وموثوقية ، وهذا هو السبب في أن العديد من الشركات تقبل النقد فقط. يمكن أن [ترتد](/bouncedcheck) الشيكات ويمكن رفض [بطاقات الائتمان](/creditcard) ، لكن النقد المتوفر لا يتطلب معالجة إضافية. ومع ذلك ، فقد أصبح من غير الشائع أن يحمل الناس النقود معهم ، بسبب زيادة الموثوقية والراحة في الخدمات المصرفية الإلكترونية وأنظمة الدفع.

[الأصول الحالية](/currentassets) للشركة ، أو أي أصول يمكن تحويلها إلى نقد في غضون عام واحد. يوضح [التدفق النقدي](/cashflow) للأعمال صافي المبلغ النقدي الذي تمتلكه الشركة ، بعد احتساب كل من النقد والأصول الواردة والصادرة ، ويمكن أن يكون موردًا جيدًا للمستثمرين المحتملين. يوضح [بيان التدفق النقدي للشركة](/cashflowstatement) جميع النقد الوارد ، مثل صافي الدخل والنقدية الصادرة المستخدمة لدفع المصاريف مثل المعدات والاستثمارات.

### الأشكال التاريخية للنقد

تم استخدام النقد طالما تم تداول السلع والخدمات ، ويعتمد شكله على الثقافة التي يعمل فيها. العديد من الحضارات على مدى 4000 سنة الماضية استخدمت عملات معدنية من المعادن الثمينة بما في ذلك النحاس والبرونز (سبيكة من النحاس والقصدير) والفضة والذهب ، على الرغم من أن الحضارات المبكرة الأخرى استخدمت الصدف أو السلع ذات الوزن ، بما في ذلك الملح والسكر.

في العصر الحديث ، كان النقد يتألف من عملات معدنية ، أو من الورق قيمتها المعدنية لا تذكر. هذا الشكل الحديث من النقد هو [العملة الورقية](/fiatmoney).

[النقود الورقية](/paper_money) هي شكل حديث من أشكال النقد ، يعود تاريخها إلى القرن الثامن عشر تقريبًا ، ويتم تحديد قيمتها من خلال ثقة مستخدميها في دعم الحكومة للعملة. هذه القدرة على تحديد السعر لها تأثيرات واسعة النطاق على [الاقتصاد](/economy). يمكن أن يؤثر على [التضخم](/inflation) ، أو معدل ارتفاع أسعار السلع والخدمات.

كلما زاد تضخم الأسعار ، قلت [القوة الشرائية](/purchasingpower) لكل ورقة ورقية أو عملة معدنية. يمكن أن يتسبب التضخم في جميع أنواع المشاكل للاقتصاد الذي لا يفهم المفهوم بعد ؛ بشكل عام ، تسعى السلطات النقدية إلى إبقاء التضخم عند الحد الأدنى وتجنب [الانكماش](/deflation) تمامًا. الانكماش هو عكس التضخم - انخفاض الأسعار - ولديه القدرة على أن يؤدي إلى [كساد اقتصادي](/depression) إذا كان حادًا.

الشيكات [وبطاقات الخصم وبطاقات](/debitcard) الائتمان [والخدمات المصرفية عبر الإنترنت](/onlinebanking) وتكنولوجيا الدفع بالهواتف الذكية من حاجة الأشخاص إلى حمل النقود بأي شكل من الأشكال.

## يسلط الضوء

- النقد هو عطاء قانوني يمكن استخدامه لتبادل السلع أو الديون أو الخدمات.

- يمكن أن يشمل مصطلح "النقد" أحيانًا قيمة الأصول التي يمكن تحويلها إلى نقد على الفور.

- تم استخدام النقد طالما تم تداول السلع والخدمات.

