---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة نقدية
description: النسبة النقدية - إجمالي النقد والنقد المعادل مقسومًا على المطلوبات المتداولة - يقيس قدرة الشركة على سداد ديونها قصيرة الأجل.
---

# نسبة نقدية
## ما هي النسبة النقدية؟

النسبة النقدية هي قياس [سيولة الشركة](/liquidity). وهي تحسب على وجه التحديد نسبة إجمالي [النقد والنقد المعادل](/cashandcashequivalents) للشركة إلى التزاماتها الحالية. يقوم المقياس بتقييم قدرة الشركة على سداد ديونها قصيرة الأجل نقدًا أو بموارد شبه نقدية ، مثل [الأوراق المالية القابلة للتسويق بسهولة](/marketablesecurities). هذه المعلومات مفيدة للدائنين عندما يقررون مقدار المال ، إن وجد ، الذي سيكونون على استعداد لإقراض الشركة.

## صيغة النسبة النقدية

مقارنة [بنسب السيولة الأخرى](/liquidityratios) ، فإن النسبة النقدية بشكل عام نظرة أكثر تحفظًا على قدرة الشركة على تغطية ديونها والتزاماتها ، لأنها تتمسك بشكل صارم بالنقد أو ما يعادله من ممتلكات - مما يترك الأصول الأخرى ، بما في ذلك [الحسابات المستحقة القبض](/accountsreceivable) ، خارج المعادلة .

صيغة النسبة النقدية للشركة هي:

** النسبة النقدية: النقد + ما يعادله من النقد / المطلوبات المتداولة **

## ما يمكن أن تخبرك نسبة النقدية

يتم استخدام النسبة النقدية بشكل شائع كمقياس لسيولة الشركة. إذا اضطرت الشركة إلى دفع جميع الالتزامات المتداولة على الفور ، فإن هذا المقياس يوضح قدرة الشركة على القيام بذلك دون الاضطرار إلى بيع أو تصفية الأصول الأخرى.

يتم التعبير عن النسبة النقدية كرقم ، أكبر أو أقل من 1. عند حساب النسبة ، إذا كانت النتيجة تساوي 1 ، فإن الشركة لديها نفس مبلغ المطلوبات المتداولة تمامًا كما تفعل النقد والنقد المعادل لسداد تلك الديون .

تشبه النسبة النقدية تقريبًا مؤشرًا لقيمة الشركة في ظل سيناريو أسوأ الحالات - على سبيل المثال ، حيث تكون الشركة على وشك الخروج من العمل. إنه يخبر الدائنين والمحللين بقيمة [الأصول المتداولة](/currentassets) التي يمكن تحويلها بسرعة إلى نقد ، والنسبة المئوية [للخصوم المتداولة للشركة](/currentliabilities) التي يمكن أن تغطيها هذه الأصول النقدية وشبه النقدية.

من خلال استخدام هذه النسبة وغيرها من نسب السيولة ، تنصح إدارة الأعمال الصغيرة الأمريكية الشركات بمراقبة المستويات الصحية للسيولة والقدرات والضمانات ، لا سيما عند بناء علاقات مع المقرضين. بينما تسعى الشركات للحصول على قروض ، سيقوم المقرضون بتحليل البيانات المالية لتقييم صحة الشركة.

### حسابات أقل من 1

إذا كانت النسبة النقدية للشركة أقل من 1 ، فهناك المزيد من الخصوم المتداولة أكثر من النقد والنقد المعادل. هذا يعني [وجود نقود غير كافية](/nsf) لسداد الديون قصيرة الأجل. قد لا يكون هذا سيئًا إذا كانت لدى الشركة شروط تؤدي إلى انحراف [ميزانياتها العمومية](/balancesheet) مثل شروط الائتمان الطويلة مع مورديها ، والمخزون المُدار بكفاءة ، والقليل جدًا من الائتمان الممنوح لعملائها.

### حسابات أكبر من 1

إذا كانت النسبة النقدية للشركة أكبر من 1 ، فإن الشركة لديها نقود وما يعادلها أكثر من المطلوبات المتداولة. في هذه الحالة ، تتمتع الشركة بالقدرة على تغطية جميع الديون قصيرة الأجل ولا يزال لديها نقود متبقية.

في حين أن النسبة النقدية المرتفعة أفضل بشكل عام ، فإن النسبة النقدية المرتفعة قد تعكس أيضًا أن الشركة تستخدم النقد بشكل غير فعال أو لا تعظم الفوائد المحتملة للقروض منخفضة التكلفة. بدلاً من الاستثمار في المشاريع المربحة أو نمو الشركة. قد تشير النسبة النقدية المرتفعة أيضًا إلى أن الشركة قلقة بشأن الربحية المستقبلية وتراكم وسادة رأسمالية وقائية.

## مثال على النسبة النقدية

في نهاية عام 2021 ، كانت شركة Apple، Inc. تمتلك 37.1 مليار دولار نقدًا و 26.8 مليار دولار من الأوراق المالية القابلة للتداول. في المجموع ، كان لدى Apple 63.9 مليار دولار من الأموال المتاحة للسداد الفوري للديون قصيرة الأجل. بين الحسابات الدائنة والخصوم المتداولة الأخرى ، كانت شركة Apple مسؤولة عن ما يقرب من 123.5 مليار دولار من الديون قصيرة الأجل.

نسبة المدى القصير = 63.9 مليون دولار / 123.5 مليار دولار = 0.52 تقريبًا

يوضح الهيكل التشغيلي لشركة Apple أن الشركة تستفيد من الديون ، وتستفيد من شروط الائتمان المواتية ، وتعطي الأولوية للنقد من أجل نمو الشركة. على الرغم من وجود مليارات الدولارات في متناول اليد ، فإن الشركة لديها ما يقرب من ضعف الالتزامات قصيرة الأجل.

> النسبة الحالية ونسبة السيولة متشابهة للغاية. ومع ذلك ، فإن النسبة الحالية تتضمن المزيد من الأصول في البسط ؛ لذلك ، فإن النسبة النقدية هي مقياس أكثر صرامة وتحفظًا لسيولة الشركة.

>

## حدود النسبة النقدية

نادرا ما تستخدم النسبة النقدية في التقارير المالية أو من قبل المحللين في التحليل الأساسي للشركة. ليس من الواقعي أن تحتفظ الشركة بمستويات زائدة من النقد والأصول شبه النقدية لتغطية المطلوبات المتداولة. غالبًا ما يُنظر إليه على أنه استخدام ضعيف للأصول للشركة للاحتفاظ بمبالغ نقدية كبيرة في ميزانيتها العمومية ، حيث يمكن إرجاع هذه الأموال إلى المساهمين أو استخدامها في مكان آخر لتوليد عوائد أعلى.

تكون النسبة النقدية أكثر فائدة عند مقارنتها بمتوسطات الصناعة ومتوسطات المنافسين أو عند النظر إلى التغييرات في نفس الشركة بمرور الوقت. تميل بعض الصناعات إلى العمل بخصوم جارية أعلى [واحتياطيات نقدية أقل](/cash-reserves).

قد تكون النسبة النقدية مفيدة للغاية عند تحليلها بمرور الوقت ؛ قد يكون مقياس الشركة منخفضًا حاليًا ولكنه قد يتحسن بشكل مباشر خلال العام الماضي. فشل المقياس أيضًا في دمج الموسمية أو توقيت التدفقات النقدية المستقبلية الكبيرة ؛ قد يؤدي هذا إلى المبالغة في تقدير الشركة في شهر واحد جيد أو التقليل من شأن الشركة أثناء موسمها غير الرسمي.

تشير النسبة النقدية الأقل من 1 في بعض الأحيان إلى أن الشركة معرضة لخطر مواجهة صعوبات مالية. ومع ذلك ، قد تكون النسبة النقدية المنخفضة أيضًا مؤشرًا على إستراتيجية محددة للشركة تدعو إلى الحفاظ على احتياطيات نقدية منخفضة - لأن الأموال تستخدم للتوسع ، على سبيل المثال.

## يسلط الضوء

- تعتبر نسبة السيولة أكثر تحفظًا من نسب السيولة الأخرى لأنها لا تأخذ في الاعتبار سوى موارد الشركة الأكثر سيولة.

- يستخدم المقرضون والدائنون والمستثمرون نسبة السيولة لتقييم المخاطر قصيرة الأجل للشركة.

- النسبة النقدية هي مقياس سيولة يوضح قدرة الشركة على تغطية التزاماتها قصيرة الأجل باستخدام النقد والنقد المعادل فقط.

- يتم اشتقاق النسبة النقدية عن طريق إضافة إجمالي احتياطيات الشركة من النقد والأوراق المالية شبه النقدية وقسمة هذا المبلغ على إجمالي المطلوبات المتداولة.

- يعني الحساب الأكبر من 1 أن الشركة لديها نقود أكثر من الديون الحالية ، في حين أن الحساب الأقل من 1 يعني أن الشركة لديها ديون قصيرة الأجل أكثر من النقد.

## التعليمات

### هل من الأفضل أن يكون لديك نسبة نقود عالية أم منخفضة؟

غالبًا ما يكون من الأفضل أن يكون لديك نسبة نقود عالية. هذا يعني أن الشركة لديها قدر أكبر من السيولة في متناول اليد ، أو التزامات قصيرة الأجل أقل ، أو مزيج من الاثنين. وهذا يعني أيضًا أن الشركة ستتمتع بقدرة أكبر على سداد الديون الحالية عند استحقاقها ، ومن الممكن اعتبار النسبة النقدية للشركة مرتفعة للغاية. قد تكون الشركة غير فعالة في إدارة النقد والاستفادة من شروط الائتمان المنخفضة. في هذه الحالات ، قد يكون من المفيد للشركة أن تقلل نسبة السيولة لديها.

### ما الذي تقيسه نسبة النقد؟

النسبة النقدية هي إحدى طرق قياس سيولة الشركة. السيولة هي قياس قدرة الشخص أو الشركة على سداد التزاماته المتداولة. إذا كان لدى الشركة سيولة عالية ، فإنها قادرة على دفع فواتيرها قصيرة الأجل عند استحقاقها. إذا كان لدى الشركة سيولة منخفضة ، فستواجه صعوبة أكبر في دفع الفواتير قصيرة الأجل.

### كيف تحسب النسبة النقدية؟

يتم حساب النسبة النقدية بقسمة النقد على الخصوم المتداولة. يتضمن الجزء النقدي من الحساب أيضًا معادلات النقد مثل الأوراق المالية القابلة للتداول.

### ما هي النسبة النقدية الجيدة؟

سوف تختلف نسبة السيولة بين الصناعات حيث أن بعض القطاعات تعتمد بشكل أكبر على الديون قصيرة الأجل والتمويل (أي القطاعات التي تعتمد على معدل دوران المخزون السريع). بشكل عام ، تشير النسبة النقدية التي تساوي أو تزيد عن 1 إلى أن الشركة لديها ما يكفي من النقد والنقد المعادل لسداد جميع الديون قصيرة الأجل بالكامل. يفضل بوجه عام النسبة التي تزيد عن 1 ، بينما تعتبر النسبة الأقل من 0.5 محفوفة بالمخاطر حيث أن الكيان لديه ضعف الدين قصير الأجل مقارنة بالنقد.

### كيف يمكن تحسين النسبة النقدية للشركة؟

يتم احتساب نسبة النقدية بقسمة النقد والنقد المعادل على الخصوم قصيرة الأجل. لتحسين نسبتها النقدية ، يمكن للشركة أن تسعى جاهدة للحصول على المزيد من النقود في حالة التصفية قصيرة الأجل أو الطلب على المدفوعات. يتضمن ذلك تسليم المخزون بشكل أسرع ، أو الاحتفاظ بمخزون أقل ، أو عدم الدفع المسبق للنفقات ، وبدلاً من ذلك ، يمكن للشركة تقليل التزاماتها قصيرة الأجل. يمكن للشركة أن تبدأ في دفع النفقات نقدًا إذا لم تعد شروط الائتمان مواتية. يمكن للشركة أيضًا تقييم الإنفاق والسعي لتقليل نفقاتها الإجمالية (وبالتالي تقليل التزامات الدفع).

