---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: بيان التدفقات النقدية
description: بيان التدفق النقدي عبارة عن بيان مالي يوفر بيانات مجمعة بشأن جميع التدفقات النقدية الداخلة والخارجة التي تتلقاها الشركة.
---

# بيان التدفقات النقدية
## ما هو بيان التدفق النقدي؟

بيان التدفق النقدي هو بيان [مالي](/financial-statements) يوفر بيانات مجمعة بشأن جميع التدفقات النقدية الداخلة التي تتلقاها الشركة من عملياتها الجارية ومصادر الاستثمار الخارجية. ويشمل أيضًا جميع التدفقات النقدية الخارجة التي تدفع مقابل الأنشطة التجارية والاستثمارات خلال فترة معينة.

تقدم البيانات المالية للشركة للمستثمرين والمحللين صورة لجميع المعاملات التي تمر من خلال الأعمال التجارية ، حيث تساهم كل معاملة في نجاحها. يُعتقد أن بيان التدفق النقدي هو الأكثر بديهية من بين جميع البيانات المالية لأنه يتبع النقد الذي تحققه الشركة بثلاث طرق رئيسية - من خلال العمليات والاستثمار والتمويل. يسمى مجموع هذه الأجزاء الثلاثة صافي التدفق النقدي.

يمكن أن تساعد هذه الأقسام الثلاثة المختلفة من بيان التدفق النقدي المستثمرين على تحديد قيمة أسهم الشركة أو [الشركة ككل](/financialperformance).

## كيف تعمل كشوفات التدفق النقدي

يجب على كل شركة تبيع أسهمها وتعرضها للجمهور تقديم تقارير وكشوف مالية إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC). القوائم المالية الرئيسية الثلاثة هي الميزانية العمومية وبيان الدخل وبيان التدفقات النقدية. يعد بيان التدفق النقدي مستندًا مهمًا يساعد الأطراف المهتمة في الحصول على نظرة ثاقبة لجميع المعاملات التي تمر عبر الشركة.

هناك فرعين مختلفين للمحاسبة - الاستحقاق والنقد. تستخدم معظم الشركات العامة [المحاسبة على أساس الاستحقاق](/accrualaccounting) ، مما يعني أن [بيان الدخل](/incomestatement) ليس هو نفسه الوضع النقدي للشركة. بيان التدفق النقدي ، رغم ذلك ، يركز على المحاسبة النقدية.

يمكن أن تفشل الشركات المربحة في إدارة التدفق النقدي بشكل مناسب ، وهذا هو السبب في أن بيان التدفق النقدي يعد أداة مهمة للشركات والمحللين والمستثمرين. يتم تقسيم بيان التدفق النقدي إلى ثلاثة أنشطة تجارية مختلفة: العمليات والاستثمار والتمويل.

لنفكر في شركة تبيع منتجًا وتمدد الائتمان للبيع لعملائها. على الرغم من أنه يعترف بأن البيع كإيرادات ، فقد لا تتلقى الشركة نقدًا حتى تاريخ لاحق. تحقق الشركة ربحًا من بيان الدخل وتدفع ضرائب الدخل عليه ، ولكن قد تجلب الشركة قدرًا أكبر أو أقل من النقد من أرقام المبيعات أو الدخل.

> يجب على المستثمرين والمحللين استخدام الحكم الجيد عند تقييم التغييرات في رأس المال العامل ، حيث قد تحاول بعض الشركات زيادة التدفق النقدي قبل فترات إعداد التقارير.

>

## التدفقات النقدية من العمليات

يغطي القسم الأول من بيان التدفق [النقدي التدفقات النقدية من الأنشطة التشغيلية (CFO)](/cash-flow-from-operating-activities) ويتضمن المعاملات من جميع الأنشطة التجارية التشغيلية. يبدأ قسم التدفقات النقدية من العمليات بصافي الدخل ، ثم يقوم بتسوية جميع البنود غير النقدية إلى البنود النقدية التي تتضمن أنشطة تشغيلية. بعبارة أخرى ، هو صافي دخل الشركة ، ولكن بنسخة نقدية.

يوضح هذا القسم التدفقات النقدية والتدفقات الخارجة التي تنبع مباشرة من الأنشطة التجارية الرئيسية للشركة. قد تشمل هذه الأنشطة شراء وبيع المخزون واللوازم ، إلى جانب دفع رواتب موظفيها. لا يتم تضمين أي أشكال أخرى من التدفقات الداخلة والخارجة مثل الاستثمارات والديون والأرباح.

الشركات قادرة على توليد تدفق نقدي إيجابي كاف للنمو التشغيلي. إذا لم يكن هناك ما يكفي من المولدات ، فقد يحتاجون إلى تأمين التمويل للنمو الخارجي من أجل التوسع.

على سبيل المثال ، حسابات القبض هي حساب غير نقدي. إذا ارتفعت حسابات القبض خلال فترة ما ، فهذا يعني أن المبيعات قد ارتفعت ، ولكن لم يتم استلام أي نقد في وقت البيع. يقوم بيان التدفق النقدي بخصم الذمم المدينة من صافي الدخل لأنها ليست نقدية. يمكن أن تشمل التدفقات النقدية من قسم العمليات أيضًا الحسابات الدائنة ، والاستهلاك ، والإطفاء ، والعديد من البنود المدفوعة مسبقًا المحجوزة كإيرادات أو مصروفات ، ولكن بدون تدفق نقدي مرتبط.

## التدفقات النقدية من الاستثمار

هذا هو القسم الثاني من بيان التدفق النقدي الذي يبحث في [التدفقات النقدية من الاستثمار (CFI)](/cashflowfinvestingactivities) وهو نتيجة لأرباح وخسائر الاستثمار. يتضمن هذا القسم أيضًا النقد الذي تم إنفاقه على الممتلكات والمنشآت والمعدات. هذا القسم هو المكان الذي يبحث فيه المحللون عن التغييرات في [النفقات الرأسمالية (النفقات الرأسمالية)](/capitalexpenditure).

عندما تزيد النفقات الرأسمالية ، فهذا يعني عمومًا وجود انخفاض في التدفق النقدي. لكن هذا ليس بالأمر السيئ دائمًا ، لأنه قد يشير إلى أن الشركة تستثمر في عملياتها المستقبلية. تميل الشركات ذات النفقات الرأسمالية المرتفعة إلى أن تكون تلك التي تنمو.

بينما يمكن اعتبار التدفقات النقدية الإيجابية ضمن هذا القسم جيدة ، يفضل المستثمرون الشركات التي تولد تدفقات نقدية من العمليات التجارية - وليس من خلال أنشطة الاستثمار والتمويل. يمكن للشركات توليد تدفق نقدي داخل هذا القسم عن طريق بيع المعدات أو الممتلكات.

## التدفقات النقدية من التمويل

[التدفقات النقدية من التمويل (CFF)](/cashflowfromfinancing) هي القسم الأخير من بيان التدفق النقدي. يقدم القسم نظرة عامة على النقد المستخدم في تمويل الأعمال. يقيس التدفق النقدي بين الشركة ومالكيها ودائنيها ، وعادة ما يكون مصدرها من الديون أو حقوق الملكية. يتم الإبلاغ عن هذه الأرقام بشكل عام سنويًا في تقرير الشركة 10-K للمساهمين.

يستخدم المحللون التدفقات النقدية من قسم التمويل لتحديد مقدار الأموال التي دفعتها الشركة من خلال توزيعات الأرباح أو إعادة شراء الأسهم. من المفيد أيضًا المساعدة في تحديد كيفية قيام الشركة بجمع الأموال للنمو التشغيلي.

يتم سرد النقد الذي تم الحصول عليه أو سداده من جهود جمع الأموال ، مثل حقوق الملكية أو الديون ، هنا ، وكذلك القروض التي تم الحصول عليها أو سدادها.

عندما يكون التدفق النقدي من التمويل رقمًا موجبًا ، فهذا يعني أن هناك أموالاً تأتي إلى الشركة أكثر من الأموال المتدفقة. عندما يكون الرقم سالبًا ، فقد يعني ذلك أن الشركة تسدد ديونها ، أو تقوم بدفع توزيعات الأرباح و / أو إعادة شراء الأسهم.

## يسلط الضوء

- التدفق النقدي من الاستثمار هو القسم الثاني من قائمة التدفقات النقدية ، وهو ناتج عن مكاسب وخسائر الاستثمار.

- يعتبر التدفق النقدي من التمويل هو القسم الأخير ، والذي يقدم نظرة عامة على النقد المستخدم من الديون وحقوق الملكية.

- يتضمن بيان التدفق النقدي النقد الذي تحققه الشركة من خلال العمليات والاستثمار والتمويل - ويسمى مجموعها صافي التدفق النقدي.

- يوفر بيان التدفق النقدي بيانات تتعلق بجميع التدفقات النقدية الداخلة التي تتلقاها الشركة من عملياتها الجارية ومصادر الاستثمار الخارجية.

- القسم الأول من بيان التدفقات النقدية هو التدفق النقدي من العمليات ، والذي يتضمن المعاملات من جميع الأنشطة التجارية التشغيلية.

