---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الأجور النقدية
description: الأجور النقدية هي تعويضات للموظفين تأتي في شكل أموال قابلة للإنفاق.
---

# الأجور النقدية
## ما هي الأجور النقدية؟

الأجور النقدية هي تعويضات للموظفين تأتي في شكل أموال قابلة للإنفاق. يمكن أن تشمل الأجور النقدية العملة النقدية الفعلية والشيكات والحوالات المالية. يستثني هذا النوع من التعويض مزايا مثل التأمين الصحي ومساهمات [401 (ك)](/401kplan) وتعويضات الأسهم.

## فهم الأجور النقدية

بالنسبة للعامل العادي ، تمثل الأجور النقدية الجزء الأكبر من التعويض. أظهر تقرير حديث صادر عن مكتب إحصاءات العمل أنه بالنسبة لعمال الصناعة الخاصة ، تشكل الأجور والمرتبات حوالي 70 ٪ من إجمالي تكاليف تعويض صاحب العمل.

يتم تحديد مبلغ التعويض النقدي لوظيفة معينة بشكل عام على أساس تنافسي ، خاصة في سوق العمل الضيق. إذا دفعت الشركة للعامل راتباً قدره 75000 دولار لدور معين ، فيجب على شركة أخرى أن تقدم نفس المبلغ تقريبًا أو أقل لتوظيف عامل لوظيفة مماثلة شاغرة. بالنسبة للوظائف ذات مستوى المهارة الأقل ، يمكن أن تشتمل الأجور النقدية على كامل التعويض. في هذه الحالات ، لا تقدم الشركة أي مزايا إضافية مثل التأمين الصحي أو مدفوعات الرسوم الدراسية أو سداد تكاليف العبور.

في المستويات العليا لهيكل الشركة ، تنخفض الأجور النقدية كنسبة من إجمالي التعويض. على سبيل المثال ، لدى بعض الشركات خطة [تعويض حقوق الملكية](/equity-compensation) ، تقدم حوافز الأسهم للمديرين التنفيذيين لتحقيق أهداف الأداء المحددة أو لأغراض الاحتفاظ طويلة الأجل.

ليس من غير المألوف أن تدفع شركة عامة كبيرة أقل من ربع أو ثلث التعويض في شكل راتب نقدي لكبار المديرين ، والباقي في شكل حقوق ملكية. يتم أيضًا تقديم مجموعة من الامتيازات الإضافية ، مثل عضوية النادي الريفي ، وخدمات الاستشارات المالية ، وبدلات الإنفاق ، وامتيازات السفر من الدرجة الأولى ، وما إلى ذلك ، للمديرين التنفيذيين كتعويض غير نقدي.

### التعويض النقدي مقابل التعويض غير النقدي

قد يفضل الموظفون التعويض النقدي لأن المال بطبيعته مرن وقابل للاستبدال. يمكن للموظف الذي يتلقى النقد استبدال النقد الذي يتلقاه بأي سلع وخدمات غير نقدية يريدها ، بشرط توفرها في السوق.

ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد يفضل الموظف أو صاحب العمل أو كلاهما شكلاً من أشكال التعويض غير النقدي لمجموعة متنوعة من الأسباب الاقتصادية. قد يوفر ميزة ضريبية على النقد أو يساعد في التغلب على [مشكلة الوكيل الرئيسي](/principal-agent-problem).

يمكن استخدام المكافآت والحوافز النقدية أو غير النقدية للتلاعب بسلوك الموظف بطرق محددة بناءً على نظريات من [الاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics) ، أو كجزء من استراتيجية [التلاعب](/gamification) في مكان العمل. قد يوفر التعويض غير النقدي بعض المزايا الإضافية لصاحب العمل ، مثل تعزيز الاعتراف بالعلامة التجارية والولاء من خلال تقديم منتجات مجانية أو مخفضة للموظفين.

يمكن أيضًا استخدام التعويض غير النقدي لتعزيز [خصوصية الأصول](/asset-specificity) في رأس المال البشري أو غيرها من الاستثمارات في علاقة العمل. على سبيل المثال ، قد يتم تقديم المساعدة الدراسية المقدمة للموظفين والتي تقتصر على برامج التدريب للمهارات التي قد لا تنتقل بسهولة إلى فرص عمل أخرى كتعويض في محاولة لحصر الموظفين في مسار وظيفي. في هذه الحالة ، قد يفضل الموظفون التعويض النقدي ، حتى بقيمة اسمية أقل من المساعدة الدراسية المقدمة ، نظرًا لأن النقد قابل للاستبدال وقيمته لا تعتمد على علاقتهم بصاحب العمل.

## الإبلاغ عن الأجور النقدية

يقوم المستلم دائمًا بالإبلاغ عن الأجور النقدية [كدخل عادي](/ordinaryincome) إلى السلطات الضريبية. يجب على الأجراء دفع الضرائب من هذه الأجور ، بغض النظر عن كيفية دفعها. عادةً ما يكون صاحب العمل مسؤولاً عن حجب [ضرائب الرواتب](/payrolltax) والإبلاغ عن أجور الموظفين.

في أنواع معينة من المهن ، مثل خدمة الطعام والشراب ، والبناء ، ورعاية الأطفال ، وغيرها من الخدمات الشخصية ، يدفع بعض العمال وأصحاب العمل أجورًا نقدية "تحت الطاولة" لتجنب دفع ضرائب الدخل والرواتب ، ولكن القيام بذلك يعد أمرًا غير قانوني.

ومع ذلك ، فإن بعض أنواع التعويضات غير النقدية لا تخضع للضريبة. قد تُستثنى جميع مزايا السفر والنقل مثل تصاريح النقل الجماعي والوجبات العرضية ومساهمات صاحب العمل في أقساط التأمين ومزايا المساعدة التعليمية أو الدراسية من الضرائب.

## مثال للأجور النقدية

غالبًا ما تشكل الأجور النقدية أكبر مصدر دخل للموظفين. على سبيل المثال ، يوضح الرسم البياني أدناه تفاصيل متوسط الدخل المكتسب من قبل موظفي القطاع العام في ولاية نيو مكسيكو (والذي كان 82،389 دولارًا في عام 2020). تعد الأجور النقدية أكبر مصدر منفرد للتعويض ، تليها قيمة التأمين والمزايا الأخرى.

## يسلط الضوء

- قد يتم أحيانًا أيضًا تقديم تعويض غير نقدي أو حتى تفضيله من قبل أصحاب العمل أو الموظفين أو كليهما ، لأسباب اقتصادية أو ضريبية أو تجارية مختلفة.

- الأجور النقدية هي أي مدفوعات أو تعويضات تأتي في شكل عملة قابلة للإنفاق أو أموال أخرى.

- تشكل الأجور النقدية عادة الجزء الأكبر من تعويضات العمل لمعظم العمال ، وهي خاضعة للضريبة بشكل عام.

