---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: مؤشر كاس للشحن
description: مؤشر Cass للشحن المتاح من Cass Information Systems هو قياس لشحنة الشحن الإجمالية الشهرية.
---

# مؤشر كاس للشحن
## ما هو مؤشر كاس للشحن؟

مؤشر Cass للشحن هو قياس إجمالي عمليات التسليم الشهرية للشحن في الولايات المتحدة. تقوم شركة Cass Information Systems ، وهي مزود لأنظمة الدفع الآلي ، بتجميع ونشر الفهرس. يعد المؤشر ، الذي بدأ في عام 1955 ، مؤشرًا ذا مغزى لنشاط الشحن في الولايات المتحدة والذي يشمل أكثر من 1200 قسم من أكثر من 400 شركة ومصنع.

## فهم مؤشر Cass للشحن

يعكس مؤشر Cass Freight حجم الشحن للمنظمات التي تنفق في أي مكان من مليون دولار إلى أكثر من مليار دولار سنويًا في حركة الشحن. وفقًا لـ Cass ، أحد أكبر معالجات فواتير الشحن في البلاد ، فإن تنوع الشاحنين والحجم الإجمالي للمعاملات المدرجة في المؤشر يمثل تمثيلًا ذا مغزى إحصائيًا لنشاط الشحن في أمريكا الشمالية ككل.

تعكس البيانات الواردة في المؤشر السكك الحديدية والشاحنات والجو وجميع وسائط نقل البضائع المحلية الأخرى. يتألف المؤشر من مصاريف الشحن الفعلية للشركات الأساسية التي تقوم كاس بمعاملات الشحن الخاصة بها سنويًا. تشمل الشركات والبضائع المواد الغذائية والسيارات والكيماويات والتجزئة والمعدات الثقيلة والسلع المعبأة وغيرها الكثير.

وتجدر الإشارة إلى أن تقرير مؤشر Cass للشحن يتضمن بيانات عن كل من شحنات الشحن الإجمالية ونفقات الشحن. بالإضافة إلى ذلك ، يفصل التقرير المعلومات المتعلقة بشحن البضائع [السائبة الجافة](/dry-bulk-commodity) وشحنات الشحن المسطحة. كثيرا ما تستشهد وسائل الإعلام المالية والمنشورات التجارية بالمؤشر والتقرير. تم تضمين المؤشر أيضًا في البيانات الاقتصادية الوطنية المقدمة من [بنك الاحتياطي الفيدرالي في سانت لويس.](/federal-reserve-bank-of-stlouis)

يتم تعديل أحجام كل شهر ضمن المؤشر لتوفير متوسط شهر عمل يبلغ 21 يومًا. يتم إجراء التعديلات أيضًا للتعويض عن عمليات إضافة الأعمال والحذف إلى أرقام الحجم. وفقًا لـ Cass ، تساعد هذه التعديلات في تطبيع البيانات لتوفير أساس للمقارنات الشهرية المستمرة. يستخدم المؤشر شهر يناير 1990 كشهر أساس له.

## الفهارس المتعلقة بمؤشر Cass للشحن

تنتج الشركة أيضًا مؤشر Cass Truckload Linehaul ، وهو مقياس للتقلبات في تكاليف حمولة الشاحنات المحلية في الولايات المتحدة. إنها تحاول عزل مكون خط الإنتاج لتكاليف حمولة الشاحنة الكاملة عن المكونات الأخرى ، مثل الوقود.

أيضًا ، يتتبع مؤشر أسعار Cass [Intermodal التغيرات في التكاليف متعددة الوسائط المحلية في الولايات المتحدة.](/intermodal-freight) على عكس مؤشر حمولة الشاحنات الذي يقيس معدلات الخط فقط ، يحاول مؤشر أسعار Cass Intermodal تتبع جميع التكاليف. يعتبر الشحن متعدد الوسائط فريدًا من نوعه حيث تظل الشحنة في الحاوية عند نقلها بين وسائط النقل المختلفة بدلاً من تفريغها.

يشمل العديد من مزودي البيانات والفهارس المتنافسين ما يلي:

- ** يتتبع مؤشر حمولة الشاحنات الخاص بشركة Morgan Stanley ** توازن العرض والطلب لشحن حمولة الشاحنات.

- تتبع ** DAT RateView ** قطاعات محددة من صناعة الشحن ، مثل شحن حمولة الشاحنات ، وتوفر أسعارًا للمشتري والوسطاء في الوقت الفعلي.

- تجمع ** وزارة النقل الأمريكية (DOT) ** [مؤشر خدمات النقل](/tsi) ، الذي يُبلغ عن الحركات المعدلة موسمياً لكل من الشحن والركاب.

- ** مكتب الولايات المتحدة لإحصائيات العمل (BLS) ** يوفر قاعدة بيانات حمولة الشاحنات لمسافات طويلة على مستوى الصناعة غير المعدل.

## يسلط الضوء

- توفر قراءات المؤشر نظرة ثاقبة لاتجاهات الشحن من حيث صلتها بالمؤشرات الاقتصادية وسلسلة التوريد الأخرى والاقتصاد العام.

- يتم تحديث الفهرس بنفقات الشحن الشهرية وأحجام الشحن من قاعدة عملاء Cass بأكملها.

- مؤشر Cass Freight Index هو مقياس لأحجام الشحن داخل القارة في أمريكا الشمالية تم تجميعه بواسطة Cass Information Systems ، أحد أكبر معالجات الفواتير في الولايات المتحدة

- يتم تضمين جميع وسائط النقل المحلية ، حيث يمثل النقل بالشاحنات أكثر من 75 ٪ من جميع الأنشطة.

