---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Budgeting,Casualty and Theft Loss,Homeownership,Irs,Tax Deduction,Tax Return,Deductions and Credits
title: الخسائر في الإصابات والسرقات
description: خسائر الإصابات والسرقات هي خسائر قابلة للخصم ناجمة عن خسارة أو تدمير الممتلكات الشخصية لدافع الضرائب.
---

# الخسائر في الإصابات والسرقات
## ما هي الخسائر في الأرواح والسرقات؟

الخسائر في الأرواح والسرقات ناتجة عن إعصار أو زلزال أو حريق أو فيضان أو سرقة أو حدث مشابه مفاجئ أو غير متوقع أو غير عادي. يمكنك خصم جزء من الإصابات الشخصية أو خسائر السرقة [كخصم مفصل](/itemizeddeduction).

## تعريف أعمق

ينطبق خصم الخسائر والسرقة من IRS فقط على الحوادث الفردية ، بدلاً من الخسائر المستمرة أو المطولة. يتضمن الأحداث التي لا يمكن لأي شخص التنبؤ بها بأي حال من الأحوال.

يجب أيضًا أن يكون شيئًا ليس جزءًا روتينيًا من الحياة اليومية أو أي أنشطة شارك فيها الشخص عند وقوع الحدث. على سبيل المثال ، إنه شيء مثل [كارثة طبيعية](/homeowners-insurance) ، وهو حدث غير متوقع خارج عن المألوف ويحدث بسرعة ودون سابق إنذار. pa

من المؤكد أن معظم الحوادث التي تمت تغطيتها في إطار الخسائر في الأرواح والسرقات ناتجة عن قوى خارجية. وتشمل هذه الأحداث الطبيعية والبيئية مثل العواصف والبراكين [والحرائق البرية والفيضانات](/flood-insurance). بعض الأحداث المغطاة ناتجة عن أنشطة بشرية ، مثل الهجمات الإرهابية والتخريب. وهذا يشمل أيضًا الاضطرابات المجتمعية مثل أعمال الشغب.

ومع ذلك ، حتى إذا كان هناك شيء ما مرتبطًا بقوى خارجية أو نوع من العمليات الطبيعية ، فقد لا يتم تغطيته. على سبيل المثال ، هذا الخصم الضريبي لا يغطي التآكل ، لأن العملية تدريجية. لا يتضمن [IRS](/taxtable) أيضًا أي شيء يمكن توقعه.

يمكن للشخص أن يأخذ هذا الخصم فقط إذا كان هو أو هي مالك العقار. إذا تعرض المنزل الذي يعيش فيه الشخص لأضرار بسبب الحريق وكان هو أو هي مستأجرة ، فيمكن للمالك المطالبة بخصم الضريبة ، وليس المستأجر.

ومع ذلك ، قد يكون المستأجر قادرًا على المطالبة بخصم مدفوعاته أو مدفوعات الإيجار. والشخص لديه فقط مقدار محدود من الوقت لأخذ الخصم. عادة ، يجب أن يطالب هو أو عليها بالخصم في نفس سنة الخسارة.

## مثال على الخسائر في الأرواح والسرقات

تعرض منزل Larry and Jenn لأضرار جسيمة من الزلزال وكانوا قادرين على خصم بعض أو كل خسائرهم في [الإقرار الضريبي لذلك العام](/progressivetax). يتطلب ذلك إكمال نموذج منفصل يتم تضمينه مع الإقرار الضريبي. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن يكونوا قادرين على تفصيل الخصومات للمطالبة بها.





## يسلط الضوء

- خصومات الخسائر في حوادث السرقة والسرقة عبارة عن استقطاعات يتخذه دافعو الضرائب مقابل الكوارث الطبيعية والأحداث الكارثية التي يمكنهم إثبات أنها ليست خطأهم.

- قامت بعض الولايات بفصل الخصومات الضريبية عن الحكومة الفيدرالية وسوف تحترم خصومات الضحايا والسرقات التي ليست نتيجة لكوارث فيدرالية معلنة.

- بعد قانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2017 ، يمكن لدافعي الضرائب الفيدراليين فقط خصم الخسائر والسرقات الناتجة عن كارثة فدرالية كما أعلنها رئيس الولايات المتحدة.

