---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: كاتفيشينغ
description: صيد القطط هو عندما يقوم شخص ما بإنشاء هوية مزيفة على الإنترنت لخداع شخص ما لدخول علاقة كاذبة ، غالبًا بغرض التصيد بالضحية أو الاحتيال عليها.
---

# كاتفيشينغ
## ما هو Catfishing؟

يشير Catfishing إلى نوع من الاحتيال الرومانسي عبر الإنترنت حيث ينشئ المجرم الإلكتروني هوية مزيفة عبر الإنترنت لإغراء الضحية. عادةً ما يكون الغرض من صيد القطط هو التصيد بالضحية أو مضايقتها أو خداعها أو سرقة هوية الضحية. إنه مخطط [هندسة اجتماعية يستخدم فيه واحد أو أكثر من الجناة تكتيكات](/social-engineering) [خادعة](/personally-identifiable-information-pii) لاسترداد [معلومات تحديد الهوية الشخصية (PII)](/personally-identifiable-information-pii) من الضحايا المطمئنين.

## كيف يعمل Catfishing

دخل Catfishing في المعجم الشائع بعد العرض الأول للفيلم الوثائقي لعام 2010 والبرنامج التلفزيوني اللاحق على شبكة MTV التي تم بثها منذ عام 2012. ومع ذلك ، كان هذا النوع من [الاحتيال عبر الإنترنت](/fraud) موجودًا قبل العرض التلفزيوني ** Catfish ** لأول مرة.

بشكل عام ، يحدث صيد القطط عندما يقوم محتال عبر الإنترنت ببناء علاقة مع ضحيته بمرور الوقت في بيئة عبر الإنترنت بينما يتظاهر بأنه شخص آخر. يمكن القيام بذلك إما عن طريق استخدام صورة شخص آخر ومعلومات شخصية أو ببساطة عن طريق اختلاق شخصية مزيفة.

في بعض الحالات ، قد يكون الدافع وراء المحتال هو الرغبة في تجربة الخداع ببساطة كنوع من الأذى الترفيهي. في حالات أخرى ، قد تكون دوافعهم مالية ، بهدف سرقة معلومات الضحية ثم بيع هذه المعلومات في [السوق السوداء](/blackmarket) أو استخدامها لإجراء عمليات شراء بأنفسهم.

> ينطوي صيد القطط على التخلص من الطُعم (على سبيل المثال ، الصور الجذابة ، والاتصالات التي توحي باهتمام حقيقي) ثم توتير الضحية ، ربما لطلب المال أو المعلومات الشخصية.

>

نظرًا لأن المزيد من الأشخاص يبحثون عن روابط بشرية عبر الإنترنت - وتكاثر تطبيقات المواعدة عبر الإنترنت - فقد ازداد خطر صيد القطط. يمكن للمحتالين العثور بسهولة على الصور والمعلومات الشخصية من مصادر مختلفة ، مثل الشبكات الاجتماعية ومكتبات الصور المخزنة. يمكنهم حتى إنشاء صور واقعية لأشخاص غير موجودين باستخدام برامج [الذكاء الاصطناعي الحديثة (AI)](/artificial-intelligence-ai).

يمكن أن تعمل هذه الأصول بعد ذلك للانخراط في محادثات عبر الإنترنت ، مما يؤدي إلى علاقة تبدو موثوقة وصادقة من منظور الضحية. للأسف ، يمكن للمحتال بعد ذلك استغلال هذه الثقة لاستخراج معلومات شخصية ومالية قيمة.

## مثال على Catfishing

تم لفت مفهوم catfishing إلى الاهتمام الوطني في عام 2013 عندما تم العثور على Manti Te'o - لاعب كرة قدم نجم في Notre Dame - ضحية لخدعة مطاردة.

بعد تحقيق أجراه محققون خاصون نيابة عن نوتردام ، تم اكتشاف أن صديقة تيو ، التي كانت تربطه بها علاقة عبر الإنترنت ، كانت في الواقع شخصية رجل يُدعى رونايا توياسوسوبو. كان الحادث مؤلمًا بشكل خاص بسبب حقيقة أنه ، كجزء من عملية الاحتيال ، تم دفع Te'o إلى الاعتقاد بأن "صديقته" ماتت بشكل مأساوي بسبب سرطان الدم.

عندما انجذب الملايين نحو قصة الحب والخسارة لـ Te'o ، ظهر على غلاف ** Sports Illustrated ** وكان موضوعًا لملف تعريف College GameDay. أخبر تيو كاتب ESPN دون فان ناتا جونيور ، في عام 2021 ، "لقد كان وقتًا عصيبًا للغاية بالنسبة لي بعد صيد القطط. لقد واجهت الكثير من المتاعب والصعوبة في معالجتها ... ألقي نظرة على هذا الطفل ، و ذرفت الدموع ".

يساعد هذا المثال في إلقاء الضوء على كيفية تأثر ضحايا صيد القطط بشدة بهذه الحوادث ، مع عواقب تتراوح من إحراج خفيف إلى حسرة وخزي عام.

من المدهش أنه لا يوجد قانون محدد ضد صيد القطط. ومع ذلك ، من الممكن للضحية أن تقدم القاتل للعدالة من خلال إثبات الاحتيال أو الضيق العاطفي الشديد أو التشهير بالشخصية أو المضايقة. أيضًا ، إذا استخدم سمك السلور صورًا لشخص آخر ، فيحق لذلك الشخص أن يدعي اختلاس التشابه.

## يسلط الضوء

- قد يقوم المحتال عبر الإنترنت ببناء علاقة مع ضحيته بمرور الوقت في بيئة عبر الإنترنت بينما يتظاهر بأنه شخص آخر. يمكنهم القيام بذلك إما عن طريق استخدام صورة شخص آخر ومعلومات شخصية أو ببساطة عن طريق اختلاق شخصية مزيفة.

- يمكن للمحتالين استخدام هذه المعلومات الشخصية للانخراط في جرائم مالية ، مثل القيام بعمليات شراء غير قانونية باستخدام بطاقات الائتمان أو الحصول على قروض باسم الضحية.

- يشير مصطلح Catfishing إلى نوع من الاحتيال عبر الإنترنت يقوم فيه المجرم الإلكتروني بإنشاء هوية مزيفة عبر الإنترنت ، غالبًا للاحتيال على الضحية أو استغلال هوية الضحية.

## التعليمات

### هل صيد القطط غير قانوني؟

على الرغم من أن صيد القطط أمر خادع وقاسٍ ، إلا أنه لا توجد قوانين محددة ضد صيد القطط بين البالغين. ومع ذلك ، يمكن أن يصبح صيد القطط سريعًا جريمة إذا كان سمك السلور: - يستخدم مواد محمية بحقوق الطبع والنشر أو تحمل علامات تجارية - يرتكب سرقة الهوية - يرتكب الاحتيال (على سبيل المثال ، من خلال مطالبة الآخرين بإرسال أموال أو سلع) - تسجيل أو التقاط صور لشخص ما دون موافقته - إتلاف شخص ما الكمبيوتر أو يدخل فيروسات الكمبيوتر - يحصل على وصول غير مصرح به إلى نظام أو شبكة - يستدرج قاصرًا أو يشرك قاصرًا في جريمة

### ما هو Catfishing؟

Catfishing هو عمل خادع يتمثل في إنشاء هوية مزيفة على الإنترنت لجذب الآخرين إلى علاقات كاذبة. "سمك السلور" هو المفترس ، وقد يستخدم صورًا ومقاطع فيديو لأشخاص آخرين ، أو صور مخزنة ، أو صورًا تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي بدلاً من صورهم الخاصة. قد يتصيد سمك السلور ضحيته ويضايقه ، أو يخادع ضحيته من أجل المال ، أو يسرق هوية ضحيته.

### كيف يمكنك معرفة ما إذا كنت تتعرض للصيد؟

قد يكون من الصعب اكتشاف صيد القطط لأن المحتالين قد يكونون مقنعين للغاية. ومع ذلك ، هناك إشارات حمراء قد تشير إلى تعرضك للتعذيب: - يتواصل الشخص عبر الرسائل عبر الإنترنت فقط ولن يرد على المكالمات الهاتفية. - ليس لديهم الكثير من الأصدقاء أو المتابعين على وسائل التواصل الاجتماعي. - قصتهم ليست كذلك. منطقيًا ، أو لن يجيبوا على أسئلة محددة حول وظيفتهم وبلدتهم وتفاصيل أخرى. - صورهم الوحيدة هي صور احترافية (مثل صور الرأس) ، وينشرون صورًا قليلة جدًا لأنفسهم على وسائل التواصل الاجتماعي. - هم غير راغبين في الالتقاء في الحياة الواقعية أو عبر الدردشة المرئية. - يطلبون منك المال. - إنهم يستحمونك باهتمام أو يعلنون عن حبهم بعد وقت قصير ودون أن يقابلك شخصيًا. - شيء ما يشعر به فقط. ثق بحدسك.

