---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مبادلة الكارثة
description: تسمح مقايضة الكوارث لشركات التأمين بالحماية من الخسائر المحتملة الهائلة في حالة وقوع كارثة طبيعية كبرى.
---

# مبادلة الكارثة
## ما هي مقايضة الكارثة؟

مقايضة الكوارث هي أداة مالية قابلة للتخصيص يتم تداولها في سوق المشتقات خارج [البورصة](/otc) (OTC) والتي تمكن شركات التأمين من الحماية من الخسائر المحتملة الهائلة الناتجة عن كارثة طبيعية كبرى ، مثل الإعصار أو الزلزال. تمكن هذه الأدوات شركات التأمين من تحويل بعض المخاطر التي تحملتها من خلال إصدار الوثيقة وتوفر بديلاً لشراء إعادة التأمين أو إصدار [سندات الكوارث](/catastrophebond) (CAT) ، وهي أداة دين ذات عائد مرتفع.

## فهم مبادلة الكارثة

في التمويل ، [المقايضة](/swap) هي اتفاقية تعاقدية بين طرفين لتبادل التدفقات النقدية لفترة معينة. بالنسبة لمبادلة كارثة ، يتبادل طرفان - شركة تأمين ومستثمر - تيارات المدفوعات الدورية. تستند مدفوعات شركة التأمين على محفظة الأوراق المالية للمستثمر ، وتستند مدفوعات المستثمر على خسائر الكوارث المحتملة كما هو متوقع من قبل [مؤشر خسائر الكوارث](/catastrophe-loss-index) (CLI).

تساعد مقايضة الكوارث في حماية شركات [التأمين](/insurance) في أعقاب وقوع كارثة طبيعية كبيرة عندما يقوم العديد من حاملي وثائق التأمين بتقديم مطالبات في غضون فترة زمنية قصيرة. هذا النوع من الأحداث يضع ضغوطا مالية كبيرة على شركات التأمين.

مقايضة الكوارث هي طريقة لشركات التأمين لتحويل بعض المخاطر التي تحملتها ، بدلاً من شراء [إعادة التأمين](/reinsurance) أو إصدار CAT - [أداة دين عالية العائد](/debtinstrument) ، مرتبطة عادةً بالتأمين ، مصممة لجمع الأموال في حالة وقوع كارثة ، مثل إعصار أو زلزال.

> تتضمن بعض مقايضات الكوارث استخدام سندات الكارثة.

>

في بعض مقايضات التأمين ضد الكوارث ، بوالص التأمين التجارية من مناطق مختلفة من البلد. الهدف هنا هو [تنويع](/diversification) محافظهم الاستثمارية. على سبيل المثال ، يمكن للمبادلة بين شركة تأمين في فلوريدا أو ساوث كارولينا وواحدة في واشنطن أو أوريغون أن تخفف الضرر الكبير من إعصار واحد.

## مثال على مبادلة كارثة

في عام 2014 ، أصدر [البنك الدولي](/worldbank) سندات كوارث مدتها ثلاث سنوات بقيمة 30 مليون دولار كجزء من برنامج سندات رأس المال المعرض للخطر ، والذي يسمح لعملائه [بالتحوط](/hedge) ضد مخاطر الكوارث الطبيعية. كان سند الكارثة ، المرتبط بمخاطر الأضرار الناجمة عن الزلازل والأعاصير المدارية في 16 دولة داخل منطقة البحر الكاريبي ، جزءًا من مبادلة الكوارث مع مرفق التأمين ضد مخاطر الكوارث في منطقة البحر الكاريبي (CCRIF).

بالتزامن مع إصدار السند بقيمة 30 مليون دولار [،](/bond) دخل البنك الدولي في اتفاقية مع CCRIF ، والتي كررت شروط السند. تحتفظ [الميزانيات العمومية](/balancesheet) للبنك الدولي بعائدات السندات. إذا حدثت كارثة طبيعية ، فسيتم تخفيض أصل السند بمبلغ متفق عليه منصوص عليه بموجب الشروط ، ثم يتم دفع العائدات إلى CCRIF .

## يسلط الضوء

- مقايضة الكوارث هي طريقة لشركات التأمين لتحويل بعض المخاطر التي تحملتها ، بدلاً من شراء إعادة التأمين أو إصدار سندات الكوارث (CAT).

- بالنسبة لبعض مقايضات التأمين ضد الكوارث ، فإن بوالص التأمين التجارية لشركات التأمين من مناطق مختلفة من البلد ، مما يسمح لهم بتنويع محافظهم الاستثمارية.

- مقايضة الكوارث هي أداة قابلة للتخصيص تحمي شركات التأمين من الخسائر المحتملة الهائلة الناتجة عن كارثة طبيعية كبرى ، مثل الإعصار أو الزلزال.

