---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: التأمين ضد الكوارث
description: يحمي التأمين ضد الكوارث الشركات والمساكن من الكوارث الطبيعية ، مثل الزلازل والفيضانات ، ومن الكوارث التي من صنع الإنسان.
---

# التأمين ضد الكوارث
## ما هو التأمين ضد الكوارث؟

يحمي التأمين ضد الكوارث الشركات والمساكن من الكوارث الطبيعية مثل الزلازل والفيضانات والأعاصير ، ومن الكوارث التي من صنع الإنسان مثل أعمال الشغب أو الهجمات الإرهابية. عادة ما يتم استبعاد هذه الأحداث ذات الاحتمالية المنخفضة والعالية التكلفة من [بوالص التأمين القياسية لأصحاب المنازل](/homeowners-insurance).

## كيف يعمل التأمين ضد الكوارث

قد يحتوي تأمين مالكي المنازل على أنواع معينة من التغطيات ، ولكن عادةً ما يتم استبعاد الخسارة أو الضرر الناتج عن أنواع معينة من الأحداث. كقاعدة عامة ، لا يتم تغطية الأضرار والدمار الناجمين عن حركة الأرض (مثل الانهيارات الأرضية والانهيارات الطينية والزلازل والأحواض) أو الفيضانات (بسبب العواصف أو الأعاصير أو التسونامي أو الأعاصير) عادةً من خلال التأمين على أصحاب المنازل.

تغطي العديد من سياسات مالكي المنازل المخاطر المسماة فقط ، والتي يمكن أن تختلف من سياسة إلى أخرى ومن قبل شركة التأمين. حتى سياسة "جميع الأخطار" قد تستبعد بعض الأحداث أو تحتوي على حدود بوليصة معينة ، لذلك قد لا تكون مؤمنًا بالكامل على خسارة كبيرة. وهنا يأتي دور التأمين ضد الكوارث.

تتوفر أنواع مختلفة من التأمين ضد الكوارث لتغطية الأضرار الناجمة عن الكوارث الطبيعية والأحداث التي من صنع الإنسان. يتوفر تأمين خاص ضد الكوارث لبعض الكوارث الطبيعية ، مثل التأمين ضد الفيضانات والتأمين ضد العواصف والأعاصير والتأمين ضد الزلازل والتأمين على البراكين.

يختلف التأمين ضد الكوارث عن أنواع التأمين الأخرى من وجهة نظر الأعمال أيضًا. من الصعب تقدير إجمالي التعرض المحتمل والتكلفة للخسارة المؤمن عليها ، خاصة وأن الحدث الكارثي غالبًا ما يؤدي إلى تقديم عدد كبير جدًا من المطالبات في نفس الوقت. وهذا يجعل من الصعب على مصدري التأمين ضد الكوارث إدارة المخاطر بفعالية. يتم استخدام [إعادة](/retrocession) [التأمين وإعادة التأمين](/reinsurance) من قبل جهات الإصدار لإدارة مخاطر الكوارث الناشئة عن تغطيتها للأحداث الكارثية.

> ### 140 مليار دولار

> إجمالي الخسائر الاقتصادية العالمية المقدرة من الكوارث الطبيعية والتي من صنع الإنسان في عام 2019 ، وفقًا لشركة التأمين Swiss Re Institute .

>

## تأمين ضد الفيضانات

غالبًا ما تعتمد التغطية التي يجب أن تفكر في شرائها على المكان الذي تعيش فيه. هناك مناطق جغرافية معينة معرضة لخطر أكبر من غيرها فيما يتعلق بأحداث مثل الأعاصير أو الأعاصير أو العواصف أو حرائق الغابات أو الفيضانات. إذا كنت تعيش في منطقة معرضة للحوادث المائية ، مثل منطقة الأعاصير أو سهل الفيضان ، فقد تحتاج إلى تحمل تأمين ضد الفيضانات في مكان إقامتك. يتوفر التأمين ضد الفيضانات من خلال البرنامج الوطني للتأمين ضد الفيضانات (NFIP) التابع للحكومة الفيدرالية .

تدير الحكومة هذا البرنامج لأن مخاطر التأمين ضد الفيضانات عادة ما تكون مرتفعة للغاية بالنسبة لشركات النقل التجارية. اعتمادًا على ظروفك الخاصة والتغطية التأمينية ، يمكن أن تحدث لك عدة سيناريوهات مع التأمين ضد الفيضانات:

- إذا اشتريت تأمينًا ضد الفيضانات لتغطية منزلك وممتلكاتك الشخصية ، فستتلقى تعويضًا عن الأضرار التي لحقت بمنزلك وممتلكاتك.

- إذا اشتريت تأمينًا ضد الفيضانات فقط لتغطية منزلك ، فلن تحصل على تعويض عن متعلقاتك الشخصية.

- يتطلب NFIP فترة انتظار مدتها 30 يومًا من تاريخ الشراء قبل سريان بوليصة التأمين ضد الفيضانات. ولهذا السبب ، إذا لم تقم بشراء التأمين ضد الفيضانات قبل فترة طويلة من تحذيرات الفيضانات ، فقد لا تحصل على أي تعويض عن أضرار الفيضانات.

> على الرغم من أنها تبدو متشابهة جدًا ، لا تخلط بين بوليصة التأمين ضد الكوارث وبوليصة التأمين ضد الكوارث. هذا الأخير هو نوع من التأمين الصحي - يشار إليه غالبًا باسم خطة صحية كارثية - مصمم للمساعدة في دفع تكاليف حالات الطوارئ الطبية الكبرى أو الحوادث أو الأمراض.

>

## التأمين ضد الكوارث مقابل التأمين ضد المخاطر

[التأمين ضد المخاطر](/hazardinsurance) ويشار إليه غالبًا . ومع ذلك ، فإن التأمين ضد المخاطر يعكس عادة أحداث "أفعال الرب" مثل: ثورات البراكين ، والبرق ، والأعاصير ، وما إلى ذلك. قد يشير التأمين ضد المخاطر أيضًا إلى قسم السياسة العامة لمالكي المنازل التي تغطي هذه الأشياء.

في المقابل ، يشير التأمين ضد الكوارث إلى تغطية أوسع نطاقاً ، تنطبق على الكوارث التي من صنع الإنسان وكذلك الكوارث الطبيعية ؛ تميل أيضًا إلى الإشارة إلى سياسة قائمة بذاتها منفصلة عن التأمين العادي على أصحاب المنازل.

## يسلط الضوء

- التأمين ضد الفيضانات فريد من نوعه لأنه متاح من خلال الحكومة الفيدرالية.

- على الرغم من أنهما يتعاملان مع حماية المنزل ، إلا أن التأمين ضد الكوارث وملاك المنازل هما من الناحية الفنية نوعان مختلفان من التغطية.

- يحمي التأمين ضد الكوارث الشركات والمساكن من الكوارث الطبيعية - مثل الزلازل والفيضانات - ومن الكوارث التي من صنع الإنسان.

- يتوفر تأمين خاص ضد الكوارث لبعض الكوارث الطبيعية ، مثل التأمين ضد الفيضانات والتأمين ضد العواصف والأعاصير والتأمين ضد الزلازل والتأمين على البراكين.

