---
keywords: Investing,Bonds
title: كارثة بوند
description: سندات الكوارث هي أداة دين ذات عائد مرتفع مصممة لجمع الأموال للشركات العاملة في مجال التأمين في حالة وقوع كارثة طبيعية.
---

# كارثة بوند
## ما هو سندات الكارثة (CAT)؟

[أداة دين](/debtinstrument) عالية العائد مصممة لجمع الأموال للشركات العاملة في صناعة التأمين في حالة وقوع كارثة طبيعية. يسمح [سند](/bond) CAT [للمصدر](/issuer) بتلقي تمويل من السند فقط في حالة حدوث ظروف محددة ، مثل الزلزال أو الإعصار. إذا أدى حدث محمي بواسطة السند إلى تنشيط دفع تعويضات إلى شركة التأمين ، فإن الالتزام بدفع الفائدة وسداد المبلغ الأصلي إما مؤجل أو يتم إلغاؤه تمامًا.

سندات CAT لها [تواريخ استحقاق قصيرة](/maturitydate) تتراوح بين ثلاث إلى خمس سنوات. المستثمرون الأساسيون في هذه الأوراق المالية هم [صناديق التحوط وصناديق](/hedgefund) التقاعد والمستثمرين المؤسسيين الآخرين.

## فهم روابط الكوارث

تستخدم سندات الكوارث من قبل شركات التأمين على الممتلكات والتأمين ضد الحوادث وكذلك شركات [إعادة التأمين](/reinsurance) لنقل المخاطر إلى المستثمرين. تم تسويق هذه السندات لأول مرة في التسعينيات ، وهي تقدم لشركات التأمين وإعادة التأمين طريقة أخرى لتعويض المخاطر المرتبطة بسياسات الاكتتاب. يمكن للمستثمرين المؤسسيين الحصول على سعر فائدة أعلى من سندات CAT مقارنة بمعظم الأوراق المالية الأخرى [ذات الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity).

سندات CAT هي نوع من الأوراق المالية المرتبطة بالتأمين (ILS) - مصطلح شامل للأوراق المالية المرتبطة بأحداث محددة مسبقًا أو مخاطر متعلقة بالتأمين. يتم دفع سندات CAT لشركات التأمين فقط في حالة حدوث كارثة - تحميها السندات.

## كيف تعمل مدفوعات السندات من CAT

عندما يتم إصدار سندات CAT ، تذهب العائدات المحصلة من المستثمرين إلى حساب [ضمان آمن](/collateral) ، حيث يمكن استثمارهم في أوراق مالية أخرى منخفضة المخاطر. تأتي مدفوعات الفائدة للمستثمرين من حساب الضمان الآمن.

قد يتم تنظيم سند CAT بحيث يتم الدفع فقط إذا تجاوز إجمالي تكاليف الكوارث الطبيعية مبلغًا محددًا بالدولار خلال فترة التغطية المحددة. يمكن ربط الروابط أيضًا بقوة العاصفة أو الزلزال ، أو بعدد الأحداث ، مثل أكثر من خمسة أعاصير مسماة تضرب تكساس. ستؤدي سلسلة من الكوارث الطبيعية إلى دفع تعويضات لشركة التأمين ، والتي ستأتي الأموال أيضًا من حساب الضمان الآمن.

سيفقد المستثمرون رأس مالهم [إذا](/principal) تجاوزت تكاليف الكوارث الطبيعية المغطاة المبلغ الإجمالي بالدولار الذي تم رفعه من إصدار السندات. ومع ذلك ، إذا لم تتجاوز تكاليف تغطية الكارثة المبلغ المحدد خلال فترة السند ، فسيحصل المستثمرون على رأس مالهم المسترد عند استحقاق السند. كما سيستفيد المستثمر من تلقي مدفوعات الفائدة المنتظمة مقابل الاحتفاظ بالسند.

## فوائد ومخاطر سندات CAT

### الفوائد المحتملة

ترتبط [معدلات الفائدة التي](/interestrate) تدفعها سندات CAT عادةً بالأسواق المالية أو الظروف الاقتصادية. وبهذه الطريقة ، تقدم سندات CAT للمستثمرين مدفوعات فائدة ثابتة حتى عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة وتقدم السندات التقليدية عوائد أقل. علاوة على ذلك ، قد يستخدم [المستثمرون المؤسسيون](/institutionalinvestor) سندات CAT للمساعدة في [تنويع](/diversification) المحفظة للحماية من المخاطر الاقتصادية ومخاطر السوق. والسبب في انخفاض المخاطر المحتملة هو أن هذه الاستثمارات لا ترتبط بالضرورة بالأداء الاقتصادي أو تحركات سوق الأسهم.

تقدم سندات CAT عائدًا تنافسيًا مقارنة بالسندات الأخرى ذات الدخل الثابت والأسهم التي تدفع [أرباحًا .](/dividend) يتلقى المستثمرون في سندات CAT مدفوعات فائدة ثابتة على مدى عمر السند. أيضًا ، نظرًا لأن آجال استحقاق هذه السندات تكون عادةً قصيرة الأجل ، فهناك احتمال أقل لحدوث حدث يؤدي إلى دفع تعويضات.

تستفيد سندات CAT صناعة التأمين لأن رأس المال الذي يتم جمعه يقلل من تكاليفها الشخصية لتغطية الكوارث الطبيعية. تزود سندات CAT أيضًا شركات التأمين بالنقود عندما تكون في أمس الحاجة إليها ، مما قد يمنعها من الحاجة إلى تقديم طلب للإفلاس بسبب كارثة طبيعية.

### المخاطر المحتملة

على الرغم من أن سندات CAT يمكن أن تقلل من المخاطر التي تتعرض لها شركات التأمين ، إلا أن هذه المخاطر يتحملها مشترو الأوراق المالية. يتم التخفيف إلى حد ما من مخاطر فقدان المبلغ الأساسي المستثمر عن طريق الاستحقاق القصير للسندات.

وفقًا لمعهد معلومات التأمين ، في عام 2019 ، بلغ إجمالي الخسائر الناجمة عن الكوارث الطبيعية في جميع أنحاء العالم 150 مليار دولار ، وهو ما يتماشى تقريبًا مع متوسط التضخم المعدل للسنوات الثلاثين الماضية ، وانخفض من 186 مليار دولار في عام 2018. في عام 2019 ، 820 حدثًا تسببت في خسائر ، مقارنة بـ 850 حدثًا في 2018. بلغ إجمالي الخسائر المؤمن عليها من أحداث 2019 52 مليار دولار ، بانخفاض عن 86 مليار دولار في 2018. لذلك ، على الرغم من انخفاض إجمالي الخسائر في عام 2019 مقابل 2018 ، يمكن أن تصل تكاليف الأضرار إلى بمليارات الدولارات ، والمستثمرون الذين يحملون سندات CAT معرضون لخطر خسارة كل أو جزء من استثماراتهم. يحتاج المستثمرون إلى تقييم المخاطر مقابل عوائد العائدات الجذابة التي تقدمها سندات CAT.

يمكن أن تقدم سندات CAT تنويعًا بعيدًا عن المخاطر الاقتصادية [والسوق](/marketrisk) لأن الكوارث الطبيعية لا ترتبط عادةً بالأحداث الاقتصادية وتحركات سوق الأوراق المالية. ومع ذلك ، يمكن أن تكون هناك استثناءات إذا تسببت كارثة طبيعية في حدوث ركود وبالتالي انخفاض سوق الأسهم. سيكون المستثمرون الذين يحملون سندات CAT معرضين لخطر فقدان رأس مالهم إذا كان الحدث الكارثي قد دفع إلى شركة التأمين. ومع ذلك ، إذا وقع الحدث الكارثي أثناء الركود ، فقد تتضاعف العواقب إذا فقد بعض المستثمرين أيضًا مصادر دخلهم (وظائف) بالتزامن مع خسارة استثماراتهم في سندات CAT.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على رابطة الكارثة

لنفترض أن شركة State Farm Insurance ، إحدى أكبر [شركات التأمين المتبادل](/mutual-insurance-company) في الولايات المتحدة ، تصدر سندات CAT. تبلغ [القيمة الاسمية](/facevalue) للسند 1000 دولار ، وتستحق خلال عامين ، وتدفع معدل فائدة سنوي يبلغ 6.5٪. سيحصل المستثمر الذي يشتري سندات CAT على 65 دولارًا سنويًا وسيعاد رأس المال عند الاستحقاق. أدى إصدار سندات CAT إلى جمع 100 مليون دولار من العائدات ، والتي تم إيداعها في حساب خاص.

- تم تنظيم السند بحيث لا يتم دفع تعويضات إلى State Farm إلا إذا تجاوز إجمالي تكاليف الكوارث الطبيعية 300 مليون دولار أمريكي لمدة عامين. سيتم إعادة أي أموال متبقية إلى المستثمرين عند استحقاق السند.

- خلال العام الثاني تحدث سلسلة من الكوارث الطبيعية بتكلفة إجمالية قدرها 550 مليون دولار. يؤدي هذا إلى تنشيط الدفع إلى State Farm ، ويتم تحويل 100 مليون دولار إلى شركة التأمين من الحساب الخاص.

- حصل المستثمرون الذين يحملون سندات CAT بقيمة 1000 دولار أمريكي على فائدة قدرها 65 دولارًا في العام الأول ثم فقدوا رأس مالهم في العام الثاني. خفضت شركة State Farm تكلفتها للكوارث الطبيعية من 550 مليون دولار إلى 450 مليون دولار عن طريق إصدار سندات CAT.

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين الحصول على سعر فائدة على مدى عمر السند أكبر من معظم الأوراق المالية ذات الدخل الثابت.

- في حالة حدوث حدث خاص ، مما أدى إلى دفع تعويضات ، فإن الالتزام بدفع الفائدة وإرجاع المبلغ الأساسي إما مؤجل أو مسفى تمامًا.

- سندات الكوارث (CAT) هي أداة دين [ذات عائد مرتفع](/high_yield_bond) مصممة لجمع الأموال للشركات العاملة في صناعة التأمين في حالة وقوع كارثة طبيعية.

- يسمح سند CAT للمصدر بتلقي المدفوعات فقط في حالة وقوع أحداث معينة - مثل الزلزال أو الإعصار -.

