---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: نداء الكارثة
description: نداء الكارثة هو بند استدعاء في سندات البلدية يسمح بالتعويض المبكر في حالة وقوع حدث كارثي يتسبب في إلحاق الضرر بالمشروع الذي يتم تمويله.
---

# نداء الكارثة
## ما هي نداء الكارثة؟

نداء الكارثة هو بند استدعاء في [سندات البلدية](/municipalbond) يسمح بالاسترداد المبكر للأداة في حالة وقوع حدث كارثي وألحق أضرارًا جسيمة بالمشروع الممول من الإصدار. سيتم إدراج الكوارث المحتملة في عقد السند وغالبًا ما تكون قابلة للاستدعاء على قدم المساواة.

إنه نوع من أحكام [الاسترداد غير العادية](/extraordinaryredemption) المستخدمة لتعويض الإيرادات المفقودة من السندات البلدية التي تم إصدارها لتمويل بناء مرفق مجتمعي يعاني لاحقًا من أضرار كبيرة ، مما يحد من قدرته على توليد إيرادات لسداد السند.

لا ينبغي الخلط بين هذه [ونداء الكارثة](/calamity-call) ، وهو إجراء وقائي للمستثمرين في [التزام الرهن العقاري المضمون](/cmo) (CMO) الذي يتم تشغيله إذا كان التخلف عن السداد أو السداد المسبق للرهون العقارية الأساسية يهدد بمقاطعة التدفق النقدي الناتج عن الاستثمار.

## فهم مكالمات الكوارث

توفر نداءات الكوارث تأمين البلديات ضد الكوارث الطبيعية. على سبيل المثال ، لنفترض أن زلزالًا دمر جسرًا تم تشييده حديثًا. نظرًا لأن تكلفة البناء تم تمويلها من خلال إصدار سندات بلدية (مع خيار استدعاء كارثة) ولا يسمح تدمير الجسر له بتوليد الإيرادات المتوقعة لسداد الدين ، فقد يتم استدعاء السندات على [قدم المساواة](/parvalue) على الفور. نظرًا لأن السندات ذات مخصصات استدعاء الكوارث تحمل عبء مخاطر أعلى بالنسبة للمصدر ، فإنها تتمتع أيضًا بشكل عام بعائد أعلى من سندات [الالتزام العام (GO)](/generalobligationbond) لحساب عامل المخاطرة.

ليس من المفيد لجميع السندات البلدية إصدار بند استدعاء كارثة ، لكن أحكام استدعاء الكوارث أكثر شيوعًا في [سندات الإيرادات](/revenuebond). سندات الإيرادات هي نوع معين من السندات البلدية التي يتم إصدارها لتمويل مشاريع محددة والتي بدورها ستنتج إيراداتها الخاصة. الفكرة هي أنه عند إصدار هذه الأنواع من السندات ، فإن تدفق إيرادات المشروع سوف يسدد السند. علاوة على ذلك ، لا يملك حاملو سندات الإيرادات عادةً مطالبة مالية بأصول المشروع المكتملة.

على سبيل المثال ، المؤسسة التي أصدرت سندًا للإيرادات لطريق برسم مرور غير قادرة على إعادة امتلاك طريق الرسوم في حالة عدم إنتاجها الإيرادات المتوقعة والمتفق عليها لدفع الفائدة والدفع الأساسي.

## مثال نداء الكارثة

ضع في اعتبارك السيناريو التالي: ترغب مدينة Pleasantville في بناء طريق جديد برسوم مرور بسبب موقعها كممر رئيسي للمسافرين خلال أشهر الصيف. ومع ذلك ، فإن مدينة بليزنتفيل لا تمتلك الأموال اللازمة لبناء طريق برسوم مرور.

من أجل تمويل بناء الطريق ، تصدر البلدية سندات إيرادات لسكانها لتوليد الأموال ، مع خطة أن الرسوم المحصلة ستدفع بعد ذلك المدفوعات والفوائد على السندات على مدى 30 عامًا ، كما هو محدد في اتفاقية السندات. . نظرًا لأن مدينة Pleasantville تقع أيضًا بالقرب من خط الصدع ، فإن سندات الإيرادات تحتوي على بند استدعاء كارثة ، وهو ما يعرفه المستثمرون.

بعد ثلاث سنوات من تمويل المشروع وإنشاء الطرق ذات الرسوم ، ضرب زلزال مدينة بليزانتفيل وتأثرت الطرق ذات الرسوم بالكارثة الطبيعية. الزلزال مؤهل بموجب بند استدعاء الكارثة ، مما يعني أن مدينة بليزنتفيل مؤهلة لاستدعاء سنداتها. يسمح استدعاء السندات للمدينة بدفع السندات على الفور بدلاً من انتظار الحياة الأصلية للسند ، وبالتالي تجنب أي جزء متبقي من أرباح فوائد السند.

## يسلط الضوء

- تعتبر أحكام استدعاء الكوارث أكثر شيوعًا في سندات الإيرادات أكثر من سندات GO.

- تتمتع أحكام نداء الكارثة عمومًا بعائد أعلى من سندات الالتزام العام نظرًا لأن المُصدر لديه عبء مخاطر أعلى.

- تسمح دعوة الكارثة بالتسديد المبكر لأداة الدين في حالة وقوع حدث كارثي يتسبب في إلحاق الضرر بالمشروع الذي يتم تمويله.

- غالبًا ما ترتبط هذه بالسندات البلدية.

