---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تراكم الكارثة
description: يشير تراكم الكارثة إلى المطالبات الإجمالية التي يجب دفعها إذا حدثت كارثة واحدة أو أكثر عبر منطقة بأكملها.
---

# تراكم الكارثة
## ما هو تراكم الكوارث؟

في [صناعة التأمين](/insurance) ، يشير مصطلح "تراكم الكوارث" إلى المطالبات الإجمالية التي يجب دفعها إذا حدثت كارثة واحدة أو أكثر في منطقة بأكملها. وبهذا المعنى ، فإن تراكم الكوارث هو نوع من تقدير الأضرار المحتملة التي تسببها الكوارث مثل الزلازل أو الظواهر الجوية الشديدة.

## كيف يعمل تراكم الكوارث

يتمثل نموذج العمل الأساسي لشركات التأمين في تحصيل [أقساط التأمين](/premium) من عدد كبير من حاملي وثائق التأمين ، حيث تكون الأقساط المفروضة عالية بما يكفي لدعم المطالبات التي يُرجح تقديمها مقابل تلك السياسات. ومع ذلك ، إذا ارتفعت المطالبات فوق مستواها المتوقع ، فقد تكون شركة التأمين غير قادرة على تمويل المطالبات من خلال أقساط التأمين التي تم تحصيلها مسبقًا ، مما يؤدي إلى خسارة [وإفلاس محتمل](/insolvency).

هذا التحدي الأساسي حاد بشكل خاص عند التعامل مع [مخاطر كارثية](/catastrophe-hazard) ، مثل الزلازل أو الأعاصير. على عكس معظم عقود التأمين ، حيث لا يتأثر احتمال قيام حامل الوثيقة بتقديم مطالبة بما إذا كان حامل الوثيقة الثاني أو الثالث يفعل ذلك ، يمكن أن تكون الكوارث أكثر خطورة على شركات التأمين. وذلك لأن حدثًا واحدًا يمكن أن يؤثر على حاملي وثائق التأمين في منطقة بأكملها ، مما يؤدي إلى سلسلة من مطالبات الوثيقة كلها في نفس الوقت. من وجهة نظر شركة التأمين ، يعد هذا نوعًا من "سيناريو الحالة الأسوأ" لأن القيمة الإجمالية لهذه المطالبات يمكن أن تتجاوز إلى حد كبير الأقساط المحصلة على تلك السياسات.

لإدارة هذه المخاطر ، تقوم شركات التأمين بتتبع الخسائر المحتملة المرتبطة بهذه الأنواع من الكوارث ، وتجميع تلك التقديرات لكل منطقة أو للشركة ككل. تشير شركات التأمين إلى هذا المجموع الجاري على أنه تراكم للكوارث ، لأنه في الأساس تراكم المخاطر التي تمثلها أي كارثة محتملة. على سبيل المثال ، قد يقوم مزود التأمين على المنزل الذي يؤمن ضد الزلازل بتتبع تراكم الكوارث في دولة أو مدينة معينة معرضة بشكل خاص للزلازل. اعتمادًا على مستوى تراكم الكوارث التي تسجلها ، قد تحتاج شركة التأمين إلى زيادة أقساط التأمين أو شراء [إعادة التأمين](/reinsurance) لإدارة مخاطرها.

## مثال واقعي لتراكم الكوارث

تقوم شركات التأمين بتقييم المخاطر المرتبطة [بالاكتتاب](/insurance-underwriter) في وثيقة جديدة من خلال فحص الشدة المحتملة وتكرار الخسائر. ستختلف الشدة والتكرار وفقًا لنوع الخطر ، وتقنيات إدارة المخاطر والتقليل التي يستخدمها المؤمن له ، وعوامل أخرى مثل الجغرافيا. على سبيل المثال ، فإن احتمال أن تشهد بوليصة التأمين ضد الحرائق خسارة يعتمد على مدى قرب المباني من بعضها البعض ، ومدى بُعد أقرب محطة إطفاء ، وإجراءات الوقاية من الحرائق في المبنى.

بعد النظر في هذه العوامل ، قد تحاول شركة التأمين تقدير سيناريو الحالة الأسوأ من خلال حساب [الخسارة القصوى المحتملة (PML)](/probable-maximum-loss-pml). على سبيل المثال ، قد تنشئ شركة تأمين معرضة للمخاطر المتعلقة بالحرائق جدولًا يصمم نموذجًا إجماليًا سنويًا لـ PML لحرائق الغابات على مدى 100 عام. نظرًا لأن الأحداث الكارثية نادرة بطبيعتها ، فقد تكون هناك حاجة إلى فترات طويلة مثل هذه لضمان تضمين عدد كبير بما يكفي من الأحداث الماضية في مجموعة البيانات.

## يسلط الضوء

- اعتمادًا على مستوى تراكم الكوارث ، قد تختار شركات التأمين زيادة الأقساط أو شراء إعادة التأمين.

- يتم استخدامه من قبل شركات التأمين لإدارة مخاطرها.

- تراكم الكوارث هو تقدير للمخاطر المحتملة التي تتحملها شركة التأمين في حالة وقوع كارثة واحدة أو أكثر في منطقة معينة.

