---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: إعادة التأمين ضد الكوارث
description: تحمي إعادة التأمين ضد الكوارث شركات التأمين ضد الكوارث من الخراب المالي في حالة وقوع كارثة طبيعية أو من صنع الإنسان على نطاق واسع.
---

# إعادة التأمين ضد الكوارث
## ما هي إعادة التأمين ضد الكوارث؟

يتم شراء إعادة التأمين ضد الكوارث من قبل شركة تأمين لتقليل تعرضها للمخاطر المالية لحدث كارثي. تسمح [إعادة التأمين ضد](/reinsurance) الكوارث لشركة التأمين بتحويل بعض أو كل المخاطر المرتبطة بوثائق التأمين التي تتكفل بها مقابل جزء من [الأقساط](/premium) التي تتلقاها من حاملي وثائق التأمين.

## فهم إعادة التأمين ضد الكوارث

إعادة التأمين ، والمعروف أيضًا باسم "التأمين لشركات التأمين" ، هو خيار يسمح لشركات التأمين بتحويل أجزاء من محافظ المخاطر الخاصة بهم إلى أطراف أخرى. تبيع شركة التأمين أو [المتنازل](/cedent) نسبة مئوية ثابتة من أعمالها إلى شركة إعادة التأمين ، مما يلزمها بـ قدم جزء أو كل الفاتورة في حالة تقديم [مطالبة](/insurance_claim) ضد إحدى السياسات التي اشترتها مقابل حصة من قسط التأمين - يتم تحصيل رسوم من العملاء مقابل التغطية بموجب خطة معينة.

تتضمن إعادة التأمين ضد الكوارث على وجه التحديد الاستعانة بمصادر خارجية لبعض [المخاطر المالية](/financialrisk) المرتبطة بالأحداث الكارثية واسعة النطاق ، والتي تتكون من الكوارث الطبيعية مثل الزلازل والفيضانات والأعاصير والكوارث التي من صنع الإنسان بما في ذلك الشغب أو الهجمات الإرهابية.

عادة ما يكون شراء الحماية ضد هذه المخاطر قرارًا مدروسًا بعناية لشركة [التأمين](/insurance). الكوارث نادرة ومن غير المحتمل أن تحدث بشكل متكرر. ومع ذلك ، عندما يضربون ، فإن مقدار الضرر الذي تسببه يمكن أن يكون محيرًا للعقل. فجأة ، يمكن أن تواجه شركة التأمين عددًا كبيرًا من المطالبات دفعة واحدة ، مما يؤدي إلى تراكم الخسائر التي قد تجبرها على التوقف عن القيام بأعمال جديدة أو رفض تجديد السياسات الحالية.

> ### 75 مليار دولار

> إجمالي الخسائر الاقتصادية العالمية المقدرة من الكوارث الطبيعية والكوارث من صنع الإنسان في النصف الأول من عام 2020 ، وفقًا لشركة التأمين Swiss Re.

>

نظرًا لأن شركات إعادة التأمين ستطالب بجزء من أقساط التأمين مقابل تحمل المخاطر ، يجب على شركات التأمين الموازنة بين عدد المرات التي يستخدمون فيها إعادة التأمين والمزايا التي يتلقونها لتجربة الحد من المخاطر. تحدد شركات التأمين حجم مخاطر الكوارث التي هم على استعداد لتحملها من خلال أنشطة [التأمين الخاصة بهم](/underwriting) ، وتحديد مدى تعرضهم للكوارث من السياسات التي يقومون بإنشائها.

## مزايا وعيوب إعادة التأمين ضد الكوارث

بدون إعادة التأمين ، ستأتي المطالبات المقدمة بعد وقوع كارثة من [التدفق النقدي التشغيلي لشركة التأمين](/operatingcashflow) (OCF) ، أو من [تمويل الديون](/debtfinancing) ، أو من تصفية الأصول. قد يكون التأثير مدمرًا ويحتمل أن يؤدي إلى توقف شركة التأمين عن العمل ، مما يجعل رفض تغطية مثل هذه الأحداث أو إعادة التأمين ضد الكوارث خيارًا قابلاً للتطبيق.

> تُستثنى الكوارث بشكل عام من بوالص التأمين القياسية لمالكي المنازل.

>

المشكلة هي أن أسعار إعادة التأمين ضد الكوارث يمكن أن تكون باهظة في كثير من الأحيان. لا يستخدم معيدي التأمين فترة [خبرة طويلة](/experience-rating-insurance) عند تطوير نماذج التسعير ، ويفضلون بدلاً من ذلك استخدام نماذج [التعرض للمخاطر](/exposure-rating) من الأحداث الجارية أو الأحداث التي يمكن توقعها. وهذا يعني ، على سبيل المثال ، أن شركات إعادة التأمين ستنظر في كيفية زيادة مستويات المحيطات والاحتباس الحراري في زيادة احتمالية حدوث أعاصير في المستقبل بدلاً من النظر في عدد الأعاصير التي حدثت تاريخيًا.

يمكن أن تكون نسبة أقساط [التأمين ضد الكوارث](/catastrophe-insurance) إلى الخسائر التي قد تتوقعها شركة التأمين من وقوع كارثة عالية. يمكن أن يدفع هذا شركات التأمين بعيدًا عن شراء إعادة التأمين ضد أحداث الكوارث الكبيرة ونحو شراء إعادة التأمين للأحداث الأصغر.

## إعتبارات خاصة

تستفيد النماذج التنبؤية الحديثة للكوارث من أحدث المعارف العلمية والهندسية ، وتوظف قوة حوسبة هائلة أصبحت ممكنة بفضل التطورات الحديثة في تكنولوجيا المعلومات ، ويتم تكوينها بشكل متكرر باستخدام أحداث الكوارث الجديدة.

يمكن لنماذج الكارثة تحليل المخاطر على مستوى الموقع ثم بناء النتائج على مستوى الموقع حتى مستوى المحفظة. يختلف هذا عن نهج منحنى التعريض ، والذي يعتمد على إجمالي التعرضات.

## يسلط الضوء

- يسمح لشركات التأمين بتحويل بعض أو كل المخاطر المرتبطة بوثائق التأمين التي تكتتب بها مقابل جزء من أقساط التأمين التي يفرضها على حاملي الوثائق.

- على الرغم من ندرة حدوث الكوارث ، مما يؤدي إلى عدد كبير من المطالبات التي يمكن أن تعطل عمليات شركة التأمين غير المعاد تأمينها.

- يدرك معيدي التأمين المخاطر التي قد يتعرضون لها ، ويستخدمون نماذج متطورة لاحتمال وقوع كارثة ويفرضون أسعارًا مرتفعة للتغطية.

- يتم شراء إعادة التأمين ضد الكوارث من قبل شركة تأمين لتقليل تعرضها للمخاطر المالية لحدث كارثي.

