---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: تأثير اللحاق بالركب
description: تأثير اللحاق بالركب هو فكرة أن الاقتصادات المتخلفة سوف &amp; quot؛ اللحاق بالركب &amp; quot؛ إلى الاقتصادات المتقدمة لأن النمو يميل إلى التباطؤ مع نضوج الاقتصادات.
---

# تأثير اللحاق بالركب
## ما هو تأثير اللحاق بالركب؟

تأثير اللحاق بالركب هو نظرية مفادها أن جميع الاقتصادات سوف تتقارب في نهاية المطاف من حيث دخل [الفرد](/percapita) ، بسبب ملاحظة أن الاقتصادات المتخلفة تميل إلى النمو بسرعة أكبر من الاقتصادات الأكثر ثراءً. بعبارة أخرى ، فإن الاقتصادات الأقل ثراءً ستلحق حرفياً بالاقتصادات الأكثر قوة. يشار إلى تأثير اللحاق أيضًا باسم نظرية [التقارب](/convergence).

## فهم تأثير اللحاق بالركب

يعتمد تأثير اللحاق بالركب ، أو نظرية التقارب ، على فكرتين رئيسيتين.

الأول هو [قانون تناقص العوائد الهامشية](/lawofdiminishingmarginalreturn) - فكرة أنه عندما تستثمر دولة ما وتحقق أرباحًا ، فإن المبلغ المكتسب من الاستثمار سينخفض في النهاية مع ارتفاع مستوى الاستثمار. في كل مرة يستثمر فيها بلد ما ، يستفيد أقل قليلاً من هذا الاستثمار. لذا ، فإن [عوائد الاستثمارات](/returnoninvestmentcapital) الرأسمالية في البلدان الغنية برؤوس الأموال ليست كبيرة كما لو كانت في البلدان النامية.

ويدعم ذلك الملاحظة التجريبية أن [الاقتصادات الأكثر تقدمًا](/developed-economy) تميل إلى النمو بمعدل أبطأ ، وإن كان أكثر استقرارًا ، من البلدان الأقل تقدمًا. وفقًا للبنك الدولي ، بلغ متوسط [نمو الناتج المحلي الإجمالي للبلدان المرتفعة 1.6٪](/gdp) في عام 2019 ، مقابل 3.6٪ في البلدان المتوسطة الدخل و 4.0٪ نمو الناتج المحلي الإجمالي في البلدان منخفضة الدخل.

قد تكون البلدان المتخلفة أيضًا قادرة على تجربة نمو أسرع لأنها تستطيع تكرار أساليب الإنتاج والتقنيات والمؤسسات في البلدان المتقدمة. يُعرف هذا أيضًا بميزة المحرك الثاني. نظرًا لأن الأسواق النامية لديها إمكانية الوصول إلى المعرفة التكنولوجية للدول المتقدمة ، فقد شهدت غالبًا معدلات نمو سريعة.

## قيود تأثير اللحاق بالركب

على الرغم من أن البلدان النامية يمكن أن تشهد [نموًا](/economicgrowth) [اقتصاديًا أسرع](/economicgrowth) من البلدان الأكثر تقدمًا اقتصاديًا ، إلا أن القيود التي يفرضها نقص رأس المال يمكن أن تقلل إلى حد كبير من قدرة البلدان النامية على اللحاق بالركب. تاريخيا ، حققت بعض البلدان النامية نجاحا كبيرا في إدارة الموارد وتأمين رأس المال لزيادة [الإنتاجية الاقتصادية بكفاءة](/productivity) ؛ ومع ذلك ، لم يصبح هذا هو المعيار على نطاق عالمي.

كتب الخبير الاقتصادي موسى أبراموفيتز عن القيود المفروضة على تأثير اللحاق بالركب. وقال إنه لكي تستفيد البلدان من تأثير اللحاق بالركب ، فإنها ستحتاج إلى تطوير والاستفادة مما أسماه "القدرات الاجتماعية". وتشمل هذه القدرة على استيعاب التكنولوجيا الجديدة وجذب رأس المال والمشاركة في الأسواق العالمية. هذا يعني أنه إذا لم يتم تداول التكنولوجيا بحرية ، أو كانت باهظة الثمن ، فلن يحدث تأثير اللحاق بالركب.

ويلعب اعتماد مؤسسات عالية الجودة ، خاصة فيما يتعلق بالتجارة الدولية ، دورًا أيضًا. وفقًا لدراسة طولية أجراها الاقتصاديان جيفري ساكس وأندرو وارنر ، ترتبط السياسات الاقتصادية الوطنية بشأن [التجارة الحرة](/free-trade) والانفتاح بنمو أسرع. من خلال دراسة 111 دولة في الفترة من 1970 إلى 1989 ، وجد الباحثون أن الدول الصناعية لديها معدل نمو يبلغ 2.3٪ سنويًا للفرد ، في حين أن البلدان النامية ذات السياسات التجارية المفتوحة لديها معدل 4.5٪ ، والبلدان النامية ذات السياسات الاقتصادية [الحمائية](/protectionism) والمغلقة. كان معدل النمو 2٪ فقط.

هناك عقبة رئيسية أخرى أمام تأثير اللحاق بالركب وهي أن دخل الفرد ليس مجرد دالة للناتج المحلي الإجمالي ، ولكن أيضًا للنمو السكاني للبلد. تميل البلدان الأقل نمواً إلى تحقيق نمو سكاني أعلى من الاقتصادات المتقدمة. وفقًا لأرقام البنك الدولي لعام 2019 ، شهدت الدول الأكثر تقدمًا ( أعضاء [منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي](/oecd) ) 0.5٪ متوسط نمو سكاني ، في حين أن البلدان الأقل نمواً المصنفة من قبل الأمم المتحدة لديها معدل نمو سكاني 2.3٪ في المتوسط.

## مثال على تأثير اللحاق بالركب

خلال الفترة ما بين 1911 و 1940 ، كانت اليابان هي أسرع [الاقتصادات نموًا](/economy) في العالم. لقد استعمرت واستثمرت بكثافة في جيرانها كوريا الجنوبية وتايوان ، مما ساهم في نموها الاقتصادي أيضًا. بعد الحرب العالمية الثانية ، تدهور الاقتصاد الياباني.

أعادت الدولة بناء بيئة مستدامة للنمو الاقتصادي خلال الخمسينيات وبدأت في استيراد الآلات والتكنولوجيا من الولايات المتحدة. لقد سجلت معدلات نمو لا تصدق في الفترة ما بين 1960 إلى أوائل الثمانينيات.

على الرغم من تقدم الاقتصاد الياباني إلى الأمام ، إلا أن اقتصاد الولايات المتحدة ، الذي كان مصدرًا للكثير من البنية التحتية والأسس الصناعية في اليابان ، كان متواضعًا. ثم بحلول أواخر السبعينيات ، عندما كان الاقتصاد الياباني من بين الخمسة الأوائل في العالم ، تباطأ معدل نموه.

اقتصادات [النمور الآسيوية](/four-asian-tigers) ، وهو لقب يستخدم لوصف النمو السريع للاقتصادات في جنوب شرق آسيا ، مسارًا مشابهًا ، حيث أظهرت نموًا اقتصاديًا سريعًا خلال السنوات الأولى من تطورها ، تلاه معدل نمو أكثر اعتدالًا (وتراجعًا) حيث ينتقل الاقتصاد من مرحلة التطوير إلى مرحلة التطوير.

## يسلط الضوء

- يمكن للدول النامية أن تعزز تأثير اللحاق بها من خلال فتح اقتصادها أمام التجارة الحرة وتطوير "القدرات الاجتماعية" ، أو القدرة على استيعاب التكنولوجيا الجديدة ، وجذب رؤوس الأموال ، والمشاركة في الأسواق العالمية.

- يقوم على قانون تناقص العائدات الهامشية المطبق على الاستثمار على المستوى الوطني ، والملاحظة التجريبية أن معدلات النمو تميل إلى التباطؤ مع نضوج الاقتصاد.

- تأثير اللحاق بالركب هو نظرية مفادها أن الاقتصادات النامية سوف تلحق بالاقتصادات الأكثر تقدمًا من حيث دخل الفرد.

