---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: قطط وكلاب
description: عبارة &amp; quot؛ قطط وكلاب &amp; quot؛ يشير إلى الأسهم المضاربة التي يتم تنظيمها بشكل خفيف ويتم تداولها بدون وصفة طبية (OTC).
---

# قطط وكلاب
## ما هي القطط والكلاب؟

تشير "القطط والكلاب" إلى أسهم الشركات [المضاربة التي قد تكون منخرطة في ممارسات تجارية مشكوك فيها.](/speculation) غالبًا ما يتم تداول هذه الأسهم [في الخارج (](/otc) [OTC](/otc) ) وتخضع لرقابة محدودة من قبل المنظمين. على هذا النحو ، قد يكون المستثمرون في هذه الشركات أكثر عرضة لخطر الاحتيال.

قد تكمن أصول المصطلح في استخدام كلمة "كلب" للإشارة إلى الأسهم [ضعيفة الأداء .](/underperform) غالبًا ما تستخدم هذه العبارة في الأسواق الصاعدة للإشارة إلى أن نشاط الشراء أصبح تخمينيًا ، كما هو الحال في "كل شيء يرتفع ، حتى القطط والكلاب".

## فهم القطط والكلاب

القطط والكلاب هي أسهم مضاربة ، وغالبًا ما تكون موضوع شائعات عن الاحتيال أو المخالفات أو المخالفات بين مديري الشركة أو مديريها. غالبًا ما يتم تداولها على شكل [أسهم](/pennystock) صغيرة ، وهي أسهم شركات ذات [رأسمال سوقي صغير](/marketcapitalization) [وحجم تداول](/volume) محدود يتم تداولها خارج البورصة (OTC) بدلاً من تداولها في بورصة تقليدية.

غالبًا ما يتم تداولها على ما يسمى [الأوراق الوردية](/pinksheets). على عكس البورصات الرئيسية ، فإن الأوراق الوردية لها متطلبات إعداد تقارير مالية محدودة ، مما يزيد من مخاطر الاحتيال. ومع ذلك ، تتداول الشركات الشرعية على الأوراق الوردية أيضًا ، لذلك يحتاج المستثمرون إلى البحث الشامل عن الشركات.

قد يكافح المستثمرون للعثور على قطط وكلاب معلومات موثوقة وفي الوقت المناسب ، لأنهم ، على عكس الشركات الكبيرة ، لا يتلقون نفس التدقيق من المنظمين مثل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC).

هيئة الأوراق المالية والبورصات ، التي تشرف على [الشركات المتداولة علنًا](/publiccompany) ، تحصل فقط على الإيداعات المالية من الشركات التي لديها أصول تزيد عن 10 ملايين دولار وما لا يقل عن 500 مساهم مسجل. لذلك يمكن للشركات الصغيرة تجنب تسجيل بياناتها المالية لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، مما يسهل على الشركات عديمة الضمير تضليل المستثمرين بمعلومات خاطئة.

بالإضافة إلى "القطط والكلاب" التي تشير إلى نوع من الأسهم ، يستخدم عالم المال الحيوانات في مجموعة من المصطلحات. الأكثر شيوعًا هما الثيران والدببة ، مما يشير إلى الأسهم التي تستعد للنمو أو الانخفاض ، على التوالي ، وهؤلاء المتداولين الذين يستثمرون فيها على هذا النحو. تشمل الحيوانات الأخرى الأرانب والسلاحف والأغنام والخنازير والنعام والدجاج والأيول والذئاب.

## القطط والكلاب والمضخات والمخلفات

أحد عمليات الاحتيال الخطيرة هو [مخطط المضخة والتفريغ](/pumpanddump). في ذلك ، ينشر الجناة ادعاءات مفرطة في التفاؤل أو مضللة حول آفاق الشركة باستخدام مجموعات الدردشة عبر الإنترنت ، ووسائل التواصل الاجتماعي ، والبريد الإلكتروني ، والبيانات الإخبارية ، وأشكال الاتصال الأخرى.

إنهم يهدفون إلى "ضخ" الحماس للأمن ، وجلب المشترين الذين يقدمون عروض أسعار الأسهم. بشكل عام ، تركز هذه المخططات على شركات OTC المتداولة بشكل ضعيف والتي قد يتأرجح سعرها بناءً على كميات صغيرة من الشراء.

عندما يأتي مستثمرون جدد ويرفعون سعر السهم ، فإن مرتكبي المخطط "يفرغون" أسهمهم ويحققون مكاسب. قد يواجه المستثمرون الجدد ، من جانبهم ، خسائر كبيرة أو كلية.

## مثال من العالم الحقيقي

في عام 2005 ، تم تنفيذ مخطط ضخ وتفريغ بمشاركة شركة شل في نيفادا ، VMT Scientific. اشترى مخطط الضخ الشركة ، وأخفى ملكيتها عن طريق نقل أسهمها إلى حسابات الوساطة الخارجية. روجوا للشركة عبر الإنترنت ومن خلال البيانات الإخبارية ، وأصدروا سلسلة من الادعاءات الكاذبة حول منتج طبي "اختراق" يُزعم أنه قادر على الحد من مخاطر بتر الأطراف المتعلقة بمرض السكري.

اندفع المستثمرون لشراء أسهم في VMT ، وارتفع السعر. تخلى المحتالون عن أسهمهم مقابل ربح يقارب المليون دولار. في الواقع ، المنتج المزعوم لم يكن موجودًا ، وكانت الشركة تحت وصاية المحكمة ، بدون إيرادات أو عمليات.

## يسلط الضوء

- يشير مصطلح "القطط والكلاب" إلى أسهم الشركات التي تمارس ممارسات تجارية مشبوهة ويتم تداولها على أساس المضاربة.

- غالبًا ما تكون القطط والكلاب أسهمًا صغيرة - أسهم شركات ذات رؤوس أموال صغيرة وأحجام تداول محدودة.

- عادة ما يتداولون دون وصفة طبية (OTC) دون إشراف تنظيمي كبير.

- غالبًا ما يخضعون لمخططات "الضخ والإغراق" غير القانونية ، حيث يتم تعزيز المخزون بواسطة أحاديث التجار قبل بيعها من قبل الجناة الذين يحققون ربحًا.

