---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT)
description: مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT) هو بورصة سلع تأسست عام 1848 حيث يتم تداول العقود الزراعية والمالية.
---

# مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT)
## ما هو مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT)؟

مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT) هو بورصة سلع تأسست عام 1848. تداول مجلس شيكاغو للتجارة في الأصل فقط في السلع الزراعية مثل القمح والذرة وفول الصويا. تقدم الآن الخيارات [والعقود الآجلة](/futurescontract) على مجموعة واسعة من المنتجات بما في ذلك الذهب والفضة [وسندات الخزانة الأمريكية](/treasurybond) والطاقة.

## فهم مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT)

نشأ مجلس شيكاغو للتجارة في منتصف القرن التاسع عشر من أجل مساعدة المزارعين ومستهلكي السلع الأساسية على إدارة المخاطر عن طريق إزالة عدم اليقين بشأن الأسعار من المنتجات الزراعية مثل القمح والذرة. في وقت لاحق ، تمت إضافة العقود الآجلة على منتجات مثل الماشية والماشية الأخرى. تم اختيار شيكاغو كموقع للتبادل بسبب بنيتها التحتية للسكك الحديدية وقربها من المناطق الزراعية الأمريكية وموقع المدينة كنقطة عبور رئيسية للماشية. أصبح تسليم المنتجات التي تقوم عليها جهات الاتصال المستقبلية والمتاجرة بها في البورصة أسهل وأكثر تكلفة من خلال موقعها الفعلي.

مع تطور البورصة وتطورها بمرور الوقت ، بدأ أيضًا تداول العقود المتعلقة بالمنتجات المالية والطاقة والمعادن الثمينة. في السبعينيات ، ظهرت عقود الخيارات ، مما أتاح للمتداولين والمستثمرين تحسين استراتيجيات إدارة المخاطر بشكل أكبر. لا تزال السلع تلعب دورًا مركزيًا في التداول في مجلس شيكاغو للتجارة ، ولكن هناك منتجات أخرى مثل سندات الخزانة الأمريكية والعقود الآجلة لمؤشر الأسهم يتم تداولها هناك أيضًا.

اليوم ، مجلس شيكاغو للتجارة هو جزء من مجموعة بورصة شيكاغو التجارية (CME). تعد Chicago Mercantile Exchange Group سوق المشتقات الرائد والأكثر تنوعًا في العالم ، وتتكون من أربع بورصات: بورصة شيكاغو التجارية (CME) ، ومجلس شيكاغو للتجارة (CBOT) ، وبورصة نيويورك التجارية (NYMEX) ، وكومكس. تقدم كل بورصة مجموعة واسعة من المعايير العالمية عبر فئات الأصول الرئيسية. اندمجت مجموعة بورصة شيكاغو التجارية (CME) مع مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT) في عام 2007 ، حيث أضافت أسعار الفائدة والمنتجات الزراعية ومنتجات مؤشرات الأسهم إلى عروض المنتجات الحالية للمجموعة.

## إعتبارات خاصة

كان مجلس شيكاغو للتجارة في الأصل مجرد منصة تداول [مفتوحة](/openoutcry) ، حيث التقى المتداولون البشريون للمساومة والاتفاق على سعر السوق لسلعة ما. بالنظر إلى أن تداول الأسهم [والسلع](/commodity) يسبق اختراع التلغراف أو الهاتف أو الكمبيوتر بمئات السنين ، كانت التجارة البشرية وجهاً لوجه هي الطريقة القياسية لممارسة الأعمال التجارية لفترة طويلة.

واليوم ، يتراجع التداول الصاخب ، وقد أدخل مجلس شيكاغو للتجارة بشكل متزايد أنظمة تداول إلكترونية ، مما يحافظ على حُفر تداول مفتوحة ومحدودة للغاية. في عام 2015 ، أغلقت البورصة 35 حفرة تداول مفتوحة للعقود الآجلة. نظرًا لمزايا التكلفة للأنظمة الإلكترونية وتفضيل العملاء لها ، فقد تحولت بالفعل نسبة كبيرة جدًا من البورصات العالمية إلى هذه الطريقة. الولايات المتحدة هي واحدة من الدول القليلة التي تحافظ حتى على تبادلات صريحة محدودة.

## يسلط الضوء

- مجلس شيكاغو للتجارة (CBOT) هو بورصة سلع تأسست عام 1848.

- تقدم الآن الخيارات والعقود الآجلة على مجموعة واسعة من المنتجات بما في ذلك الذهب والفضة وسندات الخزانة الأمريكية والطاقة.

- كان مجلس شيكاغو للتجارة في الأصل مجرد منصة تداول مفتوحة ، حيث اجتمع المتداولون البشريون للمساومة والاتفاق على سعر السوق لسلعة ما.

- تداول مجلس شيكاغو للتجارة في الأصل فقط في السلع الزراعية مثل القمح والذرة وفول الصويا.

