---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: غرفة المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCP)
description: غرفة المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCP) هي منظمة موجودة في الدول الأوروبية للمساعدة في تسهيل تداول المشتقات والأسهم.
---

# غرفة المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCP)
## ما هي غرفة المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCP)؟

غرفة المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCP) هي كيان يساعد في تسهيل التداول في أسواق [المشتقات](/derivative) والأسهم الأوروبية المختلفة. عادةً ما تديرها البنوك الكبرى في كل بلد ، تسعى CCPs جاهدة لإدخال الكفاءة والاستقرار في الأسواق المالية المختلفة. يقلل من مخاطر الطرف المقابل ، والتشغيلية ، والتسوية ، والسوقية ، والقانونية ، والتخلف عن السداد للمتداولين.

## فهم مركز مقاصة الطرف المقابل (CCP)

تؤدي غرف المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCPs) وظيفتين أساسيتين كوسيط في المعاملة: المقاصة والتسوية. بصفتها أطرافًا مقابلة للمشترين والبائعين ، تضمن CCP شروط التجارة - حتى إذا تخلف أحد الأطراف عن الوفاء بالاتفاقية. تتحمل CCP حصة الأسد من [مخاطر الائتمان](/creditrisk) للمشترين والبائعين عند مقاصة وتسوية معاملات السوق.

تجمع CCP أموالاً كافية من كل مشترٍ وبائع لتغطية الخسائر المحتملة التي يتكبدها الفشل في متابعة الاتفاق. في مثل هذه الحالات ، يحل CCP محل التجارة بسعر السوق الحالي. تعتمد المتطلبات النقدية على مدى تعرض كل متداول والتزاماته المفتوحة.

## وظائف غرفة المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCP)

كوسيلة لحماية الخصوصية ، تحمي CCP هويات المتداولين المرتبطين من بعضها البعض. كما تحمي CCPs الشركات التجارية من التخلف عن السداد من المشترين والبائعين الذين يقابلهم [دفتر أوامر إلكتروني](/order-book) والذين تكون جدارة ائتمانية غير معروفة. علاوة على ذلك ، تقلل نقاط التحكم الحرجة عدد المعاملات التي تتم تسويتها. يساعد هذا في تسهيل العمليات مع تقليل قيمة الالتزامات ، مما يساعد على تحريك الأموال بشكل أكثر كفاءة بين المتداولين.

> في الولايات المتحدة ، يُعرف ما يعادل CCP باسم منظمة مقاصة المشتقات (DCO) أو غرفة مقاصة المشتقات ويتم تنظيمه من قبل لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC).

>

## طرق تصنيف Moody's لغرف المقاصة المركزية للأطراف المقابلة

في يناير 2016 ، تصدرت Moody's Investors Service عناوين الأخبار من خلال الكشف عن منهجيتها الجديدة لتصنيف CCPs في جميع أنحاء العالم. في تقرير ** مقاصة تصنيف الطرف المقابل (CCR) ** ، تقيّم Moody's كيف يمكن أن تفي CCP بالتزاماتها الخاصة بالمقاصة والتسوية بطريقة فعالة ، ومقدار الأموال التي من المحتمل أن تُفقد إذا تخلف المتداول عن الوفاء بالتزاماته. يراعي تقرير CCR الاعتبارات التالية:

- قدرات إدارة CCP للتقصير عن الالتزامات والحماية ذات الصلة

- أساسيات الأعمال والأساسيات المالية لـ CCP

- بيئة تشغيل CCP

- القياسات الكمية والقضايا النوعية في CCP ، والتي تستخدمها Moody's عند تحديد الجدارة الائتمانية لـ CCP

## تقنية Blockchain و CCPs

يمكن القول إن تقنية Blockchain ، التي توصف بأنها دفتر الأستاذ الرقمي غير القابل للفساد للمعاملات الاقتصادية التي يمكن برمجتها لتسجيل المعاملات المالية ، تمثل حدودًا جديدة لنقاط التحكم الحرجة. في تشرين الثاني (نوفمبر) 2015 ، تضافرت جهود [غرف المقاصة](/clearinghouse) من عدة دول لإنشاء مجموعة فكرية تُعرف باسم Post Trade Distributed Ledger Group ، والتي تدرس كيف يمكن أن تؤثر تقنية blockchain على الطريقة التي يتم بها تصفية الصفقات الأمنية وتسويتها وتسجيلها. المجموعة ، التي بدأت في عام 2018 التعاون مع مجلس الأعمال العالمي بلوكتشين ، تضم الآن حوالي 40 مؤسسة مالية في جميع أنحاء العالم.

تعتقد مجموعة PTDL أن التكنولوجيا الجديدة يمكن أن تقلل من المخاطر ومتطلبات الهامش ، وتوفر التكاليف التشغيلية ، وتزيد من كفاءة دورة التسوية ، وتيسر قدرًا أكبر من الإشراف التنظيمي - قبل وبعد التداول. ولأن أعضاء هذه المجموعة يمثلون أجزاء مختلفة من عملية تسوية الأوراق المالية ، فهم يفهمون بشكل شامل كيف يمكن أن تساعد تقنية [blockchain في عمليات التسوية والمقاصة والإبلاغ.](/blockchain)

## يسلط الضوء

- يعمل CCP كطرف مقابل لكل من البائعين والمشترين ، حيث يجمع الأموال من كل منهما ، مما يسمح له بضمان شروط التجارة.

- تقوم غرف المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCPs) بوظيفتين أساسيتين كوسيط في المعاملة: المقاصة والتسوية.

- غرفة المقاصة المركزية للطرف المقابل (CCP) هي منظمة ، يديرها عادةً بنك رئيسي ، موجودة في الدول الأوروبية للمساعدة في تسهيل تداول المشتقات والأسهم.

