---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: تربيع التزامات الديون المضمونة (CDO-Squared)
description: يعتبر مربع التزام الدين المضمون وسيلة ذات أغراض خاصة (SPV) مع مدفوعات التوريق المدعومة بشرائح التزامات الدين المضمونة.
---

# تربيع التزامات الديون المضمونة (CDO-Squared)
## ما هو مربع الالتزام بضمانات الدين (CDO-Squared)؟

التزام الدين المضمون التربيعي (CDO-squared) هو استثمار في شكل أداة ذات غرض خاص (SPV) مع مدفوعات توريق مدعومة [بشرائح التزام دين بضمان](/tranches). التزام الدين المضمون هو منتج منظم من قبل بنك يشتري فيه المستثمر حصة من مجموعة من السندات والقروض والأوراق المالية المدعومة بالأصول وأدوات الائتمان الأخرى. يتم بعد ذلك تمرير المدفوعات الناتجة عن تلك السندات والقروض والأوراق المالية المدعومة بالأصول والأدوات الأخرى إلى حاملي أسهم التزام الدين المضمون. إنها طريقة للاستثمار في أدوات ائتمان متعددة وتنويع [المخاطر](/risk).

## فهم تربيع التزامات الديون المضمونة (CDO-Squared)

التزام الدين المضمون التربيعي (CDO-squared) هو منتج آخر يتم تنظيمه من قبل البنك. يأخذ البنك التزامات ديونه المضمونة ويضعها في شرائح ذات تواريخ استحقاق ومخاطر مختلفة. ثم تمول هذه الشرائح المدفوعات إلى المستثمرين في السيارة ذات الأغراض الخاصة المربعة CDO. يتم دعم التزام الدين المضمون بمجموعة شرائح التزامات الدين المضمونة (CDO) ويتم سداد المدفوعات للمستثمرين من المدفوعات التي يتم سدادها في الشرائح المختلفة.

إن تربيع التزام الدين المضمون مشابه لالتزام الدين المضمون باستثناء الأصول التي تضمن الالتزام. على عكس التزام الدين المضمون ، المدعوم بمجموعة من السندات والقروض وأدوات الائتمان الأخرى ؛ يتم دعم الترتيبات التربيعية لالتزامات الدين المضمونة بشرائح التزامات الدين المضمونة. تسمح الاستثمارات التربيعية لالتزامات الدين المضمونة للبنوك التي تمتلك التزامات الدين المضمونة العادية بإعادة بيع [مخاطر الائتمان](/creditrisk) التي تحملتها.

نظرًا لأن المستهلكين توقفوا عن سداد مدفوعات التمويل للعديد من الأصول التي تدعم التزامات الديون المضمونة وبالتالي تربعت التزامات الديون المضمونة ، فقد انهار سوق التزامات الدين المضمونة والتزامات الدين المضمونة خلال [الأزمة المالية العالمية لعام 2008](/financial-crisis).

