---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: إيصال الإيداع الصيني (CDR)
description: إيصال الإيداع الصيني (CDR) هو إيصال إيداع يمثل مجموعة من الأسهم الأجنبية التي يتم تداولها في البورصات الصينية.
---

# إيصال الإيداع الصيني (CDR)
## ما هو إيصال الإيداع الصيني (CDR)؟

إيصال الإيداع الصيني (CDR) هو نوع من [إيصال الإيداع](/depositaryreceipt) (DR) الذي يتم تداوله في البورصة الصينية. بمعنى آخر ، يشير إلى الأسهم في الشركات غير الصينية التي تتداول في الصين بنفس الطريقة التي تسمح بها [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs) لأسهم الشركات غير الأمريكية بالتداول في البورصات الأمريكية.

## فهم إيصالات الإيداع الصينية (CDRs)

إيصال الإيداع هو شهادة صادرة عن أحد البنوك تمثل حقوق ملكية في الشركات الأجنبية. لذلك ، فإن مجلس الإنماء والإعمار هو شهادة صادرة عن بنك [أمين](/custodian) يمثل مجموعة من الأسهم الأجنبية التي يتم تداولها في البورصات الصينية.

نشأت إيصالات الإيداع في الولايات المتحدة في عشرينيات القرن الماضي. بموجب نظام إيصالات الإيداع ، يتم تحويل جزء من أسهم الشركة إلى بنك أمين ، يعمل كوسيط وسيط ، ثم يبيع الأسهم في بورصة خارج البلاد. في حين أن إيصالات الإيداع ليست [أسهمًا من الناحية الفنية](/shares) ، إلا أنها تسمح للمستثمرين بامتلاك أسهم مدرجة في مكان آخر من خلال البنك الوديع.

صاغ المنظمون الصينيون سجلات تفاصيل المكالمات الهاتفية على غرار إيصالات الإيداع الأمريكية المدرجة في الولايات المتحدة بحيث يمكن تداول الأسهم الخارجية في سوق البر الرئيسي للصين. الهدف من إصدار سجلات الائتمان الموحدة هو جذب [رأس المال](/capital) للعودة إلى السوق الصينية من أجل دفع الاقتصاد ، حيث اختار عمالقة التكنولوجيا في الصين تقليديًا الإدراج خارج سوقهم المحلية. يتيح إصدار سجلات الإنجاز الموحدة للمستثمرين الصينيين من [المؤسسات](/institutionalinvestor) والمستثمرين من القطاع الخاص امتلاك أسهم في الشركات الأجنبية.

تم تسجيل عدد كبير من شركات التكنولوجيا الصينية في الخارج في الماضي لتجنب الحواجز القانونية والتقنية [للعروض العامة الأولية](/ipo) (IPO) التي قد تواجهها في البر الرئيسي ، وكذلك للوصول إلى المستثمرين الدوليين وأسواق السندات. تشمل قيود الاكتتاب العام على حقوق التصويت المرجحة والمتطلبات الإلزامية لربحية المتقدمين. بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما يتم دمج الشركات الصينية الأكبر في أماكن مثل جزر كايمان لتجاوز متطلبات الأوراق المالية الصينية والوصول إلى أسواق رأس المال الأجنبية.

## مزايا مجلس الإنماء والإعمار

تمنح شهادات الإنجاز الائتماني المستثمرين المحليين وسيلة للاستثمار في الشركات الصينية المدرجة في الخارج. أنشأت الصين بعض الشركات التكنولوجية الأسرع نموًا في العالم ؛ ومع ذلك ، كان المستثمرون الصينيون غير قادرين على تقاسم المكاسب. أيضًا ، تفقد الدولة النمو المستقبلي الذي تكسبه هذه الأسهم عندما تُدرج في البورصات الأجنبية ، لذلك توفر سجلات الإنجاز الموحدة طريقة لعودة هذا النمو إلى الصين. في الواقع ، قد يتجاوز الحجم المحتمل لسوق CDR تريليون دولار.

المشكلة الرئيسية لشركات التكنولوجيا الصينية والمستثمرين على حد سواء هي القواعد الحكومية التي تمنع أو تحد بشدة من الملكية الأجنبية للشركات المحلية وضوابط رأس المال التي لا تسمح للمواطنين الصينيين بشراء الأصول الأجنبية. بينما تستهدف الأسواق المحلية ، غالبًا ما يتم تسجيل شركات التكنولوجيا الصينية على أنها WFOE (الشركات المملوكة بالكامل للأجانب) في الصين. يتيح لهم هذا الهيكل الوصول إلى رأس المال الأجنبي ، وهو أمر ضروري لتمويل نموهم المحلي المستمر والقيام باستثمارات ضخمة في البحث والتطوير. تعمل شركات التكنولوجيا في الصين من خلال شركات فرعية محلية مرتبطة بمالكيها من خلال مجموعة معقدة من العقود القانونية.

## يسلط الضوء

- إيصال الإيداع الصيني (CDR) هو إيصال إيداع يمثل مجموعة من الأسهم الأجنبية التي يتم تداولها في البورصات الصينية.

- صاغ المنظمون الصينيون سجلات الإنجاز الموحدة على غرار إيصالات الإيداع الأمريكية المدرجة في الولايات المتحدة بحيث يمكن تداول الأسهم الخارجية في سوق البر الرئيسي للصين.

- الهدف من إصدار شهادات الائتمان هو جذب رأس المال للعودة إلى السوق الصينية من أجل دفع الاقتصاد ، حيث اختار عمالقة التكنولوجيا في الصين تقليديًا الإدراج خارج سوقهم المحلية.

