---
keywords: Economy,Government and Policy
title: التوقف والكف
description: يعتبر التوقف والكف إما أمرًا قانونيًا أو خطابًا غير ملزم يطالب المتلقي بإيقاف نشاط غير قانوني أو مزعوم أنه غير قانوني.
---

# التوقف والكف
## ما هو الوقف والكف؟

التوقف والكف هو إشعار مكتوب يطالب المتلقي بالتوقف فورًا عن نشاط غير قانوني أو يُزعم أنه غير قانوني. قد يكون أمرًا أو [أمرًا قضائيًا](/injunction) صادرًا عن محكمة أو وكالة حكومية أو خطاب من محامٍ.

يكون لأمر الإيقاف والكف أو الأمر الزجري قوة قانونية. خطاب الإيقاف والكف ليس ملزمًا قانونًا ، على الرغم من أنه خطوة رسمية قد تتبعها دعوى قضائية إذا تجاهلها المستلم.

## فهم التوقف والكف

يتطلب أمر الإيقاف والكف وخطاب التوقف والكف ردودًا مختلفة من المستلم. لا يمكن تجاهل أي منهما.

### نظام التوقف والكف

يضع أمر الإيقاف والكف أمرًا قضائيًا على شركة أو فرد يحظر نشاطًا يُعتبر مشبوهًا. عادة ما يأخذ شكل أمر قضائي مؤقت يظل ساريًا حتى يتم حل المشكلة قانونًا. أحد الدخل المحتمل هو أمر قضائي دائم.

سواء كان الأمر مؤقتًا أو دائمًا ، فإن أمر الإيقاف والكف ملزم قانونًا. يتم إصدار مثل هذا الأمر من قبل وكالة حكومية أو محكمة عندما يتم اقتناعها بوجود سبب للاعتقاد بحدوث نشاط غير قانوني أو ضار.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

### التوقف والكف إلكتروني

خطاب الإيقاف والكف ليس ملزمًا قانونًا ويعكس رأي الفرد ، وعادة ما يكون محاميًا. قد يعمل خطاب الإيقاف والكف على تحذير الجاني من أنه قد يتم اتخاذ إجراء قانوني إذا لم يوقف النشاط. عادة ما يتم إعطاء الجاني إطارًا زمنيًا محددًا - عادة من 10 إلى 15 يومًا - للتوقف والكف.

يجب أن يتوافق خطاب الإيقاف والكف مع القوانين في الولاية القضائية التي يتم إرسالها فيه. بالإضافة إلى ذلك ، تنص القواعد النموذجية للسلوك المهني الصادرة عن رابطة المحامين الأمريكية (ABA) على أن المحامي "لا يجوز له تقديم تهمة جنائية أو المشاركة في عرضها أو التهديد بتقديمها لمجرد الحصول على ميزة في قضية مدنية". مثل هذا التهديد ليس له أهمية قانونية بخلاف كونه تكتيك تفاوضي.

غالبًا ما تتطلب خطابات التوقف والكف توقيعًا عند التسليم. عادةً ما يتم إرسال الرسالة مصحوبة بإيصال إرجاع مطلوب ، على الرغم من أن هذا ليس مطلوبًا.

### الاعتبارات القانونية لخطاب التوقف والكف

يلتزم المحامي بقواعد السلوك المهني النموذجية ABA. تمنع هذه القواعد المحامين من تقديم - أو المشاركة في - تهديدات أو إصدار تهم جنائية من أجل الحصول على ميزة في قضية مدنية.

عادة يجب استيفاء ثلاثة شروط مسبقة قبل أن يثير المحامي احتمالية توجيه التهم دون انتهاك مدونة السلوك المهني.

1. ** يجب أن تكون التهم متعلقة بالقضية المدنية. نظام قانوني. المحامي الذي ينتهك الثقة عن طريق تحريف قضية ما أو تقديم ادعاء كاذب قد يكون متورطًا في سوء السلوك.

1. ** يجب أن يعتقد المحامي أن الدعوى المدنية والتهم الجنائية المرتبطة بها تستند إلى الجدارة فيما يتعلق بالقانون. ** يمكن للدعوى التي لا أساس لها من الصحة والتي لا أساس لها أن تعرض المحامي لادعاء بالإحراج من قبل الشخص الذي تلقى التوقف والكف إلكتروني. يمكن العثور على المحامي قد قدم دعوى تافهة في انتهاك القواعد النموذجية للسلوك المهني.

يمكن العثور على المحامي الذي يحاول التأثير على النتيجة القانونية بعد خطاب الإيقاف والكف من خلال وسائل غير مشروعة مثل التحيز أو الإكراه أو [الاحتيال](/fraud) عبثوا بالنظام القانوني. على سبيل المثال ، قد لا يخبر المحامي المستلم بأنه يمكن تجنب التهم الجنائية إذا كان المستلم يلبي مطالب العميل كما هو موضح في الرسالة. من الناحية القانونية ، قد يعني هذا أن المحامي لديه بعض السلطة على إجراءات المحكمة ، وهو انتهاك لقواعد نموذج ABA للسلوك المهني.

يمكن لأي شخص إرسال خطاب التوقف والكف. لا يجب أن يكون المحامي متورطًا. ومع ذلك ، يمكن للمحامي أن ينصح المشتكين بشأن ما إذا كانت حقوقهم قد انتهكت وما إذا كان لديهم حقوق قانونية وجديرة بالتقدير لإرسال خطاب التوقف والكف. يعرف المحامي أيضًا اللغة الصحيحة التي يجب استخدامها.

> الأمر التقييدي هو نوع من أوامر الإيقاف والكف التي قد تصدر لشخص متهم بالمطاردة أو التخويف.

>

## أمثلة للتوقف والكف

هناك أربعة أنشطة غير قانونية يتم التعامل معها غالبًا بأوامر أو خطابات وقف وكف: إساءة استخدام [الملكية الفكرية](/intellectualproperty) ، والمضايقة ، والتشهير بالسمعة والقذف ، وانتهاكات العقود ، بما في ذلك ممارسات العمل غير العادلة أو التعويض غير العادل.

تذكر أنه بينما يمكن لأي شخص كتابة خطاب الإيقاف والكف ، يجب أن يصدر أمر الإيقاف والكف من قبل محكمة أو كيان آخر لديه الحق القانوني في القيام بذلك.

إذا تلقيت وثيقة وقف وإيقاف ، فقم بفحصها بعناية - مع استشارة قانونية ، إذا لزم الأمر - لتحديد من أرسلها والوضع القانوني لها وصلاحيتها.

### الملكية الفكرية

الشخص الذي ينسخ عملًا تحت علامة تجارية أو حقوق نشر أو [براءة اختراع](/patent) بدون إذن خطاب وقف وكف أو أمر.

على سبيل المثال ، قد يتعرض ناشر موقع ويب ينتحل محتوى أو صورًا من موقع ويب آخر دون ترتيب حقوق إعادة نشر المحتوى لرسوم [انتهاك حقوق الطبع والنشر](/copyright-infringement) وقد يتم إيقافه وإيقافه.

> إذا وصل الاتهام إلى المحكمة ، فإن خطاب التوقف والكف بمثابة دليل على أن المتلقي كان على علم بسوء السلوك المزعوم.

>

### تحرش

يمكن إرسال خطاب وقف وكف كتحذير للشخص الذي يضايق أو يهدد شخصًا آخر بشكل متكرر.

على سبيل المثال ، وفقًا لقانون ممارسات تحصيل الديون العادلة (FDCAPA) ، لا يجوز [لهواة تحصيل الديون من الأطراف الثالثة](/debt-collector) مضايقة أو قمع أو إساءة معاملة أي شخص في محاولة لتحصيل دين مستحق.

محصل الديون الذي يدعو باستمرار وبشكل متكرر [المدين](/debtor) قد يتم إرسال خطاب التوقف والكف. في الحالات الأكثر فظاعة ، قد يتم طلب وإصدار أمر بالكف والإيقاف.

الأمر التقييدي هو نوع خاص من أوامر الإيقاف والكف المستخدمة في حالات المطاردة أو التخويف. التعريف والقواعد المتعلقة بالمطاردة تختلف حسب الدولة.

### تشهير الشخصية والتشهير

من غير القانوني الإدلاء بتعليقات غير صادقة عن شخص آخر يمكن أن تضر بسمعته وأعماله ، سواء كانت مطبوعة أو شفهية. لا ينبغي أن يتفاجأ الفرد الذي ينخرط في مثل هذا السلوك لتلقي خطاب التوقف والكف.

على سبيل المثال ، الشخص الذي ينشر شائعة كاذبة مفادها أن البرغر في سلسلة مطاعم الوجبات السريعة مصنوع في الغالب من حشرات مطحونة قد يتم إصدار خطاب إيقاف وكف - أو حتى أمر إيقاف وكف - نظرًا لأن أكاذيبهم قد تلحق الضرر بالعمل.

### مخالفات العقد

يجوز إصدار خطاب أو أمر وقف وكف طرف ينتهك شروط العقد. في قطاع [صناديق التحوط](/hedgefund) ، على سبيل المثال ، يُطلب من الموظفين عادةً التوقيع على عقد [غير](/noncompete-agreement) [منافس](/noncompete-agreement). هذا يعني أنه إذا ترك الموظفون الشركة ، فلا يمكنهم أخذ مواد مسجلة الملكية أو عملاء صندوق التحوط معهم.

إذا غادر الموظف لوظيفة جديدة وطلب من العملاء من صاحب العمل السابق ، يمكن لصاحب العمل السابق إرسال خطاب وقف وكف يحذر الموظف من تهمة جنائية محتملة [لخرق العقد](/breach-of-contract).

## التوقف والامتناع عن الأسئلة الشائعة

فيما يلي إجابات لبعض الأسئلة الشائعة حول رسائل وأوامر التوقف والكف.

### هل يمكن لأي شخص إرسال خطاب وقف وكف؟

نعم. لست بحاجة إلى محامٍ لإعداد خطاب التوقف والكف ، على الرغم من أن المحامي سيعرف كيفية كتابة خطاب يخيف المتلقي بشكل صحيح دون تجاوز خط أخلاقي.

في الواقع ، يمكن لمستخدمي برنامج "افعل ذلك بنفسك" العثور على قوالب عبر الإنترنت تحتوي على رسائل توقف وكف مكتوبة جاهزة لجميع المناسبات. نماذج من الرسائل تطالب المتلقي بإيقاف الاستخدام غير المصرح به للعمل المحمي بحقوق الطبع والنشر ، وانتهاك اتفاقية العقد ، والتشهير ، والمضايقات متوفرة على مواقع مثل TempateLAB و eForms.

تذكر أن خطاب الإيقاف والكف ليس ملزمًا قانونًا مثل أمر الإيقاف والكف الصادر عن محكمة أو وكالة حكومية. والغرض منه هو تنبيه المستلم بأنك على علم بانتهاك مزعوم وقد تكون مستعدًا لاتخاذ إجراء قانوني لحماية حقوقك.

### ما مدى فعالية خطابات الكف والكف؟

يمكن أن يكون خطاب التوقف والكف فعالا للغاية.

من المرجح أن ينتبه أي عمل شرعي أو فرد يتمتع بسمعة طيبة للحماية إلى ادعاء بارتكاب نشاط غير قانوني.

بعد قولي هذا ، هناك أشخاص سيتجاهلون أي شيء أقل من أمر وقف وكف من محكمة أو وكالة حكومية. وهم يعلمون أن اتخاذ إجراءات قانونية ضدهم سيكون مكلفًا ويستغرق وقتًا طويلاً.

### ماذا يحدث إذا تم تجاهل خطاب التوقف والكف؟

بحكم التعريف ، يدعي أمر الإيقاف والكف بحدوث نشاط غير قانوني ويطلب من المتلقي إيقافه على الفور.

إذا تم تجاهل خطاب التوقف والكف ، فإن لجوء المرسل إليه هو رفع دعوى قضائية ضد الجاني. وإذا وصل الأمر إلى المحكمة ، فسيكون خطاب الإيقاف والكف بمثابة دليل على أن الجاني قد تم تحذيره بشأن الانتهاك وتجاهل التحذير.

## يسلط الضوء

- تشمل الادعاءات التي يتم تناولها بشكل عام عن طريق رسائل أو أوامر الإيقاف والكف انتهاكات حقوق النشر والمضايقة والتشهير وانتهاكات العقود.

- في كلتا الحالتين ، يخطر التوقف والكف المتلقي بانتهاك مزعوم لحقوق المرسل ويطالب بوقف الانتهاك.

- يمكن أن يكون خطاب التوقف والكف بديلًا غير مكلف وفعال للتقاضي المكلف.

- يصدر أمر الإيقاف والكف عن محكمة أو وكالة حكومية وله سلطة قانونية.

- يمكن إرسال خطاب الإيقاف والكف من قبل فرد أو شركة. إنه طلب ولكن يمكن أن يتبعه إجراء قانوني إذا تم تجاهله.

