---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: الرافعة المالية لإعادة التأمين
description: الرفع المالي المخصص لإعادة التأمين هو نسبة أرصدة التأمين المتنازل عنها إلى فائض حاملي الوثائق.
---

# الرافعة المالية لإعادة التأمين
## تعريف الرافعة المالية لإعادة التأمين

الرفع المالي المخصص لإعادة التأمين هو نسبة أرصدة التأمين المتنازل عنها إلى [فائض حاملي الوثائق](/policyholder-surplus). تمثل الرافعة المالية المخصصة لإعادة التأمين المدى الذي تعتمد فيه [شركة التأمين](/mutual-insurance-company) على التنازل عن المخاطر لشركات إعادة التأمين. ويشمل ذلك أقساط التأمين المتنازل عنها وصافي أرصدة الخسائر غير المدفوعة والأقساط غير المكتسبة.

## كسر الرافعة المالية لإعادة التأمين

تستخدم الشركات إعادة التأمين كطريقة لإبعاد المخاطر عن محافظها ، وهو ما تفعله مقابل جزء من الأقساط التي تكسبها من كتابة السياسات. [يعتبر التنازل عن المخاطر لمعيدي التأمين](/reinsurance-ceded) أمرًا شائعًا إلى حد ما في الصناعة ، لأنه يسمح لشركات التأمين بتقليل تعرضها لزيادة محتملة في المطالبات عن طريق تحويل بعض الالتزامات إلى شركة أخرى.

## كيف تدير شركات التأمين المخاطر

تُستخدم الرافعة المالية لإعادة التأمين كمقياس لمدى اعتماد التأمين على تحويل مخاطر السياسة إلى الآخرين. تشير النسبة المرتفعة إلى أن الشركة تعتمد بشكل كبير على الآخرين للمساعدة في تحمل المخاطر ، وهو وضع يحمل معه مخاطره الخاصة. إذا طلبت شركات إعادة التأمين المزيد من الأموال لتحمل المخاطر ، فقد تجد شركة التأمين نفسها معرضة لمخاطر أكبر من المعتاد.

هناك تهديد آخر للصحة المستقبلية لشركة التأمين يتعلق بعدد شركات إعادة التأمين التي تستخدمها الشركة عند [نقل المخاطر](/transferofrisk). يمكن أن يؤدي التركيز الكبير للتأمين المتنازل عنه في مجموعة صغيرة من شركات التأمين إلى وضع قد لا تتمكن فيه الشركات من التحصيل من شركات إعادة التأمين ، إما لأن هذه الشركات غير راغبة في الوفاء بالتزاماتها أو لأنها غير قادرة على ذلك. إذا كانت شركة التأمين تقدم سياسات فقط في ولاية واحدة وفي سطر واحد ، فقد تواجه مخاطر جسيمة.

لا يعني امتلاك رافعة مالية كبيرة لإعادة التأمين أن شركة التأمين في طريقها إلى الانهيار. في حين أن هناك خطرًا يتمثل في أن شركات [إعادة التأمين](/reinsurance) المستخدمة قد تجد نفسها غير قادرة على الوفاء بالتزاماتها ، فإن استخدام شركات إعادة التأمين التي تتمتع إما بتصنيفات ائتمانية جيدة أو يمكنها تقديم خطابات اعتماد قد يبقي مخاطر الاكتتاب منخفضة.

يسمح إعادة التأمين لشركات التأمين أن تظل قادرة على سداد ديونها من خلال استرداد بعض أو كل المبالغ المدفوعة للمطالبين. تقلل إعادة التأمين صافي المسؤولية على المخاطر الفردية والحماية من الكوارث من الخسائر الكبيرة أو المتعددة. كما أنه يوفر [للشركات المتنازلة](/ceding-company) القدرة على زيادة قدرات الاكتتاب لديها من حيث عدد وحجم المخاطر.

من خلال تغطية شركة التأمين مقابل الالتزامات الفردية المتراكمة ، تمنح إعادة التأمين شركة التأمين مزيدًا من الأمان لحقوق الملكية [والملاءة المالية](/solvency) ونتائج أكثر استقرارًا عند وقوع أحداث غير عادية وكبيرة. يجوز لشركات التأمين ضمان سياسات تغطي كمية أو حجم مخاطر أكبر دون زيادة التكاليف الإدارية بشكل مفرط لتغطية هوامش الملاءة.

