---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: شركة التنازل
description: شركة التنازل هي شركة تأمين تمرر جزءًا أو كل مخاطرها من محفظة وثائق التأمين الخاصة بها إلى شركة إعادة التأمين.
---

# شركة التنازل
شركة التنازل هي شركة [تأمين](/insurance) تنقل جزءًا أو كل المخاطر المرتبطة ببوليصة التأمين إلى شركة تأمين أخرى. التنازل مفيد لشركات التأمين لأن الشركة المتنازلة التي تتخطى المخاطر يمكنها [التحوط](/hedge) ضد التعرض غير المرغوب فيه للخسائر. تساعد Ceding أيضًا الشركة المتنازلة على تحرير رأس المال لاستخدامه في كتابة عقود تأمين جديدة.

## فهم شركة التنازل

في بعض الأحيان ، قد ترغب شركة التأمين في تقليل مخاطر دفع [مطالبة التأمين](/insurance_claim) لبعض السياسات في محفظتها. يمكن لشركات التأمين التنازل عن البوليصة أو عرضها على شركة تأمين أخرى على استعداد لتحمل مخاطر دفع مطالبة لهذه البوليصة. تسمى الشركة التي تتلقى البوليصة شركة [إعادة التأمين ، بينما](/reinsurance) يُطلق على شركة التأمين التي تنقل الوثيقة إلى شركة إعادة التأمين اسم الشركة المتنازلة. ومع ذلك ، فإن الشركة المتنازلة تخسر معظم [الأقساط](/insurance-premium) التي يدفعها حاملو وثائق التأمين مقابل أي من الوثائق التي يتم التنازل عنها إلى شركة إعادة التأمين. بدلاً من ذلك ، يحصل معيد التأمين على أقساط التأمين من حاملي الوثائق. ومع ذلك ، عادة ما يدفع معيد التأمين جزءًا من أقساط التأمين إلى الشركة المتنازلة. وتسمى هذه المدفوعات [بالتنازل عن](/ceding-commission) [الاشتراكات](/ceding-commission).

تحتفظ الشركة المتنازلة بالمسؤولية عن بوالص إعادة التأمين ، لذلك على الرغم من أنه يجب سداد المطالبات من قبل شركة إعادة التأمين ، إذا تخلفت شركة إعادة التأمين عن السداد ، فقد لا يزال يتعين على الشركة المتنازلة دفع تعويضات عن مخاطر بوليصة إعادة التأمين. التأمين صناعة شديدة التنظيم ، تتطلب من شركات التأمين كتابة بعض السياسات شبه الموحدة والاحتفاظ برأس مال كاف [كضمان](/collateral) ضد الخسائر.

## الفوائد التي تعود على الشركات المتنازل عنها

يمكن لشركات التأمين استخدام إعادة التأمين للسماح لها بمزيد من الحرية في التحكم في عملياتها. على سبيل المثال ، في الحالات التي لا ترغب فيها شركة التأمين في تحمل مخاطر خسائر معينة في بوليصة معيارية ، يمكن إعادة التأمين على هذه المخاطر. يمكن لشركة التأمين أيضًا استخدام إعادة التأمين للتحكم في مقدار رأس المال المطلوب الاحتفاظ به كضمان.

يمكن كتابة إعادة التأمين من قبل شركة إعادة تأمين متخصصة ، مثل Lloyd's of London أو Swiss Re ، أو بواسطة شركة تأمين أخرى ، أو عن طريق قسم إعادة التأمين الداخلي. يمكن التعامل مع بعض عمليات إعادة التأمين داخليًا ، مثل التأمين على السيارات ، من خلال تنويع أنواع العملاء الذين تتعامل معهم الشركة. في حالات أخرى ، مثل [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) عن شركة دولية كبيرة ، يمكن استخدام معيدي التأمين المتخصصين لأن [التنويع](/diversification) غير ممكن.

## أنواع إعادة التأمين المتاحة للشركات المتنازل عنها

هناك أنواع مختلفة من عقود إعادة التأمين المستخدمة للتنازل عن إعادة التأمين.

### إعادة التأمين الاختيارية

[تحمي](/facultative-reinsurance) [تغطية](/facultative-reinsurance) إعادة التأمين الاختيارية شركة التأمين [التنازل](/cedent) لفرد معين أو مخاطر أو عقد محدد. يتم التفاوض على المخاطر أو العقود التي يتم النظر فيها لإعادة التأمين الاختياري بشكل منفصل. لمعيد التأمين الحق في قبول أو رفض كل أو جزء من عرض إعادة التأمين الاختياري.

### إعادة التأمين بموجب المعاهدة

[إعادة التأمين بموجب المعاهدة](/treaty-reinsurance) فعال لمجموعة واسعة من المعايير على أساس كل خطر أو عقد. بمعنى آخر ، يقبل معيد التأمين مخاطر فئة محددة مسبقًا من السياسات على مدار فترة زمنية. يغطي معيد التأمين كل أو جزء من المخاطر التي قد تتكبدها شركة التأمين المتنازل عنها. على سبيل المثال ، قد تتخلى شركة التأمين عن جميع وثائقها التي تغطي الفيضانات أو قد تتنازل فقط عن مخاطر الفيضانات تلك لمنطقة جغرافية معينة خلال فترة زمنية محددة.

### إعادة التأمين النسبي

بموجب إعادة التأمين النسبي ، يتلقى معيد التأمين حصة [تناسبية](/pro-rata) من جميع أقساط التأمين المباعة من قبل شركة إعادة التأمين. عند تقديم مطالبات ، يغطي معيد التأمين جزءًا من الخسائر بناءً على نسبة متفاوض عليها مسبقًا. تسدد شركة إعادة التأمين أيضًا تكاليف المعالجة واكتساب الأعمال والكتابة.

### إعادة التأمين غير النسبي

مع إعادة التأمين غير النسبي ، يكون معيد التأمين مسؤولاً إذا تجاوزت خسائر المتنازل مبلغًا محددًا ، يُعرف بالأولوية أو حد الاحتفاظ. نتيجة لذلك ، لا يملك معيد التأمين حصة نسبية في أقساط التأمين وخسائره. قد تستند الأولوية أو حد الاحتفاظ إلى نوع واحد من المخاطر أو فئة مخاطر كاملة.

### إعادة التأمين الزائدة عن الخسارة

[إعادة التأمين فائض الخسارة](/excess-loss-reinsurance) هو نوع من التغطية غير النسبية التي يغطي فيها معيد التأمين الخسائر التي تتجاوز الحد المحتفظ به لشركة التأمين المتنازل عنها. يتم تطبيق هذا العقد عادةً على الأحداث الكارثية ، ويغطي التنازل إما على أساس كل حدث أو للخسائر المتراكمة خلال فترة زمنية محددة. على سبيل المثال ، قد تغطي شركة إعادة التأمين 100٪ من خسائر بوالص التأمين التي تتجاوز حدًا معينًا ، مثل 500000 دولار. يمكن لمعيد التأمين أيضًا أن يكتب في العقد أنه لا يغطي سوى نسبة مئوية من المبلغ الزائد يتجاوز الحد الأدنى.

### إعادة التأمين المرتبط بالمخاطر

في إطار إعادة التأمين المرتبط بالمخاطر ، يتم تغطية جميع المطالبات التي تم إنشاؤها خلال الفترة الفعلية ، بغض النظر عما إذا كانت الخسائر قد حدثت خارج فترة التغطية. لا توجد تغطية للمطالبات الناشئة خارج فترة التغطية ، حتى لو حدثت الخسائر أثناء سريان العقد.

## يسلط الضوء

- الشركة المتنازلة هي شركة تأمين تنقل جزءًا أو كل المخاطر المرتبطة ببوليصة التأمين إلى شركة تأمين أخرى.

- يمكن لشركة التأمين المتنازل عنها أيضًا استخدام إعادة التأمين للتحكم في مقدار رأس المال المطلوب الاحتفاظ به كضمان.

- التنازل مفيد لشركات التأمين لأن الشركة المتنازلة التي تتخطى المخاطر يمكنها التحوط ضد التعرض غير المرغوب فيه للخسائر.

