---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: نمر سيلتك
description: يشير Celtic Tiger إلى دولة أيرلندا خلال سنوات ازدهارها الاقتصادي بين عام 1995 وحوالي عام 2007.
---

# نمر سيلتك
## ما هو النمر السلتي؟

Celtic Tiger هو لقب لأيرلندا خلال سنوات ازدهارها - بين 1995 و 2007 - عندما كان اقتصادها ينمو بسرعة. نما الاقتصاد الأيرلندي بمعدل سنوي متوسط قدره 9.4٪ بين عامي 1995 و 2000 ، وبين عامي 1987 و 2007 ، نما الناتج المحلي الإجمالي لأيرلندا بنسبة 229٪. كانت أيرلندا واحدة من أفقر دول أوروبا لأكثر من قرنين قبل هذه الفترة من النمو الاقتصادي السريع.

## فهم النمر السلتي

الشخص الذي يُنسب إليه اسم Celtic Tiger هو Kevin Gardiner. أشار غاردينر إلى أيرلندا باسم "النمر السلتي" في تقرير استثماري صدر عام 1994 لمورغان ستانلي حول الاقتصاد الأيرلندي ، كما تمت الإشارة إلى فترة النمر السلتي باسم "الطفرة" أو معجزة أيرلندا الاقتصادية.

### لماذا تايجر ولماذا سلتيك؟

النمر هو رمز عالمي للقوة والطاقة. لكن هذا صحيح بشكل خاص في آسيا ، حيث يرتبط النمر بالقوة والقوة. يرتبط النمر أيضًا بالعاطفة والشراسة والجمال والسرعة والقسوة والغضب. يشير جزء "سلتيك" من الاسم المستعار إلى أيرلندا باعتبارها إحدى الدول السلتية.

مصطلح "النمر السلتي" هو إشارة إلى النمور الآسيوية الأربعة ، ودول سنغافورة ، وهونغ كونغ ، وتايوان ، وكوريا الجنوبية ، التي خضعت لمعدلات تصنيع ونمو اقتصادي سريعة للغاية تجاوزت 7٪ سنويًا بين منتصف الخمسينيات من القرن الماضي. (بالنسبة لهونج كونج) وأوائل الستينيات (للبلدان الثلاثة الأخرى). أدى هذا النمو السريع ، الذي تباطأ في التسعينيات ، في نهاية المطاف إلى تحويل هذه البلدان إلى بلدان متقدمة ذات دخل مرتفع ، ومراكز تمويل دولية رائدة على مستوى العالم ، وشركات تصنيع رائدة لمكونات الأجهزة الإلكترونية.

## أسباب النمر السلتي

هناك العديد من الأسباب الجذرية المذكورة للنمر السلتي: ضرائب الشركات المنخفضة ، والأجور المنخفضة ، والازدهار الاقتصادي الأمريكي ، والاستثمار الأجنبي ، والاقتصاد الوطني المستقر ، وسياسات الميزانية المناسبة ، وعضوية الاتحاد الأوروبي ، والإعانات المقدمة من الاتحاد الأوروبي. لا يزال الاقتصاديون يدرسون مدى مساهمة كل من هذه العوامل في الأداء الاقتصادي الاستثنائي لأيرلندا.

### الاستثمار الأجنبي

تمكنت أيرلندا من جذب الاستثمار الأجنبي خلال هذه الفترة الزمنية بسبب عضويتها في الاتحاد الأوروبي. تم إقناع العديد من الشركات الأمريكية - بما في ذلك Dell و Intel و Gateway - من قبل هيئة التنمية الأيرلندية (IDA) والمنظمات الحكومية الأخرى بنقل بعض عملياتها إلى أيرلندا بسبب عضويتها في الاتحاد الأوروبي ، وانخفاض معدلات الضرائب ، والمنح الحكومية ، والتعليم الجيد ، القوى العاملة الناطقة باللغة الإنجليزية.

كان النمو الاقتصادي السريع خلال نفس الفترة الزمنية في الولايات المتحدة ، إلى جانب العلاقة التجارية القوية لأمريكا مع الاتحاد الأوروبي ، مساهماً رئيسياً في نمو أيرلندا. لا تزال بعض الشركات الأمريكية تستخدم أيرلندا كقاعدة رئيسية لعملياتها في السوق الأوروبية.

### رفع القيود

في عام 1999 ، تم تصنيف أيرلندا ضمن البلدان الثلاثة الأولى من حيث الانفتاح الاقتصادي من قبل منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD). وبالمقارنة مع الدول الأخرى في الاتحاد الأوروبي ، تدخلت الحكومة الأيرلندية بشكل ضئيل في أنشطة الشركات. نتيجة لذلك ، تمكنت من جذب المزيد من الاستثمار الأجنبي.

أدى إنشاء مركز الخدمات المالية الدولية في دبلن إلى خلق العديد من الوظائف عالية القيمة في قطاعات المحاسبة والقانون والإدارة المالية. أخيرًا ، أدى تشجيع الاتحاد الأوروبي لتحرير المرافق العامة والنقل إلى توفير تذاكر سفر رخيصة إلى البلاد ، مما أدى إلى زيادة السياحة.

### سياسة مالية

يعد معدل ضريبة الشركات في أيرلندا من بين أدنى المعدلات في أوروبا. هناك بعض الجدل حول ما جاء أولاً: يجادل بعض الاقتصاديين بأن وضع أيرلندا كاقتصاد ضريبي منخفض كان نتاجًا للنمر السلتي (وليس سببه). وبغض النظر عن ذلك ، أدى انخفاض الضرائب المقترنة بالاقتصاد الكلي واستقرار الميزانية إلى خلق مستويات عالية من ثقة المستثمرين وزيادة في نشاط القطاع الخاص.

### الشراكة الاجتماعية

تشير الشراكة الاجتماعية إلى اتفاقيات الأجور الوطنية الثلاثية الأطراف التي يتم التوصل إليها في أيرلندا. بدأت العملية في عام 1987 لتسهيل القرارات المالية الصعبة اللازمة لإعادة الاقتصاد الأيرلندي إلى المسار الصحيح بعد ارتفاع التضخم وضعف النمو الاقتصادي وزيادة الهجرة والاقتراض الحكومي غير المستدام والديون الوطنية.

كان القطاع العام في البلاد موحداً بشكل كبير في النقابات. التزمت النقابات العمالية باعتدال الأجور مقابل التزام الحكومة بدولة الرفاهية. وشمل هذا الالتزام تخفيضات ضريبية على الدخل والمشاركة المستمرة في صنع القرار الاقتصادي من خلال لجان الشراكة الاجتماعية. تعتبر نتائج اتفاقيات الأجور هذه من المساهمين المهمين في سلتيك تايجر لأنها ساهمت في ازدهار المالية العامة ، مما يضمن استقرار الاقتصاد الكلي والقوى العاملة.

### رأس المال البشري

سمحت القوى العاملة الماهرة والمتعلمة جيدًا في أيرلندا للبلاد بجذب الاستثمار الأجنبي المباشر طويل الأجل. منذ الستينيات ، استثمرت البلاد موارد مالية وبشرية مهمة في التعليم ، لا سيما مع إدخال التعليم الثانوي المجاني ومنح التعليم من المستوى الثالث.

أدى ذلك إلى تكوين واحدة من أفضل القوى العاملة تعليما في أوروبا بحلول التسعينيات. كما أن وجود متحدثين باللغة الإنجليزية ساعد البلد أيضًا على توفير الداخلين المؤهلين جيدًا إلى سوق العمل. في الواقع ، عاد العديد من الأشخاص الذين غادروا البلاد في ثمانينيات القرن الماضي إلى أيرلندا خلال فترة الازدهار ، وفي النهاية ، عملوا على تعزيز الزيادات الهائلة في الإنتاجية خلال التسعينيات .

### الصناديق الأوروبية الهيكلية والتماسك

منذ انضمام أيرلندا إلى الاتحاد الأوروبي في عام 1973 ، كان لديها وصول مربح إلى الأسواق التي لم تصل إليها سابقًا إلا من خلال المملكة المتحدة.

بالإضافة إلى ذلك ، قام الاتحاد الأوروبي بضخ إعانات ضخمة ورأس مال استثماري في الاقتصاد الأيرلندي. كانت هذه الأموال ضرورية لتنمية أيرلندا من خلال استثمارها في البنى التحتية للنقل والتعليم والتدريب والصناعة.

### الحجم الصغير

غالبية الدول الأوروبية الأغنى صغيرة. هذا لأنه من الأسهل تحقيق الحكم الرشيد والتوافق الاجتماعي في بلد صغير.

### سلام

ساهمت عملية السلام في أيرلندا الشمالية واتفاقية الجمعة العظيمة لعام 1998 في صورة أيرلندا في الخارج. كما ساهمت في بيئة عمل وسياسية مستقرة. يمكن للحكومة أن تحول تركيزها من الأمن إلى التنمية الاقتصادية .

### الحكم

على مدار عقود عديدة ، اتبعت الحكومة الأيرلندية نهجًا إيجابيًا ونشطًا لتطوير الأعمال من خلال الاستثمار في رأس المال البشري ومحاولة جذب الاستثمار الأجنبي المباشر ، بما في ذلك برنامج قوي لتسويق أيرلندا كموقع استثماري. أدى هذا النهج إلى بنية تحتية قوية في الأعمال المصرفية والتمويل والاتصالات السلكية واللاسلكية والخدمات اللوجستية.

### العولمة

تعد أيرلندا واحدة من أكثر الاقتصادات عولمة على هذا الكوكب ، وذلك بسبب عقود من الحمائية الحكومية والفشل الاقتصادي المتتالي. في البداية ، غادر الأيرلنديون البلاد للعمل في بلدان أخرى لصالح الشركات الأجنبية. الآن ، توجد العديد من الشركات الأجنبية في أيرلندا. بهذه الطريقة ، استفادت أيرلندا من العولمة الاقتصادية لصالح مواطنيها ، من أجل تحسين دولة الرفاهية.

## تاريخ النمر السلتي

بأعجوبة ، قفزت أيرلندا من كونها واحدة من أفقر البلدان في أوروبا إلى واحدة من أغنى البلدان في غضون سنوات فقط. كانت أول طفرة إيرلندا في أواخر التسعينيات عندما تدفق المستثمرون (بما في ذلك العديد من شركات التكنولوجيا) ، من خلال معدلات الضرائب المواتية في البلاد.

> في عام 1988 ، نشرت مجلة ** The Economist ** مقالاً عن أيرلندا بعنوان "أفقر الأغنياء". في عام 1988 ، بلغ نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي الأيرلندي 11،063 دولارًا ، أي 70٪ فقط من الرقم في المملكة المتحدة و 52٪ في الولايات المتحدة. وبلغ معدل البطالة 16.2٪ مقابل 8.5٪ في بريطانيا و 5.5٪ في الولايات المتحدة. بلغت ديون الحكومة الأيرلندية 85٪ من الناتج المحلي الإجمالي مقارنة بـ 60٪ في الولايات المتحدة و 37٪ في المملكة المتحدة .

>

وتشمل الأسباب الإضافية للنمو الاقتصادي ارتفاع الإنفاق الاستهلاكي والبناء والاستثمار التجاري. الشراكات الاجتماعية بين أرباب العمل والحكومة والنقابات ؛ زيادة مشاركة المرأة في القوى العاملة ؛ استثمار طويل الأجل في التعليم العالي المحلي ؛ استهداف الاستثمار الأجنبي المباشر ؛ قوة عاملة ناطقة باللغة الإنجليزية. والعضوية في الاتحاد الأوروبي (EU) ، الذي يوفر مدفوعات التحويل والوصول للتصدير إلى [السوق الموحدة](/single-market). انتهى هذا الازدهار في عام 2001 ، مع انفجار فقاعة الإنترنت.

### طفرة ثانية

الطفرة الثانية ، في عام 2004 ، كانت إلى حد كبير نتيجة لقرار البلاد بفتح أبوابها أمام العمال من الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي. تم الاستشهاد بارتفاع أسعار المساكن ، واستمرار الاستثمار من قبل [الشركات متعددة الجنسيات (MNCs)](/multinationalcorporation) ، والنمو في الوظائف والسياحة ، وتنشيط صناعة تكنولوجيا المعلومات (IT) ، والانتعاش الاقتصادي للولايات المتحدة كعوامل مساهمة في أيرلندا 2004 عد. ولكن بحلول منتصف عام 2007 ، في أعقاب الأزمة المالية العالمية المتزايدة ، كان النمر السلتي قد مات تمامًا.

## الأسئلة الشائعة عن النمر السلتي

### كم عدد المنازل التي تم بناؤها خلال عهد النمر السلتي؟

في ذروة الازدهار الاقتصادي ، في عام 2006 ، تم بناء أكثر من 90.000 وحدة سكنية في أيرلندا.

### هل أيرلندا في مأزق مالي؟

أثرت عمليات الإغلاق المطلوبة في أعقاب الأزمة العالمية لعام 2020 على اقتصاد أيرلندا ، وهي مصدر قلق عند النظر في الآفاق الاقتصادية المستقبلية للبلاد.

خلال فترات التوقف الاقتصادي ، استمرت أجزاء من الاقتصاد الأيرلندي في النمو ، بينما دمرت أجزاء أخرى تمامًا ؛ تلك القطاعات التي ظلت مفتوحة إلى حد كبير لم تتعرض لأضرار بالغة ، ولكن تلك التي اضطرت إلى إغلاق عملياتها تمامًا - ثم واجهت إعادة فتح تدريجية - قد تتكبد أضرارًا طويلة الأجل للشركات وموظفيها.

في الربع الثالث من عام 2020 ، انتعش الناتج المحلي الإجمالي بأكثر من 11٪ ، مما دفع بعض الاقتصاديين إلى توقع أن هذا النمو قد يعوض أي أضرار ناتجة عن عمليات الإغلاق في بداية عام 2020 (وحتى توقع أن تحقق أيرلندا مكاسب عامة في الناتج المحلي الإجمالي الخاص بها في الولايات المتحدة. سنة كاملة). يمكن أن يُعزى النمو في الاقتصاد الأيرلندي إلى الصادرات متعددة الجنسيات ، مدفوعة في الغالب بالأجهزة الطبية وصناعة الأدوية ، والتي استفادت من إعادة فتح الأسواق والنشاط الطبي الطبيعي على المستوى الدولي.

بعد الإغلاق الثاني في أوائل عام 2021 ، بدأت قيود الإغلاق تتراجع مرة أخرى وأصبحت اللقاحات أكثر انتشارًا. عززت هذه الاتجاهات النشاط الاقتصادي. في مايو 2021 ، كان من المتوقع أن ينتعش الاقتصاد الأيرلندي في النصف الثاني من عام 2021.

### هل أيرلندا أغنى من إنجلترا؟

يعتمد ذلك على مقياس الثروة الذي تستخدمه لتحديد مدى "ثراء" الدولة. يستخدم بعض الاقتصاديين نصيب الفرد من إجمالي الناتج المحلي تعادل القوة الشرائية باعتباره أفضل بديل لمستوى المعيشة الحقيقي لبلد ما. نصيب الفرد من إجمالي الناتج المحلي (القائم على تعادل القوة الشرائية) هو الناتج المحلي الإجمالي المحول إلى دولارات دولية باستخدام معدلات تعادل القوة الشرائية ومقسومًا على إجمالي عدد السكان.

بلغ نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي تعادل القوة الشرائية في المملكة المتحدة 41،627.13 دولارًا أمريكيًا في عام 2020. وكان نصيب الفرد من إجمالي الناتج المحلي تعادل القوة الشرائية في أيرلندا 89688.96 دولارًا أمريكيًا في عام 2020. ووفقًا لهذا القياس ، تعد أيرلندا بلدًا أغنى من المملكة المتحدة. ومع ذلك ، فإن عدد سكان أيرلندا أقل ، ويتم الإبلاغ عن هذه الأرقام في المملكة المتحدة بأكملها ، وليس إنجلترا فقط.

## يسلط الضوء

- هناك العديد من الأسباب الجذرية المذكورة للنمر السلتي: ضرائب الشركات المنخفضة ، والأجور المنخفضة ، والازدهار الاقتصادي الأمريكي ، والاستثمار الأجنبي ، والاقتصاد الوطني المستقر ، وسياسات الميزانية المناسبة ، وعضوية الاتحاد الأوروبي ، والإعانات المقدمة من الاتحاد الأوروبي.

- في تقرير استثماري صدر عام 1994 لمورغان ستانلي حول اقتصاد أيرلندا ، أشار كيفن غاردينر إلى أيرلندا باسم النمر السلتي.

- سلتيك تايجر هو لقب لأيرلندا خلال سنوات ازدهارها - بين 1995 و 2007 - عندما كان اقتصادها ينمو بسرعة.

- كانت أيرلندا واحدة من أفقر دول أوروبا لأكثر من قرنين قبل هذه الفترة من النمو الاقتصادي السريع.

- نما الاقتصاد الأيرلندي بمعدل سنوي متوسط قدره 9.4٪ بين عامي 1995 و 2000 ، وبين عامي 1987 و 2007 ، نما الناتج المحلي الإجمالي لأيرلندا بنسبة 229٪.

