---
keywords: Crypto
title: مركزية
description: مركزية. عندما تتركز آليات التخطيط واتخاذ القرار في نقطة معينة داخل النظام.
---

# مركزية
تقديم المجتمع - المؤلف: ** جون ما **

يتعلق مفهوم المركزية بتوزيع السلطة والسلطة في منظمة أو شبكة. عندما يكون النظام مركزيًا ، فهذا يعني أن آليات التخطيط واتخاذ القرار تتركز في نقطة معينة داخل النظام.

مطلوب آلية حوكمة في أي نظام. خلاف ذلك ، لا يمكن اتخاذ أي قرارات تعطي التوجيه لبقية الشبكة. يمكن أن يتراوح مستوى الحوكمة من وضع القواعد الأساسية إلى الإدارة الدقيقة لكل وظيفة من وظائف النظام.

في النظام المركزي ، تقوم نقطة مركزية للسلطة بتفويض القرارات وتنفيذها ، والتي يتم تمريرها بعد ذلك إلى مستويات أدنى من السلطة.

إن عكس النظام المركزي هو النظام اللامركزي ، حيث يتم اتخاذ القرارات بطريقة موزعة دون تنسيق من سلطة مركزية.

السؤال الرئيسي في النقاش حول المركزية مقابل اللامركزية هو ما إذا كانت تفاصيل صنع القرار يجب أن تحدث في نقطة مركزية في الشبكة ، أو أن يتم تفويضها بعيدًا عن أي سلطة مركزية.

يمكن أن يكون هناك عدة ** مزايا ** للمركزية:

- يمكن التحكم بإحكام في الإستراتيجية طويلة المدى.

- المسؤوليات محددة بشكل جيد داخل النظام.

- اتخاذ القرار سريع وواضح.

- القوة المركزية لها مصلحة في ازدهار الشبكة بأكملها.

بعض ** عيوب ** المركزية يمكن أن تكون:

- سوء التواصل والتناقضات بين المركز والأماكن الأخرى.

- نسبة عالية من الفساد.

- شرط الاحتفاظ بالسلطة في المستوى الأعلى.

- استبعاد الجهات الفاعلة على المستوى المحلي من ذوي المعرفة أو الخبرة المحددة.

قبل ولادة Bitcoin ، كان يُعتقد عمومًا أنه من المستحيل تصميم شبكة لامركزية حيث يتم التوصل إلى توافق في الآراء دون عيوب كبيرة.

ومع ذلك ، مع إدخال Bitcoin ، أصبحت الشبكة اللامركزية بديلاً صالحًا للشبكات المركزية. جعل هذا النقاش بين المركزية واللامركزية أكثر تفصيلاً ووفر بديلاً محتملاً لهياكل السلطة القائمة.

