---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: صندوق الادخار المركزي (CPF)
description: صندوق الادخار المركزي هو حساب مزايا إلزامي تم إنشاؤه لتزويد السنغافوريين بخطة تقاعد شاملة.
---

# صندوق الادخار المركزي (CPF)
## ما هو صندوق الادخار المركزي؟

صندوق الادخار المركزي (CPF) هو حساب مزايا إلزامي يوفر أرباح التقاعد والرعاية الصحية للسنغافوريين. المساهمات في حساب التقاعد تنشأ من كل من الموظف وصاحب العمل. هناك ثلاثة أنواع من حسابات CPF: حسابات عادية ، وحسابات خاصة ، وحسابات Medisave .

## فهم صندوق الادخار المركزي

[صندوق الادخار](/provident-fund) المركزي في عام 1955 كطريقة لضمان حصول جميع السنغافوريين على دخل واستقرار مالي عند [التقاعد](/retirement). كان صندوق الادخار المركزي مثيرًا للجدل عندما تم تقديمه لأول مرة مع معارضة كبيرة لمفهوم برنامج التقاعد القسري ، لكنه أصبح أكثر شيوعًا . على مر السنين وتوسعت لتشمل الرعاية الصحية (medisave) ومساعدة الإسكان العام .

يمكن للسنغافوريين البدء في السحب من حساب التقاعد الخاص بهم في سن 55 ، وعلى غرار نظام [الضمان الاجتماعي](/socialsecurity) في الولايات المتحدة ، في انتظار تلقي الأموال حتى سن أكبر يعني وجود المزيد من الأموال في الحساب .

يساهم كل من الموظف وصاحب العمل في حساب CPF. يتم استثمار الأموال في حساب CPF بشكل متحفظ لكسب حوالي 5 ٪ سنويًا.في عام 1968 ، توسع CPF لتوفير الإسكان في إطار مخطط الإسكان العام في سنغافورة. في الثمانينيات ، توسع البرنامج مرة أخرى لتوفير [سن](/healthinsurance) [التغطية الطبية](/healthinsurance) لجميع المشاركين .

أراد بعض المشاركين في CPF خيارًا لتحمل المزيد من [مخاطر الاستثمار](/risktolerance) لكسب عائد أفضل من متوسط 5 في المائة ، لذلك في عام 1986 ، سمح خيار استثمار جديد للمشاركين بإدارة حساباتهم الخاصة. بعد ذلك بوقت قصير ، أضاف البرنامج خيارًا لتحويل الحساب إلى [راتب سنوي ثابت](/fixedannuity) عند التقاعد .

في الوقت الحالي ، يمكن للمشاركين الذين لديهم رصيد بحد أدنى 40 ألف دولار في حسابهم في سن 55 ، أو 60 ألف دولار في سن 65 ، اختيار خطة أقساط CPF LIFE السنوية. يمكن للمشاركين إلغاء الاشتراك في CPF LIFE إذا كانوا يتلقون معاشًا شهريًا أو راتبًا سنويًا مدى الحياة ويتم إعفاؤهم تمامًا من الاضطرار إلى تخصيص مبلغ التقاعد الخاص بهم .

## إعتبارات خاصة

CPF هو نظام تقاعد إلزامي على عكس خطة [401 (k)](/401kplan) في الولايات المتحدة ، حيث يمكن للموظفين اختيار الانسحاب من خطة الشركة 401 (k) إذا اختاروا ذلك. ستقوم العديد من خطط الشركات 401 (k) في الولايات المتحدة بتسجيل الموظفين الجدد تلقائيًا في خطة التقاعد الخاصة بهم ، وعادةً ما تخصم 3٪ من رواتبهم على أساس ما قبل الضريبة ما لم يطلب الموظف كتابيًا على وجه التحديد عدم المشاركة. تأثيرات هذا يمكن أن يكون الاختيار بعيد المدى بالنسبة للعمال الأصغر سنًا الذين يختارون الانسحاب نظرًا لسنوات عديدة من ضياع [الفائدة المضاعفة](/compoundinterest).

في قلب CPF وخطة التقاعد 401 (k) تكمن الحكمة في الدفع لنفسك أولاً من خلال نظام خصم الرواتب التلقائي. تتم مطابقة هذه المساهمات المنتظمة بمستويات معينة من قبل صاحب العمل ، والذي يمنح الموظف في الواقع راتباً إضافياً لدعمهم في التقاعد ، لذا فإن اختيار عدم المشاركة في الخطة يعني رفض هذا الأجر الإضافي.

## يسلط الضوء

- مثل نظام الضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة ، فإن تأخير عمليات سحب CPF يعني دفعة أعلى لاحقًا في الحياة.

- يمكن للمقيمين الانسحاب من CPF في سن 55.

- صندوق الادخار المركزي (CFP) هو حساب مزايا إلزامي (للتقاعد والرعاية الصحية والإسكان) في سنغافورة يتعين على جميع المقيمين المساهمة فيه.

- CPF إلزامي ، على عكس الشركة 401 (k) التي يمكن للموظفين الانسحاب منها.

