---
keywords: Investing,Markets
title: سوق مركزي
description: السوق المركزي هو هيكل سوق مالي يتكون من توجيه جميع الطلبات إلى بورصة مركزية واحدة مع عدم وجود سوق منافس آخر.
---

# سوق مركزي
## ما هو السوق المركزي؟

السوق المركزي هو هيكل [سوق مالي](/financial-market) يتكون من توجيه جميع الطلبات إلى بورصة مركزية واحدة مع عدم وجود سوق منافس آخر. تمثل [الأسعار](/quoted-price) المدرجة لمختلف الأوراق المالية المدرجة في البورصة السعر الوحيد المتاح للمستثمرين الذين يسعون لشراء أو بيع الأصل المحدد.

## فهم السوق المركزي

تعتبر [بورصة نيويورك](/nyse) سوقًا مركزيًا لأن الأوامر يتم توجيهها إلى البورصة ثم تتم مطابقتها مع أمر مقاصة. من ناحية أخرى ، لا يعتبر [سوق الصرف الأجنبي مركزيًا لأنه لا يوجد مكان واحد يتم فيه تداول العملات ويمكن للمتداولين العثور على أسعار منافسة من مختلف التجار من جميع أنحاء العالم.](/foreign-exchange-markets)

بعبارات أكثر عمومية ، يشير السوق المركزي إلى سوق مالي متخصص منظم بطريقة يتم فيها توجيه جميع الطلبات ، سواء كانت أوامر شراء أو بيع ، من خلال بورصة مركزية ليس لديها سوق منافس آخر لتلك الأدوات المالية المحددة . تمثل أسعار الأوراق المالية المتاحة من خلال البورصة (أو السوق) والمسعرة بها الأسعار الوحيدة المتاحة للمستثمرين الراغبين في شراء أو بيع الأصول المحددة المدرجة في البورصة.

أحد الجوانب الرئيسية للأسواق المركزية هو أن التسعير شفاف تمامًا ومتاح ليراه أي شخص. يمكن للمستثمرين المحتملين رؤية جميع عروض الأسعار والصفقات والنظر في كيفية تحرك هذه الصفقات في صياغة استراتيجياتهم. عنصر رئيسي آخر للأسواق المركزية هو وجود [غرفة مقاصة](/clearinghouse) ، تقع بين المشترين والبائعين وتضمن سلامة المعاملات ، حيث يتعامل كل من المشترين والبائعين ، في الواقع ، مع التبادل وليس مع بعضهم البعض. تعد الفائدة الناتجة من تقليل المخاطر من عدم التعامل مع الأطراف المقابلة المتغيرة أيضًا جانبًا رئيسيًا من جوانب السوق المركزية. تشمل الأسواق المركزية الرئيسية الأخرى حول العالم أسواق الأسهم مثل [بورصة طوكيو وأسواق الأوراق المالية](/tokyo) والسلع مثل [بورصة شيكاغو](/cme) التجارية [وبورصة عمان](/athex).

## ظهور الأسواق اللامركزية

على عكس نموذج السوق المركزي ، تنمو الأسواق اللامركزية بالتوازي مع تطور تكنولوجيا الكمبيوتر التي تمنح الناس القدرة على المشاركة في التجارة عبر الإنترنت دون الاستفادة من سوق مركزي. بدلاً من زيارة موقع ويب يوفر مكانًا مركزيًا للاجتماع للمشترين والبائعين ، يعمل النمط الناشئ للأسواق اللامركزية من خلال ربط المشترين والبائعين ببعضهم البعض مباشرة للتداول.

يتم تحقيق نموذج السوق اللامركزي هذا من خلال تشغيل برنامج تداول من نظير إلى نظير على جهاز كمبيوتر. يتم أيضًا دمج [العملة الافتراضية](/cryptocurrency) باعتبارها جانبًا مهمًا من الأسواق اللامركزية الناشئة.

## يسلط الضوء

- وظائف السوق المركزية للحفاظ على التداولات عادلة ، والقيام بالمزيد من الأعمال ، وتسريع عملية الشراء / البيع.

- أصبحت الأسواق اللامركزية أكثر شيوعًا منذ ظهور تقنية blockchain ، ولكن هناك تنظيم أقل وعدم وجود إشراف حكومي.

- تعتبر الأسواق المركزية جيدة لحملة الأسهم حيث أن عدم وجود نموذج سعر منافس للسهم الفردي يضمن أن تحركات الأسعار تصبح أكثر قابلية للتنبؤ إلى حد ما.

- السوق المركزي هو هيكل سوق مالي يتكون من توجيه جميع الطلبات إلى بورصة مركزية واحدة مع عدم وجود سوق منافس آخر.

