---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: العملة الرقمية للبنك المركزي (CBDC)
description: العملة الرقمية للبنك المركزي (CBDC) هي الشكل الرقمي للعملة الورقية للدولة ، والتي ينظمها البنك المركزي.
---

# العملة الرقمية للبنك المركزي (CBDC)
## ما هي العملة الرقمية للبنك المركزي (CBDC)؟

العملات الرقمية للبنك المركزي هي رموز رقمية ، تشبه العملات المشفرة ، صادرة عن بنك مركزي. وهي مرتبطة بقيمة العملة الورقية لذلك البلد.

تقوم العديد من البلدان بتطوير CBDCs ، وبعضها قام بتنفيذها. نظرًا لأن العديد من البلدان تبحث عن طرق للتحول إلى العملات الرقمية ، فمن المهم فهم ماهيتها وما تعنيه للمجتمع.

## فهم العملات الرقمية للبنك المركزي (CBDCs)

النقود الورقية هي عملة تصدرها الحكومة ولا تدعمها سلعة مادية مثل الذهب أو الفضة. يعتبر شكلاً من أشكال [المناقصة القانونية](/legal-tender) التي يمكن استخدامها لتبادل السلع والخدمات. تقليديا ، كانت النقود الورقية تأتي في شكل [أوراق](/banknote) [نقدية](/banknote) وعملات معدنية ، لكن التكنولوجيا سمحت للحكومات والمؤسسات المالية بتكملة النقود المادية بنموذج قائم على الائتمان يتم فيه تسجيل الأرصدة والمعاملات رقميًا.

لا تزال العملة المادية يتم تبادلها وقبولها على نطاق واسع ؛ ومع ذلك ، شهدت بعض البلدان المتقدمة انخفاضًا كبيرًا في استخدامه ، وتسارع هذا الاتجاه خلال جائحة COVID-19.

أدى إدخال وتطور تكنولوجيا العملات المشفرة و blockchain إلى زيادة الاهتمام بالمجتمعات غير النقدية والعملات الرقمية. وبالتالي ، تستكشف الحكومات والبنوك المركزية في جميع أنحاء العالم إمكانية استخدام العملات الرقمية المدعومة من الحكومة. عندما يتم تنفيذها ، وإذا تم تنفيذها ، فإن هذه العملات ستحظى بالإيمان الكامل ودعم الحكومة التي أصدرتها ، تمامًا مثل النقود الإلزامية.

## أهداف العملات الرقمية للبنك المركزي

في الولايات المتحدة والعديد من البلدان الأخرى ، لا يستطيع الكثير من الناس الوصول إلى الخدمات المالية. في الولايات المتحدة وحدها ، 5٪ من البالغين ليس لديهم حساب بنكي. هناك 13٪ من البالغين الأمريكيين لديهم حسابات بنكية لكنهم يستخدمون خدمات بديلة باهظة الثمن مثل الحوالات المالية وقروض يوم الدفع وخدمات صرف الشيكات.

الهدف الرئيسي من عملات البنوك المركزية الرقمية هو تزويد الشركات والمستهلكين بالخصوصية وقابلية النقل والراحة وسهولة الوصول والأمن المالي. يمكن أن تقلل عملات البنوك المركزية الرقمية أيضًا من الصيانة التي يتطلبها نظام مالي معقد ، وتقليل تكاليف المعاملات عبر الحدود ، وتزويد أولئك الذين يستخدمون حاليًا طرق تحويل الأموال البديلة بخيارات منخفضة التكلفة.

> تزود العملة الرقمية للبنك المركزي أيضًا البنك المركزي للبلد بالوسائل اللازمة لتنفيذ السياسات النقدية لتوفير الاستقرار والسيطرة على النمو والتأثير على التضخم.

>

من شأن العملات الرقمية للبنك المركزي أن تقلل أيضًا من مخاطر استخدام العملات الرقمية في شكلها الحالي. العملات المشفرة متقلبة للغاية ، حيث تتقلب قيمتها باستمرار. يمكن أن يتسبب هذا التقلب في ضغوط مالية شديدة في العديد من الأسر ويؤثر على الاستقرار العام للاقتصاد. من شأن عملات البنوك المركزية الرقمية ، المدعومة من قبل الحكومة والتي يسيطر عليها البنك المركزي ، أن تزود الأسر والمستهلكين والشركات بوسائل مستقرة لتبادل العملات الرقمية.

## أنواع CBDCs

هناك نوعان من عملات البنوك المركزية الرقمية ، البيع بالجملة والتجزئة. تستخدم العملات الرقمية المعتمدة بالجملة في المقام الأول من قبل المؤسسات المالية. يستخدم المستهلكون والشركات التجزئة CBDCs التجزئة ، مثل الكثير من أشكال العملة المادية.

### CBDCs بالجملة

تشبه عملات البنوك المركزية الرقمية بالجملة الاحتفاظ باحتياطيات في بنك مركزي. يمنح البنك المركزي المؤسسة حسابًا لإيداع الأموال أو استخدامها لتسوية التحويلات بين البنوك. يمكن للبنوك المركزية بعد ذلك استخدام أدوات السياسة النقدية مثل متطلبات الاحتياطي أو الفائدة على الأرصدة الاحتياطية للتأثير على الإقراض وتحديد أسعار الفائدة.

### CBDCs التجزئة

العملات الرقمية للعملات الرقمية بالتجزئة هي عملات رقمية مدعومة من الحكومة يستخدمها المستهلكون والشركات. تقضي التجزئة المصرفية للعملات الرقمية على مخاطر الوسطاء - وهي [مخاطر](/risk) تعرض جهات إصدار العملات الرقمية الخاصة للإفلاس وفقدان أصول العملاء.

هناك نوعان من CBDCs التجزئة. تختلف في كيفية وصول المستخدمين الفرديين إلى عملتهم واستخدامها:

- يمكن الوصول إلى CBDCs بالتجزئة القائمة على الرموز المميزة باستخدام مفاتيح خاصة / عامة. تسمح طريقة التحقق هذه للمستخدمين بتنفيذ المعاملات دون الكشف عن هويتهم.

- تتطلب عملات البنوك المركزية بالتجزئة القائمة على الحساب تعريفًا رقميًا للوصول إلى [حساب](/account).

> نوعا عملات البنوك المركزية الرقمية ، البيع بالجملة والتجزئة ، لا يستبعد أحدهما الآخر. من الممكن تطوير كليهما وجعلهما يعملان في نفس الاقتصاد.

>

## قضايا عنوان وخلق CBDCs

نشر مجلس الاحتياطي الفيدرالي تقريرًا حول ما يعتقد أنها قضايا حرجة تلتقي بها العملة الرقمية للبنك المركزي ، والقضايا التي يجب معالجتها قبل أن يتم تصميمها وتنفيذها بنجاح.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

### يصدر شرح عناوين CBDC

- يقضي البنك المركزي للبنك المركزي على مخاطر الطرف الثالث فيما يتعلق بأحداث مثل فشل البنوك أو عمليات التشغيل. أي مخاطر متبقية متبقية في النظام تقع على عاتق البنك المركزي.

- يمكن خفض تكاليف المعاملات المرتفعة عبر الحدود عن طريق تقليل أنظمة التوزيع المعقدة وزيادة التعاون القضائي بين الحكومات.

- لا يزال الدولار هو العملة الأكثر استخدامًا في العالم. يمكن للعملات الرقمية للبنك المركزي الأمريكي أن تدعم وتحافظ على مركزها المهيمن.

- يزيل تكلفة تنفيذ هيكل مالي داخل بلد ما لتوفير الوصول المالي إلى السكان الذين لا [يتعاملون مع البنوك](/unbanked).

- يمكن للعملات الرقمية للبنوك المركزية إنشاء اتصال مباشر بين المستهلكين والبنوك المركزية ، وبالتالي القضاء على الحاجة إلى بنية تحتية باهظة الثمن.

### قضايا شرح إنشاء اتفاقية التنوع البيولوجي

- يمكن أن يتغير الهيكل المالي للولايات المتحدة بشكل جذري. كيف سيؤثر التغيير على نفقات الأسرة والاستثمارات والاحتياطيات المصرفية وأسعار الفائدة وقطاع الخدمات المالية أو الاقتصاد غير معروف.

- إن الآثار التي قد يخلفها التحول إلى العملة الرقمية للبنك المركزي على استقرار النظام المالي غير معروفة. على سبيل المثال ، قد لا يكون هناك ما يكفي من السيولة لدى البنك المركزي لتسهيل عمليات السحب أثناء الأزمة المالية.

- تطبق البنوك المركزية سياسة نقدية للتأثير على التضخم وأسعار الفائدة والإقراض والإنفاق ، مما يؤثر بدوره على معدلات التوظيف. ستحتاج البنوك المركزية إلى التأكد من أن لديها الأدوات التي تحتاجها للتأثير بشكل إيجابي على الاقتصاد.

- الخصوصية هي أحد أهم الدوافع وراء العملات المشفرة. تتطلب عملات البنوك المركزية الرقمية قدرًا مناسبًا من التدخل من جانب السلطات لرصد الجرائم المالية ؛ تعتبر المراقبة مهمة أيضًا لأنها تدعم جهود مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب.

- كما شهدنا في عدة مناسبات ، كانت العملات المشفرة هدفًا للمتسللين واللصوص. من المحتمل أن تجتذب العملة الرقمية التي يصدرها البنك المركزي نفس حشد اللصوص ، لذا فإن الجهود المبذولة لمنع اختراق النظام وسرقة الأصول والمعلومات يجب أن تكون كبيرة.

## CBDCs مقابل العملات المشفرة

توفر النظم البيئية للعملات المشفرة لمحة عن نظام عملة بديل لا تملي فيه اللوائح المرهقة شروط كل معاملة. من الصعب نسخها أو تزويرها ويتم تأمينها بآليات إجماع تمنع التلاعب. تم تصميم العملات الرقمية للبنك المركزي لتكون مشابهة للعملات [المشفرة](/cryptocurrency) ، ولكنها قد لا تتطلب تقنية blockchain أو آليات إجماع.

بالإضافة إلى ذلك ، فإن العملات المشفرة غير منظمة وغير مركزية. يتم تحديد قيمتها من خلال مشاعر المستثمرين والاستخدام واهتمام المستخدم. إنها أصول متقلبة أكثر ملاءمة للمضاربة ، مما يجعلها مرشحة غير محتملة للاستخدام في نظام مالي يتطلب الاستقرار. تعكس عملات البنوك المركزية الرقمية قيمة العملة الورقية وهي مصممة لتحقيق الاستقرار والأمان.

## لمحة عن العملات الرقمية للبنك المركزي

لدى العديد من البنوك المركزية برامج تجريبية ومشاريع بحثية تهدف إلى تحديد جدوى وسهولة استخدام العملة الرقمية للبنوك المركزية في اقتصادها. اعتبارًا من مارس 2022 ، كانت هناك تسع دول وأقاليم أطلقت CBDCs.

- جزر البهاما

- أنتيغوا وبربودا

- سانت كيتس ونيفيس

- مونسيرات

- دومينيكا

- القديسة لوسيا

- سانت فنسنت وجزر غرينادين

- غرينادا

- نيجيريا

هناك 80 دولة أخرى لديها مبادرات ومشروعات CBDC قيد التنفيذ. وهنا عدد قليل:

- في فبراير 2022 ، أعلن البنك المركزي الهندي أنه سيقدم الروبية الرقمية بحلول نهاية عام 2023.

- قامت جامايكا بسك الدفعة الأولى من العملة الرقمية للبنك المركزي في أغسطس 2021. ومن المتوقع أن يطلق بنك جامايكا العملة الرقمية للبنك المركزي في عام 2022.

- بدأ Riksbank السويدي في تطوير نسخة إلكترونية من [الكرونا](/sek-swedish-krona) (تسمى e-krona) بعد أن شهدت البلاد انخفاضًا في استخدام النقد.

- تدرس الولايات المتحدة عملات البنوك المركزية الرقمية لتحسين نظام [المدفوعات المحلي](/payment) ، وزيادة الكفاءة ، وخفض التكاليف. وفي مارس 2022 ، وجه الرئيس بايدن الوكالات الفيدرالية لتقييم البنية التحتية اللازمة لإصدار عملة رقمية للبنك المركزي الأمريكي.

- لا يزال [بنك إنجلترا](/boe) (BoE) يحقق في دمج CBDC في نظامه المالي.

- يواصل بنك [كندا](/bankofcanada) (BOC) البحث في تنفيذ CDBC.

## يسلط الضوء

- يتم إصدار العملة الرقمية للبنك المركزي وتنظيمها من قبل السلطة النقدية للدولة أو البنك المركزي.

- العملة الرقمية للبنك المركزي هي الشكل الرقمي للعملة الورقية للبلد.

- كشكل مركزي للعملة ، قد لا يقومون بإخفاء هوية المعاملات كما تفعل بعض العملات المشفرة.

- تعزز عملات البنوك المركزية الرقمية الشمول المالي وتبسط تنفيذ السياسة النقدية والمالية.

- تستكشف العديد من البلدان كيفية تأثير عملات البنوك المركزية الرقمية على اقتصاداتها وشبكاتها المالية القائمة واستقرارها.

## التعليمات

### هل تعتمد CBDC على Blockchain؟

يمكن أن تستند CBDCs إلى blockchain ، لكن لا يلزم أن تكون كذلك. وجد بنك الاحتياطي الفيدرالي في بوسطن ومبادرة العملات الرقمية لمعهد ميشيغان للتكنولوجيا في بحثهما أن دفاتر الأستاذ الموزعة يمكن أن تعيق كفاءة وقابلية التوسع في عملات العملة الرقمية.

### ما هي اتفاقية التنوع البيولوجي الأمريكية؟

اعتبارًا من مارس 2022 ، لا توجد عملة رقمية للبنك المركزي الأمريكي. لكن الاحتياطي الفيدرالي وفروعه يبحثون عن عملات رقمية للبنوك المركزية وطرق تنفيذها في النظام المالي الأمريكي ، وقد أمر الرئيس بايدن بوضع استراتيجية وطنية بشأن العملات الرقمية.

### هل CBDC عملة مشفرة؟

على الرغم من أن فكرة العملات الرقمية للبنك المركزي تنبع من العملات المشفرة وتكنولوجيا blockchain ، فإن عملات البنوك المركزية الرقمية ليست عملات مشفرة. يتم التحكم في عملات البنوك المركزية الرقمية من قبل بنك مركزي ، في حين أن العملات المشفرة دائمًا ما تكون لامركزية ، مما يعني أنه لا يمكن تنظيمها من قبل سلطة واحدة.

