---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: أخصائي استحقاقات الموظفين المعتمد
description: أخصائي استحقاقات الموظفين المعتمد (CEBS) هو تعيين احترافي يحصل عليه أولئك الذين يتفاوضون ويشرفون على حزم مزايا الموظفين.
---

# أخصائي استحقاقات الموظفين المعتمد
## ما هو اختصاصي مزايا الموظف المعتمد (CEBS)؟

أخصائي استحقاقات الموظفين المعتمد (CEBS) هو تسمية مهنية حصل عليها أولئك الذين يديرون حزم مزايا الموظفين. يتم منح التعيين من قبل المؤسسة الدولية لخطط استحقاقات الموظفين ، مع المناهج التي طورتها [مدرسة وارتون](/wharton) في جامعة بنسلفانيا وجامعة دالهوزي في كندا .

## فهم تعيين أخصائي مزايا الموظف المعتمد (CEBS)

يجب على مرشحي CEBS إكمال خمس دورات أساسية مستمدة من أوراق اعتماد ذات صلة: مساعد مزايا المجموعة (GBA) ومساعد خطط التقاعد (RPA). تم تصميم GBA لأولئك الذين سيديرون الفوائد الصحية والجماعية الأخرى. RPA هو اعتماد لأولئك الذين يعملون مع خطط [مساهمة محددة ومزايا](/definedcontributionplan) [محددة](/definedbenefitpensionplan). يجب على المرشحين إجراء اختبار مكون من 100 سؤال بعد الانتهاء من كل دورة. يستغرق برنامج CEBS عادةً ثلاث سنوات لإكماله .

يمكن لمرشحي CEBS الدراسة بشكل مستقل أو التسجيل في فصول عبر الإنترنت أو التسجيل في الفصول الدراسية الشخصية. المواد متوفرة في صيغ مطبوعة ورقمية ، ولأن اللوائح تختلف بين الولايات المتحدة وكندا ، سيواجه الطلاب من هذين البلدين مواد دراسية مختلفة. على سبيل المثال ، سوف يدرس الطلاب الأمريكيون [قانون الرعاية بأسعار معقولة (ACA)](/affordable-care-act) ، بينما سيدرس المحترفون الكنديون نظام بلادهم الخاص [بالتغطية الشاملة للرعاية الصحية](/universal-coverage).

## مثال من العالم الحقيقي لـ CEBS

من وجهة نظر صاحب العمل ، يمكن لمتخصصي CEBS المساعدة في تحسين جاذبية مكان العمل للموظفين ، وبالتالي المساهمة في اكتساب المواهب والاحتفاظ بها. يتضمن منهج CEBS مهارات فنية مختلفة ، مثل كيفية إدارة المخاطر المالية المرتبطة بخطط المزايا المختلفة ، وكيفية استخدام تحليل [التعويم](/dcf) [النقدي المخصوم](/dcf) لتقدير التكلفة المحتملة للخطة ، وكيفية تقييم التسعير الأولي للتأمين الجماعي منتج.

يمكن لمهنيي CEBS أيضًا المساهمة بشكل كبير فيما يتعلق بإدارة خطط التقاعد الخاصة بأصحاب العمل. لإعدادهم لهذا الدور ، يعلم منهج CEBS المهارات المتعلقة بالتقاعد مثل كيفية تصميم خطط مشاركة أرباح الموظفين ، وكيفية الامتثال لمتطلبات التقارير المالية ، وكيفية التنقل في المواقف الخاصة مثل إعادة تنظيم الشركات ، وكيفية تشجيع الكفاءات الضريبية [وحوكمة](/corporategovernance) فعالة للشركات .

## يسلط الضوء

- يجب أن يأخذ مرشحو CEBS خمس دورات ، ولكل منها امتحان خاص بها.

- CEBS هي تسمية احترافية للمهنيين الذين يديرون مزايا الموظفين.

- المجالان الرئيسيان اللذان يغطيهما تعيين CEBS هما صحة المجموعة وخطط المزايا الأخرى ، وحزم مزايا التقاعد

