---
keywords: Careers,Career Advice
title: تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE)
description: تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE) هو تعيين احترافي صادر عن الرابطة الوطنية لإدارة الائتمان (NACM).
---

# تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE)
## ما هو مسؤول الائتمان المعتمد (CCE)؟

تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE) هو تعيين احترافي صادر عن الرابطة الوطنية لإدارة الائتمان (NACM). إنه تعيين على المستوى التنفيذي. يؤكد تعيين CCE أن الشخص قادر على إدارة الائتمان على مستوى عالٍ من الصناعة.

## فهم مدير الائتمان المعتمد (CCE)

تعد إدارة الائتمان جزءًا من ممارسات [إدارة مخاطر الشركة.](/riskmanagement) وهو ينطوي على تقييم الائتمانات المحتملة ، سواء كانت أعمالًا تجارية أو أفرادًا ، لتحديد ما إذا كان يجب على الشركة تقديم [الائتمان](/credit) إلى هذا العمل أو الفرد.

إذا تقرر أنه يجب تقديم الائتمان ، فإن عملية إدارة الائتمان تحدد أيضًا مقدار الائتمان الذي يجب تقديمه. يتضمن تقييم [البيانات المالية](/financial-statements) والوثائق القانونية وفهم نظرية الائتمان والعديد من المعلومات الأخرى.

يُطلب من الأفراد الذين يرغبون في الحصول على شهادة CCE إجراء اختبار لإثبات أن لديهم معرفة كافية بالموضوعات الائتمانية والمالية والقانونية التي تمت دراستها. يشمل تجديد الشهادة دفع رسوم مرة كل ثلاث سنوات واستكمال نقاط التعليم والمشاركة.

نظرًا لأن شهادة تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE) هي على مستوى تنفيذي ، فإن أنواع الوظائف الوظيفية التي سيكون لدى CCE هي تقييم واعتماد مستويات أعلى من الائتمان لمبالغ أكبر من المال.

## التأهل لامتحان تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE)

هناك ثلاث طرق يمكن للمتقدم من خلالها التأهل لامتحان CCE. تتطلب الخطة (أ) من المتقدمين الحصول على تعيينات شركاء الائتمان (CBA) وزميل الأعمال الائتمانية (CBF) و 125 نقطة في خارطة الطريق المهنية. تنطبق هذه الخطة على الأفراد الذين لديهم الحد الأدنى من الخبرة الائتمانية ولكنهم يرغبون في اكتساب المهارات والمعرفة الأساسية في هذا المجال .

تتطلب الخطة ب من المتقدمين أن يكون لديهم 10 سنوات من الخبرة في الأعمال التجارية أو الائتمان أو الإدارة المالية إلى جانب شهادة جامعية مدتها أربع سنوات و 125 نقطة في خريطة الطريق الوظيفي .

تنطبق الخطة ج على المتقدمين الذين لديهم 15 عامًا من الخبرة في الائتمان أو الإدارة المالية ، والذين تبلغ أعمارهم 57 عامًا أو أكثر ، ولديهم 125 نقطة في خريطة الطريق المهنية. هذه الخطة مناسبة للمتقدمين الذين لا يحملون شهادة جامعية أو كلية مدتها أربع سنوات .

## هيكل امتحان تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE)

يمتد اختبار CCE لمدة أربع ساعات ويتكون من قسمين ، كل منهما يساوي 50 نقطة. يتطلب القسم الأول من الاختبار من المتقدمين إكمال إجابة مختصرة وأسئلة مقالية حول موضوعات الائتمان والقانون والإدارة .

يُكمل المتقدمون دراسة حالة في القسم الثاني ، حيث يتم تطبيق المعرفة الائتمانية للأعمال على أمثلة من العالم الحقيقي. يقوم كلا الجزأين من الاختبار بتقييم المعرفة في المحاسبة [والتمويل](/accounting) [ومفاهيم](/finance) الائتمان المحلية والدولية وإدارة الائتمان والقانون التجاري والائتماني .

## الدراسة لامتحان تنفيذي الائتمان المعتمد (CCE)

NACM لا يوفر امتحاناً تدريبياً ؛ ومع ذلك ، فإنه يوصي بأن يقوم المتقدمون بمراجعة المنشورات التالية قيد الإعداد:

- "إدارة الائتمان: المبادئ والممارسات" الطبعة الرابعة ، للدكتور تشارلز جاهالا ، CCE

- "فهم البيانات المالية" لين إم فريزر

- "دليل الائتمان والقوانين التجارية" من قبل الرابطة الوطنية لإدارة الائتمان

- "مكافحة الاحتكار وضبط التجارة والمنافسة غير العادلة: الأسطورة مقابل الواقع" بقلم واندا بورغيس

## تكاليف شهادة مسؤول الائتمان المعتمد (CCE)

تتمثل الخطوة الأولى في تقديم نموذج تسجيل قسم التعليم ، بتكلفة قدرها 174 دولارًا لأعضاء NACM و 350 دولارًا للأعضاء غير الأعضاء في NACM. بعد ذلك ، يجب على مقدم الطلب تقديم نموذج طلب تعيين CCE ، بتكلفة 385 دولارًا لأعضاء NACM و 770 دولارًا للأعضاء من غير أعضاء NACM .

يتطلب NACM إعادة اعتماد CCE كل ثلاث سنوات ؛ إعادة التأهيل يكلف الأعضاء 175 دولارًا وغير الأعضاء 300 دولار. خصومات إعادة الاعتماد متاحة للأعضاء الذين يجددون قبل ثلاثة أشهر من انتهاء صلاحية الشهادة .

## يسلط الضوء

- تعيين CCE هو تعيين على المستوى التنفيذي يتحقق من قدرة الفرد على إدارة الائتمان على مستوى عالٍ من الصناعة.

- لا تقدم الرابطة الوطنية لإدارة الائتمان (NACM) امتحانًا عمليًا لتعيين CCE ولكنها تسرد مواد القراءة التي يجب على المرء تغطيتها قبل الجلوس للامتحان.

- يتطلب التعيين واحدًا من ثلاثة مؤهلات قبل أن يتمكن الفرد من التقدم للامتحان.

- الاختبار نفسه أربع ساعات ويتألف من قسمين يختبران تطبيقًا في العلوم المالية والمحاسبة ونظريات الائتمان والمعلومات الأخرى التي تتعلق جميعها بمجال الائتمان.

- معتمد تنفيذي ائتماني (CCE) هو تعيين احترافي صادر عن الرابطة الوطنية لإدارة الائتمان (CCE).

