---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: مخزون معتمد
description: يشير المخزون المعتمد إلى مخزون السلع الذي تم فحصه وتحديده على أنه من الدرجة الأساسية للاستخدام في تداول سوق العقود الآجلة.
---

# مخزون معتمد
## ما هي الأسهم المعتمدة؟

يشير المخزون المصدق عمومًا إلى مخزون [السلع](/commodity) الذي تم فحصه من قبل ممثلين مؤهلين وتحديد أنه من [الدرجة](/basisgrade) الأساسية للاستخدام في تداول سوق [العقود الآجلة](/futures).

## فهم الأسهم المعتمدة

تعتبر الأسهم المعتمدة جزءًا مهمًا من تداول العقود الآجلة ، حيث تعتبر مقبولة للتسليم وبصفة عامة ذات جودة عالية ومناسبة للشحن بالجملة. في بعض الحالات ، قد تشير الأسهم المعتمدة أيضًا إلى شهادات الأسهم الصادرة عن الشركات لأسهمها. لا يتم إصدار شهادات الأسهم بشكل شائع ، بل يتم تسجيل ملكية الأسهم عن طريق [القيد الكتابي](/bookentrysecurities) ، لذلك يرتبط هذا المصطلح بشكل أكثر شيوعًا بمخزونات السلع.

جرد الأسهم المعتمد هو عنصر أساسي في سوق العقود الآجلة للسلع الأساسية. بينما يمكن للمستثمرين استخدام العقود الآجلة للسلع فقط للمراهنات على المضاربة ، فإن قدرًا كبيرًا من السوق يعتمد على [التسليم المادي](/physicaldelivery) للمنتج الأساسي.

يستخدم العديد من منتجي السلع سوق العقود الآجلة لبيع مخزونهم [والتحوط من](/hedge) تقلبات السوق. في الولايات المتحدة ، تشمل البورصات الشعبية التي يستخدمها منتجو السلع الأساسية بورصة [نيويورك التجارية التابعة لمجموعة CME Group](/nymex) ، وبورصة شيكاغو التجارية (CME) ، بالإضافة إلى بورصة مينيابوليس للحبوب (التي استحوذت عليها شركة Miami International Holdings في عام 2020). تشمل السلع المدرجة في هذه التبادلات الذرة والقمح وفول الصويا والشوفان والأرز والقهوة والسكر وغيرها الكثير.

للمشاركة في تداول سوق العقود الآجلة ، يجب على المنتجين الاحتفاظ ببعض التراخيص والتأكد من أن منتجهم يتوافق مع اللوائح. من خلال الترخيص ، يمكن للمنتجين إقامة علاقات مع المفتشين المحليين الذين يمكنهم تقديم شهادة بمخزون السلع على أساس مجدول.

يمكن استخدام المخزون المعتمد كتسليم مقابل [العقود الآجلة](/futures) ويتم الاحتفاظ به عادةً في منشأة احتجاز مخصصة حتى التحويل. يُعرف المخزون المعتمد الجاهز للتسليم عادةً باسم "المخزون في موضع التسليم" أو المخزون القابل للتسليم. يحدد التبادل كيفية شحن السلع وموقع المستودع والتسليم والاستلام.

## تداول سوق العقود الآجلة

يستخدم المزارعون والمنتجون والشركات سوق العقود الآجلة لبيع سلعهم بسعر محدد. مشتري مخزون السلع يتخذون الموقف المعاكس. قد يحتاجون إلى السلعة لإدارة أعمالهم أو قد يستخدمون سوق العقود الآجلة كتحوط.

[المضاربون](/speculator) ، الذين يشملون الأفراد حتى [صناديق التحوط الكبيرة](/hedgefund) ، من المشترين أو البائعين للعقود الآجلة للسلع. لكنهم لا يستلمون المنتج الأساسي. بدلاً من ذلك ، يغلقون مراكزهم قبل انتهاء صلاحية العقود الآجلة ، ويحصلون على أي أرباح أو خسائر على العقود الآجلة بأنفسهم.

إن مشتري وبائعي السلع في سوق العقود الآجلة هم المؤثرون الرئيسيون على العرض والطلب ويحددون أسعار السلع.

## شهادات المخزون المادي

في حين أن المخزون المعتمد هو مصطلح يستخدم بشكل عام لمخزون السلع ، في بعض الحالات ، قد يشير أيضًا إلى [شهادات المخزون الورقي](/share-certificate). تقوم الشركات بإصدار أسهم في الأسهم من خلال طرح [عام أولي](/ipo) (IPO). بمجرد إصدار الأسهم ، يتم تداولها يوميًا في السوق الثانوية من خلال مختلف البورصات.

عندما تصدر الشركة أسهمًا في الأسهم ، ستكون مصحوبة [بشهادة أسهم](/stockcertificate) ، تُعرف أيضًا باسم شهادة الأسهم. تدار معظم الشهادات إلكترونيًا. ومع ذلك ، يجوز للمستثمر طلب نسخة مادية من شهادة الأسهم لأغراض إدارية. ستتضمن شهادات الأسهم عدد الأسهم المملوكة وتاريخ الملكية وأرقام التعريف وختم الشركة الفريد وتوقيعات الإدارة.

تسمى الأسهم الحاصلة على شهادة الأسهم المعتمدة ، بينما تسمى الأسهم التي لا تحمل شهادة الأسهم غير المصدق عليها أو أسهم الدخول.

## مثال الأسهم المعتمدة: عقود الذهب الآجلة

لكي يتم استخدام الذهب للتداول في بورصة شيكاغو التجارية (CME) ، يجب أن يفي بمعايير معينة حتى يصبح سهمًا معتمدًا. إذا كان الذهب لا يفي بهذه المعايير ، فلا يمكن استخدامه للتسليم في العقود الآجلة.

اعتبارًا من عام 2021 ، أصبح لدى بورصة شيكاغو التجارية المواصفات التالية لعقود الذهب الآجلة التي يبلغ حجمها 100 أونصة.

- يجب أن يكون وزن سبيكة الذهب في حدود 5٪ أعلى أو أقل من 100 أونصة تروي.

- يجب ألا تقل درجة صفاء الذهب عن 995.

- يجب أن يكون الذهب علامة تجارية معتمدة من البورصة وله علامة تجارية أو أكثر من العلامات التجارية الخاصة بالبورصة على الشريط.

- يجب أن يكون لكل قطعة ذهب وزن (أونصة أو جرامات) ودقة ورقم شريط على الشريط.

تشمل المواصفات أيضًا كيف وأين يمكن نقل الذهب وتخزينه وتسليمه.

## يسلط الضوء

- يضمن المخزون المعتمد أن السلعة الأساسية للعقد الآجل تفي بالحد الأدنى من المواصفات وتكون ذات طبيعة موحدة بشكل نموذجي.

- يشير المخزون المعتمد بشكل أقل تكرارًا إلى المخزون الذي تم إصدار شهادة المخزون بشأنه.

- المخزون المعتمد هو جرد للسلع تم تأكيده من قبل مفتشين مؤهلين وتم اعتماده لتداول العقود الآجلة.

