---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: ودائع شبكة IntraFi®
description: تساعد ودائع شبكة IntraFi® العملاء الذين لديهم ودائع كبيرة في الحفاظ على أموالهم مؤمنة من خلال البقاء تحت حد تأمين FDIC البالغ 250 ألف دولار لكل مودع لكل بنك.
---

# ودائع شبكة IntraFi®
## ما هي ودائع شبكة IntraFi®؟

الغرض من إيداعات شبكة IntraFi® (المعروفة سابقًا باسم خدمة تسجيل حساب الإيداع (CDARS)) هو مساعدة الأشخاص الذين يستثمرون في [شهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (CDs) في الحفاظ على أموالهم مؤمنة بينما يقيمون أيضًا تحت مؤسسة التأمين على الودائع الفيدرالية ( FDIC) حد تأمين قدره 250.000 دولار لكل مودع لكل بنك. باستخدام ودائع شبكة IntraFi® ، يمكن للمستثمر نشر الأموال حول العديد من البنوك المحلية المؤمنة من FDIC.

توفر ودائع IntraFi® Network أيضًا طريقة للمستهلكين للوصول إلى تأمين FDIC على أصل استثمار القرص المضغوط الخاص بهم والفائدة ، وبالتالي ، يوفر لهم وسيلة للاستعانة بمصادر خارجية لمخاطرهم في حالة [فشل البنك](/bank-failure).

## فهم ودائع شبكة IntraFi®

IntraFi® Network Deposits هي خدمة ربحية تديرها شبكة Promontory Interfinancial (التي تأسست من قبل مجموعة من المنظمين الماليين السابقين في عام 2003). تتكون ودائع شبكة IntraFi® من شبكة تضم أكثر من 3000 بنك ومؤسسات ادخار أمريكية. يتم استخدامه من قبل الأفراد ، والصناديق العامة ، والشركات ، والمنظمات غير الربحية ، والاتحادات الائتمانية ، والمستشارين الماليين.

تلغي ودائع شبكة IntraFi® حاجة المستهلكين للانتقال من بنك إلى آخر لإيداع الأموال وتمكنهم من استثمار أموالهم في أقراص مدمجة تتراوح في أجل استحقاق من شهر واحد إلى خمس سنوات. كما أنه يوفر للمستهلكين إمكانية الوصول إلى معدلات أسعار على مستوى القرص المضغوط ، والتي غالبًا ما تكون أفضل من أسعار صناديق الاستثمار المشتركة في أسواق المال وسندات الخزانة.

يتفاوض المستخدمون على سعر فائدة واحد لكل تاريخ استحقاق عندما يقومون باستثمارات قرص مضغوط من خلال إيداعات شبكة IntraFi®. هذا يلغي الحاجة إلى احتساب المدفوعات يدويًا لكل قرص مضغوط أو التفاوض على معدلات متعددة لكل تاريخ استحقاق.

يحدد كل بنك محلي مشارك في السجل سعر الفائدة الخاص به ، ويتم دفعه على مبلغ الإيداع بالكامل. يعمل البنك المحلي أيضًا كأمين حفظ لودائع IntraFi [.](/custodian) الوصي الفرعي لودائع IntraFi® Network هو بنك نيويورك ميلون.

يتطلب استخدام ودائع IntraFi® Network أولاً العثور على بنك محلي مشارك ثم إيداع الأموال باتفاقية إيداع منفصلة خاصة بالودائع IntraFi. بعد ذلك ، يقوم البنك المحلي المشارك بتوزيع الأموال عبر العديد من البنوك الأعضاء ، مما يضمن ألا يتجاوز مبلغ المال في كل بنك حد FDIC البالغ 250 ألف دولار لكل مودع لكل بنك.

> ### 5 مليارات دولار في SRI

> تم إيداع ما يقرب من 5 مليارات دولار من الودائع المسؤولة اجتماعيًا من خلال ودائع شبكة IntraFi في عام 2020.

>

## إعتبارات خاصة

بصفته مشاركًا في برنامج الودائع IntraFi® Network Deposits ، يمكن للمستهلك إجراء أعمال تجارية مع بنك محلي واحد فقط. يتلقون بيانًا موحدًا واحدًا يحتوي على معلومات لكل حساب (بدلاً من الاحتفاظ بحسابات متعددة في بنوك متعددة والحفاظ على عمليات تسجيل دخول متعددة وكشوفات ربع سنوية). نظرًا لأن البنوك تدفع مقابل المشاركة في سجل الودائع IntraFi® Network ، يدفع المستهلكون أي رسوم مطبقة مباشرة إلى بنكهم الأساسي.

يمكن للمستهلكين أيضًا تجنب تجاوز حد تأمين المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) عن طريق فتح حسابات فردية أو استخدام الأقراص المضغوطة التي يتم التوسط فيها. ومع ذلك ، فإن هذه الأساليب أكثر تعقيدًا وتتطلب وقتًا أطول بكثير لتنفيذها.

## يسلط الضوء

- تساعد ودائع شبكة IntraFi® (المعروفة سابقًا بخدمة تسجيل حساب الودائع (CDARS)) المستهلكين الذين لديهم ودائع كبيرة في الحفاظ على أموالهم مؤمنة من خلال البقاء تحت حد تأمين FDIC البالغ 250 ألف دولار لكل مودع لكل بنك.

- يمكن للعملاء الذين يستخدمون ودائع IntraFi الاحتفاظ بحساب في بنك محلي واحد (بدلاً من العديد من البنوك عبر الشبكة).

- تعمل ودائع شبكة IntraFi® عن طريق فتح حسابات مع العديد من البنوك المحلية المؤمنة من قبل FDIC عبر شبكتها الكبيرة التي تضم أكثر من 3000 مؤسسة.

- يسمح فعليًا للودائع التي تزيد عن 250 ألف دولار أن تصبح مؤمنة من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC).

## التعليمات

### ما هي المنظمات التي صادقت على إيداعات شبكة IntraFi®؟

حصلت ودائع IntraFi® Network على موافقات مهنية من جمعية المصرفيين الأمريكية (ABA) ، وكذلك من مختلف الجمعيات المصرفية على مستوى الدولة. كما شكلت تحالفات مع المصرفيين المجتمعيين المستقلين في أمريكا ، FiServ ، وبنك نيويورك ميلون.

### لماذا تستخدم الودائع IntraFi؟

مع إيداعات شبكة IntraFi® ، يمكنك وضع أرصدة نقدية للعمل في حسابات الودائع تحت الطلب ، وحسابات إيداع سوق المال ، والأقراص المدمجة ، وجميع الحسابات المدرة للفائدة مع إمكانية الوصول إلى الملايين في تأمين FDIC ، من خلال علاقة واحدة مع بنك محلي من اختيارك .

### كيف تسمح ودائع شبكة IntraFi بتغطية مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) بما يزيد عن 250.00 دولار على وديعة واحدة؟

عندما يكون لديك ودائع في بنك واحد بسعة حفظ واحدة ، يمكنك الحصول على ما يصل إلى 250 ألف دولار كحد أقصى في تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) في هذا البنك. باستخدام ودائع شبكة IntraFi ، يمكنك الوصول إلى حماية FDIC بملايين الدولارات من خلال علاقة بنكية واحدة لأن إيداع أكبر مقسم إلى مبالغ بموجب تأمين FDIC القياسي بحد أقصى 250 ألف دولار ويتم وضعه في حسابات الودائع في بنوك الشبكة الأخرى ، والتي يمكن الوصول إليها من خلال حسابك البنك الأساسي.

