---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: مؤكد ومستمر
description: يشير مؤكد ومستمر إلى نوع من الأقساط السنوية التي تضمن عددًا من المدفوعات ، حتى لو توفي مقدم السناها.
---

# مؤكد ومستمر
## ما هو مؤكد ومستمر؟

يشير مؤكد ومستمر إلى نوع من [الأقساط السنوية](/annuity) التي تضمن عددًا من المدفوعات ، حتى لو توفي مقدم [السناها](/annuitant). إذا توفي مقدم السَنَة خلال الفترة المضمونة ، فسيحصل المستفيد المحدد على باقي المدفوعات. وبدلاً من ذلك ، إذا تجاوز صاحب السنا العدد المحدد للمدفوعات المضمونة ، فسيستمر في تلقي مدفوعات الدخل مدى الحياة ؛ ومع ذلك ، لن تكون هناك مدفوعات متاحة للمستفيد.

## فهم مؤكد ومستمر

المعاشات السنوية المحددة والمستمرة هي نوع من الأقساط السنوية المضمونة حيث يُطلب من [جهة إصدار الأقساط السنوية](/issuer) سداد مدفوعات لعدد محدد من السنوات على الأقل. ومن الأمثلة الشائعة على ذلك ، معاشًا سنويًا مؤكدًا ومستمرًا لمدة 10 سنوات.

في مثل هذه الحالة ، يتم دفع أقساط شهرية إلى مقدم السناوي مدى الحياة. في حالة وفاة صاحب السنا ، [سيتلقى](/designated-beneficiary) [المستفيد الموقوف](/designated-beneficiary) أي مدفوعات شهرية لبقية الفترة "المحددة" - في هذه الحالة ، 10 سنوات. وبخلاف ذلك ، إذا عاش مقدم السناوي بعد فترة العشر سنوات ، فسيستمر في تلقي مدفوعات شهرية مدى الحياة ؛ ومع ذلك ، بعد فترة 10 سنوات ، لن يكون المستفيد مؤهلاً للحصول على مدفوعات شهرية.

عندما تتقدم بطلب للحصول على مدفوعات ، فإن تدفق الدخل هو مزيج من عائد رأس المال والفائدة. مع المعاشات السنوية للدخل مدى الحياة ، يتم تحديد الدخل بشكل أساسي من خلال متوسط العمر المتوقع في وقت استلام الدفعة ، بالإضافة إلى معدلات الفائدة الحالية.

من حيث الجوهر ، يضع المتقاعدون رهانًا مع الشركة ذات الأقساط السنوية على أنهم سيعيشون لفترة أطول من مشاريع الشركة التي سيعيشونها. إذا كان مقدم السناه يعيش لفترة أطول ، تتحمل شركة التأمين المسؤولية ويجب أن تستمر في المدفوعات لبقية حياة مقدم السَنَة. بمعنى آخر ، توفر المعاشات التأمين ضد مخاطر طول العمر. هذا يسمى [نقل المخاطر](/transfer-risk) ، وهي ميزة فريدة لا يمكن أن تقدمها سوى الأقساط السنوية.

## نوعان من المعاشات المحددة والمستمرة

### مؤكد ومستمر فقط

لا يتعين على المتدرب أن يعلق حالة طارئة على الحياة عندما [يقضم](/annuitization). بدلاً من ذلك ، يمكنهم اختيار فترة زمنية محددة لحدوث المدفوعات. على سبيل المثال ، سيتم دفع راتب سنوي مؤكد ومستمر لمدة 20 عامًا لمدة 20 عامًا ، ثم ستتوقف المدفوعات. أقصر راتب سنوي مؤكد ومستمر عادة ما يكون خمس سنوات.

### الحياة مع اليقين والمستمر

لا يزال هذا النوع من الأقساط يوفر تدفقًا للدخل مدى الحياة ، ولكن يمكن لصاحب السنة اختيار الحد الأدنى من السنوات التي سيتلقى فيها هو أو المستفيدون منهم المدفوعات. على سبيل المثال ، تعني الحياة مع 10 سنوات مؤكدة ومتواصلة أنه سيتم الدفع لك طوال فترة حياتك. ومع ذلك ، إذا توفيت في العام الثالث ، فسيحصل المستفيدون على سبع سنوات أخرى من المدفوعات. إذا كنت تعيش في السنوات العشر الماضية ، فلن يتبقى شيء للمستفيدين منك عند وفاتك.

## يسلط الضوء

- في راتب سنوي محدد ومستمر ، يجب على مُصدر الأقساط أن يقوم بدفع مدفوعات لعدد مضمون من السنوات ، حتى لو توفي مقدم المعاش.

- ومع ذلك ، بعد انقضاء الفترة المضمونة ، لم يعد المستفيد مؤهلاً للحصول على مدفوعات شهرية بمجرد وفاة مقدم السنة.

- في حالة وفاة مقدم السناوي خلال المدة المضمونة ، يستلم المستحق السني رصيد الدفعات المضمونة.

- إذا تجاوز السناوي الفترة المضمونة ، فسيستمر في تلقي مدفوعات شهرية مدى الحياة.

