---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: فرنك سي إف إيه
description: يشير فرنك CFA ، المدعوم من الخزانة الفرنسية ، إلى كل من فرنك وسط إفريقيا CFA وفرنك غرب إفريقيا CFA وتستخدمه 14 دولة.
---

# فرنك سي إف إيه
## ما هو فرنك CFA؟

يشير فرنك CFA ، المدعوم من الخزانة الفرنسية والمربوط [باليورو](/euro) ، إلى كل من فرنك وسط إفريقيا ( [XAF](/central-african-cfa-franc-xaf) ) وفرنك غرب إفريقيا ( [XOF](/west-african-cfa-franc-xof) ) ، وهو مقبول في 14 دولة عضو.

يرمز CFA إلى ** Communauté financière d'Afrique ** أو الجماعة المالية الأفريقية. في عام 2019 ، تمت إعادة تسمية فرنك CFA رسميًا باسم "Eco".

## فهم فرنك CFA

تم إنشاء فرنك CFA من قبل فرنسا في عام 1945 [وربطه بالفرنك](/pegging) الفرنسي. يمكن أن يشير فرنك CFA إلى إما فرنك وسط أفريقيا CFA ، وهو العملة الرسمية لست دول أعضاء ويرمز إليه باختصار [XAF](/central-african-cfa-franc-xaf) في أسواق العملات ، أو فرنك غرب إفريقيا CFA ، وهو العملة الرسمية لثماني دول أعضاء ويرمز له. بالاختصار [XOF](/west-african-cfa-franc-xof) في أسواق العملات.

عندما تحولت فرنسا من الفرنك إلى اليورو ، احتفظت العملات بالتكافؤ ، وبالتالي فإن العملات تتداول حاليًا عند 100 فرنك أفريقي إلى 0.152449 يورو أو ، بعبارة أخرى ، يورو واحد يساوي 655.96 فرنك أفريقي.

كلا فرنك CFA قابل للتبادل لأنهما يحملان نفس القيمة النقدية مقابل العملات الأخرى ، على الرغم من أنهما عملتان منفصلتان. من الناحية النظرية ، يمكن للحكومة الفرنسية أو الاتحادات النقدية التي تستخدم العملات أن تقرر تغيير قيمة واحدة أو أخرى. بالنظر إلى أنها تتحمل مسؤولية دعم فرنك CFA ، فإن الخزانة الفرنسية تتحكم في 50 ٪ من احتياطيات النقد الأجنبي لجميع البلدان التي تستخدم فرنك CFA البالغ عددها 14.

كان لاختصار CFA ، من حيث صلته بالفرنك ، بعض المعاني على مر السنين. بين عامي 1945 و 1958 ، كانت CFA تمثل ** المستعمرات الفرنسية لأفريقيا ** ، في إشارة إلى المستعمرات الأفريقية السابقة لفرنسا. بين عام 1958 واستقلال الدول التي تستخدم CFA في أوائل الستينيات ، كانت تمثل ** communauté françaises d'Afrique ** (الجماعة الفرنسية لأفريقيا). أخيرًا ، بعد استقلال الأمة ؛ وإلى يومنا هذا ، فإنها تمثل ** Communauté financière d'Afrique ** (الجماعة المالية الأفريقية) في الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب إفريقيا و ** Coopération Financière en Afrique Centrale ** في الاتحاد النقدي لوسط إفريقيا.

## XAF و XOF

يتكون [الاتحادان النقديان](/currency-union) في منطقة فرنك CFA حاليًا من 14 دولة أفريقية جنوب الصحراء. الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب إفريقيا ، الذي تأسس عام 1994 ، يضم بنين وبوركينا فاسو وساحل العاج وغينيا بيساو ومالي والنيجر والسنغال وتوغو. يتكون الاتحاد الاقتصادي والنقدي لوسط إفريقيا من الكاميرون وجمهورية إفريقيا الوسطى وتشاد وجمهورية الكونغو وغينيا الاستوائية والجابون. وفقًا لبيانات البنك الدولي ، شهدت جمهورية إفريقيا الوسطى حوالي 2٪ تضخم سنوي ولديها الناتج المحلي الإجمالي (GDP) بنسبة 0.4٪ فقط ، لعام 2020 ، وهو أحدث عام للبيانات المتاحة.

يعتبر فرنك CFA أحد عملتين إقليميتين أفريقيتين تدعمهما الخزانة الفرنسية مع ربط عملاتهما باليورو. يمكن أن يشير "فرنك CFA" إلى فرنك وسط أفريقيا CFA ، أو اختصارًا XAF في أسواق العملات ، أو فرنك غرب إفريقيا CFA ، الذي يختصر XOF في أسواق العملات. على الرغم من كونهما عملتين منفصلتين ، إلا أنهما قابلان للتبادل بشكل فعال حيث أنهما يحملان نفس القيمة النقدية مقابل العملات الأخرى. من الناحية النظرية ، يمكن للحكومة الفرنسية أو الاتحادات النقدية التي تستخدم العملات أن تقرر تغيير قيمة واحدة أو أخرى.

## تاريخ الفرنك CFA

ولد فرنك CFA في عام 1945 ، بعد نهاية الحرب العالمية الثانية. في السابق ، كانت المستعمرات الفرنسية مربوطة عملاتها بالفرنك الفرنسي. ومع ذلك ، فإن التغييرات التي تم إجراؤها عن طريق التوقيع على [اتفاقية بريتون وودز](/brettonwoodsagreement) [، التي تم](/brettonwoodsagreement) التصديق عليها في عام 1945 ، ربطت الفرنك الفرنسي [بالدولار الأمريكي](/usd-united-states-dollar) ، مما أدى إلى خفض قيمة [الفرنك الفرنسي](/franc-f). أنشأت فرنسا العملة الجديدة لتجنب تخفيض قيمة الأموال في مستعمراتها.

[سعر الصرف](/exchangerate) الأولي في عام 1945 من فرنك أفريقي واحد إلى 1.70 فرنك فرنسي. في عام 1948 ، تغير السعر من فرنك أفريقي واحد إلى فرنكين فرنسيين بعد تخفيض قيمة الفرنك الفرنسي. تسبب سعر الصرف المرتفع بشكل مصطنع لفرنك CFA في ركود اقتصادي بين البلدان في منطقة فرنك CFA في الثمانينيات وأوائل التسعينيات. بالتشاور مع فرنسا [وصندوق النقد الدولي](/imf) (IMF) ، قررت الاتحادات النقدية الأفريقية خفض قيمة عملاتها بنسبة 50٪ ، مما أدى ، إلى جانب تعديلات السياسة المالية والنقدية الأخرى ، إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 5٪ في منطقة فرنك CFA بين عام 1995. و 2000.

## يسلط الضوء

- يشير فرنك CFA ، المدعوم من الخزانة الفرنسية والمربوط باليورو ، إلى كل من فرنك وسط أفريقيا CFA وفرنك غرب أفريقيا CFA ، ويتم قبوله في 14 دولة عضو.

- اليورو الواحد يساوي 655.96 فرنك أفريقي.

- فرنك وسط إفريقيا CFA ، الذي يرمز إليه اختصار XAF في أسواق العملات ، هو العملة الرسمية لست دول أعضاء ، وفرنك غرب إفريقيا CFA ، الذي يرمز إليه اختصار XOF في أسواق العملات ، هو العملة الرسمية لثماني دول أعضاء.

