---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cfa
title: محلل مالي معتمد (CFA)
description: المحلل المالي المعتمد (CFA) هو تعيين احترافي يمنحه معهد CFA الذي يقيس كفاءة ونزاهة المحللين الماليين.
---

# محلل مالي معتمد (CFA)
## ما هو المحلل المالي المعتمد (CFA)؟

المحلل المالي المعتمد (CFA) هو تسمية مهنية معترف بها عالميًا يمنحها [معهد CFA](/cfainstitute) ، (المعروف سابقًا باسم AIMR (جمعية إدارة وبحوث الاستثمار)) ، والذي يقيس ويصادق على كفاءة ونزاهة المحللين الماليين. يُطلب من المرشحين اجتياز ثلاثة مستويات من الاختبارات التي تغطي مجالات ، مثل المحاسبة والاقتصاد والأخلاق وإدارة الأموال والتحليل الأمني.

من عام 1963 إلى النصف الأول من عام 2022 ، جلس أكثر من مليوني مرشح لامتحان المستوى الأول ، مع اجتياز 291،500 مرشحًا في النهاية اختبار المستوى الثالث ، وهو ما يمثل معدل إتمام متوسط مرجح يبلغ حوالي 11٪. في السنوات العشر الماضية ، كان معدل الإكمال أقل قليلاً عند 9.6٪.

> تاريخياً ، كانت معدلات النجاح في كل اختبار أقل من 50٪ ، مما يجعل الحصول على ميثاق المحللين الماليين المعتمدين من أصعب مجموعات الشهادات المالية ؛ يوصى بحد أدنى 300 ساعة من الدراسة لكل اختبار.

>

> - يعد ميثاق CFA أحد أكثر التعيينات احترامًا في مجال التمويل ويعتبر على نطاق واسع المعيار الذهبي في مجال تحليل الاستثمار.

> - لكي يصبح المرشحون حائزين على ميثاق ، يجب أن يجتازوا ثلاثة اختبارات صعبة ، وأن يكونوا حاصلين على درجة البكالوريوس ، ولديهم ما لا يقل عن أربع سنوات من الخبرة المهنية ذات الصلة. يتطلب اجتياز امتحانات برنامج CFA انضباطًا قويًا وقدرًا كبيرًا من الدراسة.

> - يوجد أكثر من 160.000 من حاملي رموز CFA حول العالم في 164 دولة ومنطقة.

> - يتم تسليم التعيين من قبل معهد CFA ، الذي له تسعة مكاتب في جميع أنحاء العالم و 156 جمعية محلية عضو.

>

>

## أساسيات أن تصبح محللًا ماليًا معتمدًا (CFA)

يعد ميثاق CFA أحد أكثر التصنيفات احترامًا في مجال التمويل ويعتبر على نطاق واسع [المعيار الذهبي](/goldstandard) في مجال تحليل الاستثمار. تم تسليم التعيين من قبل معهد CFA ، وهو منظمة مهنية عالمية غير ربحية تضم أكثر من 164000 من أصحاب المواثيق ومديري المحافظ وغيرهم من المهنيين الماليين في أكثر من 151 دولة. وتتمثل مهمتها المعلنة في تعزيز وتطوير مستوى عالٍ من المعايير التعليمية والأخلاقية والمهنية في صناعة الاستثمار.

قبل أن يصبح حاملًا لشهادة CFA ، يجب على المرشح تلبية أحد المتطلبات التعليمية التالية. يجب أن يكون لدى المرشح أربع سنوات من الخبرة المهنية في العمل ، أو درجة البكالوريوس أو أن يكون في السنة الأخيرة من برنامج درجة البكالوريوس ، أو مزيجًا من الخبرة المهنية والتعليم يصل مجموعهما إلى أربع سنوات. بالنسبة للتأهيل الجامعي ، يجب إكمال برنامج البكالوريوس قبل التسجيل في اختبار المستوى الثاني. بالإضافة إلى المتطلبات التعليمية ، يجب أن يكون لدى المرشح جواز سفر دولي ، وإكمال التقييم باللغة الإنجليزية ، وتلبية معايير قبول السلوك المهني ، والعيش في دولة مشاركة.

بعد تلبية متطلبات التسجيل ، يجب على المرشح اجتياز المستويات الثلاثة لبرنامج CFA بترتيب تسلسلي. يجب على المرشح بعد ذلك أن يصبح عضوًا في معهد CFA ويدفع المستحقات السنوية. أخيرًا ، يجب عليهم التوقيع سنويًا على أنهم يتبعون [مدونة أخلاقيات معهد CFA](/code-of-ethics) ومعايير السلوك المهني. يعد عدم الالتزام بالأخلاقيات والمعايير أساسًا لإلغاء محتمل لميثاق المحللين الماليين المعتمدين مدى الحياة.

يتطلب اجتياز امتحانات برنامج CFA انضباطًا قويًا وقدرًا كبيرًا من الدراسة. يمكن إجراء الاختبارات الثلاثة مرة واحدة في العام في يونيو ، باستثناء المستوى الأول ، والذي يمكن إجراؤه في ديسمبر أيضًا.

على الرغم من أنه يمكن إجراء الاختبارات عدة مرات حسب الحاجة ، إلا أن كل اختبار يتطلب عادةً من المرشحين للدراسة أكثر من 300 ساعة. نظرًا للوقت الكبير الذي يجب أن يقضيه في الدراسة ، يتم ردع العديد من المرشحين عن مواصلة برنامج CFA بعد الفشل في أحد المستويات. للحصول على ميثاق ، يجب على كل مرشح اجتياز جميع الاختبارات الثلاثة ولديه أربع سنوات من الخبرة العملية المؤهلة في اتخاذ القرارات الاستثمارية.

الامتحانات صعبة. اجتاز 43٪ فقط امتحان المستوى في يونيو 2018 ، وهو مماثل للسنوات السابقة. يعد امتلاك الخطة الصحيحة والانضباط لمتابعة الخطة مهارات أساسية لاجتياز الاختبارات الثلاثة. والجدير بالذكر أن 2018 شهد عددًا قياسيًا من المتقدمين للاختبار ، وفقًا لمعهد CFA. وقال المعهد إن أكثر من 79000 شخص قد خضعوا لاختبار المستوى الأول في يونيو ، بزيادة قدرها 25٪ عن عام 2017. وجاءت الزيادة في المتقدمين للاختبار بشكل أساسي من آسيا. لدى المعهد الآن مراكز اختبار في 43 دولة حول العالم.

### امتحان المستوى الأول

يتم إجراء امتحان CFA من المستوى الأول مرتين سنويًا في شهري يونيو وديسمبر. يركز على التحليل باستخدام أدوات المجالات المواضيعية العشرة من [هيئة المعرفة المرشح](/body-of-knowledge). هذه المجالات هي المعايير الأخلاقية والمهنية ، والأساليب الكمية ، والاقتصاد ، وإعداد التقارير المالية والتحليل ، وتمويل الشركات ، واستثمارات الأسهم ، والدخل الثابت ، والمشتقات ، والاستثمارات البديلة ، وإدارة المحافظ وتخطيط الثروة. شكل الامتحان هو 240 سؤال اختيار من متعدد يتعين إكمالها في غضون ست ساعات.

> ### 41٪

> بلغ معدل النجاح في امتحان المستوى الأول على مدار العقد الماضي حوالي 41٪ ، حيث شهد اختبار المستوى الأول لشهر فبراير 2022 أن 36٪ فقط من المتقدمين للاختبار يجتازون الاختبار ، مما يسمح لهم بالانتقال إلى المستوى الثاني.

>

<! - B7476EF9A14E4FB82593F296C5E451C6 ->

### امتحان المستوى الثاني

يتم تقديم امتحان المستوى الثاني مرة واحدة فقط كل عام في شهر يونيو. ويركز على تقييم الأصول المختلفة ويؤكد على تطبيق أدوات ومفاهيم الاستثمار في المواقف السياقية. عادة ما تستند أسئلة الاختبار التي تشير إلى التقارير المالية والتحليل على [المعايير](/ifrs) الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS). يتكون شكل الاختبار من 21 مجموعة عناصر (دراسات حالة مصغرة) مع ستة أسئلة متعددة الخيارات لكل مجموعة (إجمالي 120 سؤالًا).

> ### 45٪

> المتوسط المرجح لمدة 10 سنوات لمعدل النجاح من المستوى الثاني من CFA هو 45٪. في أغسطس من عام 2021 ، نجح 29٪ فقط من المتقدمين للاختبار من المستوى الثاني ، مما سمح لهم بالانتقال إلى المستوى الثالث.

>

<! - 7245BA2EB17B4C9D065DEF8AA7B6A249 ->

### امتحان المستوى الثالث

يتم تقديم امتحان المستوى 3 مرة واحدة فقط كل عام في يونيو. يركز على التخطيط الفعال للثروة وإدارة المحافظ من خلال مطالبة المرشح بتجميع جميع المفاهيم والأساليب التحليلية في المنهج بأكمله. يتكون تنسيق الاختبار من ثمانية إلى 12 سؤالًا مقاليًا منظمًا متعدد الأجزاء وعشرة أسئلة متعددة الخيارات يتم إكمالها في غضون ست ساعات. يتم تصنيف الإجابات المكتوبة بخط اليد يدويًا.

> ### 52٪

> المعدل المرجح لمعدل النجاح لمدة 10 سنوات للمستوى الثالث هو الأعلى بنسبة 52٪.

>

<! - FBB8DF5CE55FC7A8AE6A68A33D96421B ->

## قيود ميثاق CFA

يحظى ميثاق المحللين الماليين المعتمدين (CFA) باحترام واسع ومعترف به عالميًا ومن الصعب تحقيقه. ومع ذلك ، فهو ليس طريقًا مضمونًا للثراء والمجد. قبل أن تغطس ، ضع في اعتبارك بعناية عدة عيوب لكسب واحدة. CFA ليس حلاً سريعًا لمهنة متعثرة. إذا كنت تسجل في البرنامج لبدء حياتك المهنية المتعثرة ، فقد ترغب في النظر في الأسباب الأخرى لعدم تقدم حياتك المهنية أولاً. ربما قبل استثمار مبالغ طائلة من الوقت ومبلغًا كبيرًا من المال في بناء نسبك ، قد تختار تحسين [مهاراتك الشخصية](/soft-skills) ، مثل أخلاقيات العمل واللياقة السياسية.

يعد الحصول على شهادة CFA استثمارًا ضخمًا في الوقت المناسب - الحد الأدنى الموصى به 300 ساعة في السنة على مدار ثلاث سنوات - أو أكثر إذا فشلت وقررت إعادة إجراء الاختبار. من المحتمل أن تضحّي بالوقت مع العائلة والأصدقاء والسعي من الهوايات التي تستمتع بها. وبعد الالتزام بكل هذا الوقت ، ليس هناك ما يضمن أنك ستربح الميثاق.

في حين أن عامل التكلفة قد لا يكون اعتبارًا رئيسيًا ، إلا أنه يستحق التفكير فيه. سيدفع المرشح من المستوى الأول رسوم التسجيل في البرنامج لمرة واحدة بالإضافة إلى رسوم التسجيل في الامتحان. سيدفع المرشحون من المستوى الثاني والثالث رسوم التسجيل أيضًا. هناك أيضًا تكلفة الكتب والبرامج الدراسية التي سيتعين عليك شراؤها. إجمالاً ، يجب أن تتوقع إنفاق عدة آلاف من الدولارات في كل مرة تحاول فيها الامتحان .

## التعليمات

### هل امتحانات CFA متعددة الاختيارات؟

امتحان CFA المستوى الأول متعدد الخيارات تمامًا ، مع 180 سؤالًا. يتكون امتحان المستوى الثاني بالكامل من مجموعة أسئلة. يتكون المستوى الثالث من عناصر إجابات (مقال) مركَّبة خلال الجلسة الصباحية وأسئلة محددة في فترة ما بعد الظهر. عادةً ما تحتوي عناصر الاستجابة المصممة على عدة أجزاء تتعلق بدراسة حالة تصف واحدًا أو سلسلة من تحديات الاستثمار.

### كم من الوقت يستغرق اجتياز امتحانات CFA؟

امتحانات CFA صعبة ولها معدل فشل مرتفع. يتطلب كل اختبار ما لا يقل عن 300 ساعة دراسة ، في المتوسط. يستغرق المرشحون الناجحون أربع سنوات في المتوسط للحصول على التعيين.

### هل يدفع حاملو شهادة CFA أكثر؟

تشير تقارير الصناعة إلى أن حاملي شهادة CFA يتقاضون رواتب أكثر من أولئك الذين لم يكملوا البرنامج. وفقًا لمزود الاختبار التحضيري 300 ساعة ، يكسب حامل شهادة CFA ، في المتوسط ، 53 ٪ أكثر من مرشح المستوى الأول عند التحكم في سنوات من الخبرة العملية.

### ما هي تكلفة امتحانات CFA؟

تبلغ تكلفة كل مستوى من المستويات الثلاثة لاختبار CFA 1000 دولار (والتي تنخفض إلى 700 دولار إذا قمت بالتسجيل مبكرًا). بالإضافة إلى ذلك ، هناك رسوم تسجيل لمرة واحدة قدرها 350 دولارًا. مع التسجيل المبكر ، سينتهي بك الأمر بدفع إجمالي 2،450 دولارًا.

