---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: ممارس طلاق مالي معتمد (CFDP)
description: تم اعتماد ممارس الطلاق المالي المعتمد في الجوانب المالية للطلاق. لم يعد يتم إصدار هذا الاعتماد.
---

# ممارس طلاق مالي معتمد (CFDP)
## ما هو ممارس الطلاق المالي المعتمد (CFDP)؟

كان الممارس المالي المعتمد في الطلاق (CDFP) عبارة عن أوراق اعتماد متخصصة ، لم تعد تصدر ، تشير إلى المعرفة بقانون الضرائب ، وتوزيع الأصول ، والتخطيط المالي قصير وطويل الأجل المطبق على تسويات الطلاق.

## فهم ممارس الطلاق المالي المعتمد (CFDP)

أفضل سيناريو للطلاق بين شخصين هو أنه ودي ، ويتفق الطرفان على تقسيم الأصول. في هذه الحالة ، قد تحتاج فقط إلى وسيط محايد للمساعدة في الأعمال الورقية.

بعض حالات الطلاق التي لا تنطوي على ممتلكات أو حسابات تقاعد أو أطفال أو مبالغ كبيرة من المال قد تكتمل باتباع بعض الخطوات البسيطة عبر الإنترنت. ومع ذلك ، فإن الطلاق بعد سنوات عديدة من الزواج من شخصين متنازعين يتطلب دائمًا الاستعانة بمحاميين - أحدهما يمثل كلا الطرفين. لسوء الحظ ، فإن مواعيد المحكمة واجتماعات المحامين والمفاوضات كلها تضاف إلى الوقت ، والوقت يعني الكثير من المال للمحامين.

قد لا يكون توظيف محترف آخر أمرًا مثاليًا. تتطلب بعض المواقف معرفة متخصصة. في حين أن هذا الشخص لا يمكنه تقديم المشورة القانونية ما لم يكن لديه ، بالطبع ، ترخيص ، قدم CDFP تحليلًا ماليًا متعمقًا وإرشادات للمحامين والمطلقات فيما يتعلق بالطلاق. يتم استخدام المعلومات المقدمة من قبل العملاء والمحامين لتحليل المقترحات الخاصة [بتقسيم الأصول](/equitable-division) ، ونفقة الزوجة ، والحضانة ، ودعم الأطفال ، وغيرها من القضايا.

يمكن بعد ذلك أن تتوقع CDFP التأثير المالي على المدى القصير والطويل وصياغة خيارات مختلفة يمكن أن تترك كلا الطرفين في مناصب أفضل بعد الزواج. كما يوصون بقيم مطلقة للأصول التي قد تكون أقل من قيمتها أو مبالغ فيها.

لتصبح CFDP ، يجب أن يكون المرشح قد أكمل التدريب الذي تقدمه أكاديمية ممارسي الطلاق المالي. تضمن هذا التدريب برنامجًا مدته 10 أسابيع أو الانتهاء من دورة الدراسة الذاتية. تم اختتام كلتا الطريقتين التدريبيتين بامتحان كان لا بد من اجتيازه قبل منح التعيين.

> يمكن للمحللين الماليين المعتمدين للطلاق مساعدة الأزواج في التنقل بين التضاريس المالية الجديدة أثناء الطلاق وبعده ، مثل كيفية تقسيم حسابات التقاعد ، وحتى كيفية إعداد ميزانية جديدة للنفقات بعد الطلاق.

>

## محلل مالي معتمد للطلاق (CDFA)

بينما لم يعد CFDP موجودًا ، هناك تسميات بديلة تدرب المتخصصين الماليين في مسائل الطلاق. يستخدم [المحلل المالي المعتمد](/cdfa) (CDFA) معرفته بقانون الضرائب وتوزيع الأصول والتخطيط المالي قصير وطويل الأجل لتحقيق تسوية طلاق عادلة. CDFAs هي الأفضل في تقديم المشورة بشأن:

- تثمين الأصول والديون

- تثمين بيت الزوجية

- قسمة حسابات التقاعد والمعاشات

- مقدار النفقة ومدتها

- الآثار الضريبية لقسمة النفقة والممتلكات ، و

- وضع ميزانية لمدى الحياة بعد الطلاق

يُعرف التصنيف الكندي ، المعروف باسم أخصائي الطلاق المالي المعتمد (CFDS) ، بالمثل بتدريب المخططين الماليين لمساعدة العملاء في شؤونهم المالية فيما يتعلق بمسائل التعايش والانفصال والطلاق.

## يسلط الضوء

- CDFA و CFDS نوعان من الخبراء في الجوانب المالية للطلاق.

- يحتاج المحترفون الذين لديهم بيانات اعتماد قديمة إلى فهم قانون الضرائب وكيفية تطبيقه في فصل الأصول في حالة الطلاق.

- ومع ذلك ، لا تزال التعيينات الأخرى ، مثل المحلل المالي المعتمد للطلاق (CDFA) وأخصائي الطلاق المالي المعتمد (CFDS) ، موجودة وتؤدي أدوارًا مماثلة.

- كان ممارس الطلاق المالي المعتمد (CFDP) اعتمادًا مهنيًا حصل عليه المحترفون الماليون الذين يسعون للمساعدة في الأمور المتعلقة بالطلاق.

- لم يعد يتم إصدار تعيين CFDP.

