---
keywords: Business,Business Leaders
title: المدير المالي (CFO)
description: المدير المالي (CFO) هو المدير الأول المسؤول عن الإشراف على الأنشطة المالية لشركة بأكملها.
---

# المدير المالي (CFO)
## ما هو المدير المالي (CFO)؟

يشير مصطلح المدير المالي (CFO) إلى مسؤول تنفيذي كبير مسؤول عن إدارة الإجراءات المالية للشركة. تشمل واجبات المدير المالي تتبع [التدفق النقدي](/cashflow) والتخطيط المالي وكذلك تحليل نقاط القوة والضعف المالية للشركة واقتراح الإجراءات التصحيحية. يشبه دور المدير المالي دور أمين الصندوق أو المراقب المالي لأنهم مسؤولون عن إدارة قسمي المالية والمحاسبة والتأكد من دقة التقارير المالية للشركة واستكمالها في الوقت المناسب.

## كيف يعمل المديرون الماليون

المدير المالي هو عضو في C-suite ، وهو مصطلح يستخدم لوصف أهم المديرين التنفيذيين في الشركة. إلى جانب المدير المالي ، تشمل هذه الأدوار [الرئيس التنفيذي](/ceo) (الرئيس التنفيذي) ، [ورئيس العمليات](/coo) (COO) ، [ورئيس قسم المعلومات](/cio) (CIO).

يتطلب الحصول على منصب المدير المالي درجة معينة من الخبرة في الصناعة. غالبية الأشخاص الذين ينتهي بهم الأمر في هذا المنصب حاصلون على درجات وشهادات متقدمة ، مثل درجة الدراسات العليا في التمويل أو الاقتصاد ، وتعيين [المحلل المالي المعتمد](/cfa) (CFA). كما أنه يساعد في الحصول على خلفية في المحاسبة أو الخدمات المصرفية الاستثمارية أو التحليل.

يقدم المدير المالي تقاريره إلى [الرئيس التنفيذي](/ceo) ولكنه يظل أحد الموظفين الرئيسيين في أي شركة. في الصناعة المالية ، يحتل المركز مرتبة عالية ، وفي الصناعات الأخرى ، عادة ما يكون ثالث أعلى منصب في الشركة.

يتمتع الأشخاص في هذا الدور بمدخلات كبيرة في استثمارات الشركة [وهيكل رأس المال](/capitalstructure) وكيفية إدارة الشركة لإيراداتها ومصروفاتها. قد يساعد مسؤول الشركة هذا الرئيس التنفيذي في التنبؤ [وتحليل التكلفة والعائد](/cost-benefitanalysis) والحصول على التمويل لمختلف المبادرات.

يعمل المدير المالي أيضًا مع كبار المديرين الآخرين وهو مشارك حيوي في النجاح الشامل للشركة ، خاصة عندما يتعلق الأمر على المدى الطويل. على سبيل المثال ، عندما يريد قسم التسويق إطلاق حملة جديدة ، قد يساعد المدير المالي في ضمان أن تكون الحملة مجدية أو يقدم مدخلات بشأن الأموال المتاحة للحملة.

> يمكن أن يصبح المدير المالي مديرًا تنفيذيًا أو مديرًا للعمليات أو يمكنه تولي دور رئيس الشركة.

>

## إعتبارات خاصة

يجب على المدير المالي الإبلاغ عن معلومات دقيقة لأن العديد من القرارات تستند إلى البيانات التي يقدمونها. المدير المالي مسؤول عن إدارة الأنشطة المالية للشركة والالتزام [بمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) التي اعتمدتها لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) والكيانات التنظيمية الأخرى.

يجب أن يلتزم المديرون الماليون أيضًا باللوائح مثل قانون Sarbanes-Oxley الذي يتضمن أحكامًا مثل منع الاحتيال والكشف عن المعلومات المالية.

تقوم الحكومات المحلية وحكومات الولايات والحكومات الفيدرالية بتعيين مديرين ماليين للإشراف على قضايا الضرائب. عادةً ما يكون المدير المالي هو حلقة الوصل بين السكان المحليين والمسؤولين المنتخبين بشأن المحاسبة ومسائل الإنفاق الأخرى. يضع المدير المالي السياسة المالية وهو مسؤول عن إدارة الأموال الحكومية.

## فوائد كونك مديرًا ماليًا

لقد ظهر دور المدير المالي من التركيز على الامتثال ومراقبة الجودة إلى تخطيط الأعمال وتغييرات العمليات ، وهم شريك استراتيجي للرئيس التنفيذي. يلعب المدير المالي دورًا حيويًا في التأثير على إستراتيجية الشركة.

الولايات المتحدة هي مركز مالي دولي والنمو الاقتصادي العالمي يزيد من نمو التوظيف في الصناعة المالية الأمريكية. تستمر الشركات في زيادة أرباحها مما يؤدي إلى زيادة الطلب على المديرين الماليين. يتوقع [مكتب إحصاءات العمل](/bls) (BLS) أن تنمو التوقعات الوظيفية للمديرين الماليين بنسبة 15٪ بين عامي 2019 و 2029. وكان متوسط الراتب السنوي للمدير المالي 134،180 دولارًا في عام 2020.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون المدير المالي هو أعلى مركز مالي وثالث أعلى منصب في الشركة ، ويلعب دورًا حيويًا في المبادرات الإستراتيجية للشركة.

- المدير المالي هو مسؤول تنفيذي رفيع المستوى.

- يجب أن تلتزم التقارير المالية المكتملة تحت إشراف المدير المالي بالمعايير المالية.

- المدير المالي هو مراقب مالي يتعامل مع كل ما يتعلق بالتدفق النقدي والتخطيط المالي والمسائل الضريبية.

- يجب أن يتمتع الأشخاص المهتمون بأن يصبحوا مديرًا ماليًا بخلفية أكاديمية ومهنية في الشؤون المالية و / أو الاقتصاد و / أو التحليل.

## التعليمات

### كيف يرتبط المدير المالي بالأدوار التنفيذية العليا الأخرى؟

يُطلب من المديرين الماليين العمل بشكل وثيق مع كبار المديرين التنفيذيين الآخرين للشركة ، مثل الرئيس التنفيذي ومدير العمليات. يشار إلى هؤلاء المديرين التنفيذيين أحيانًا باسم C-Suite للشركة ، والتي تمثل أعلى مستوى في اتخاذ القرارات في الشركة. على الرغم من أن المدير المالي عادة ما يكون خاضعًا للرئيس التنفيذي في التسلسل الهرمي للشركة ، فإن المديرين الماليين سيكونون عمومًا صانع القرار الأول في جميع الأمور داخل الإدارة المالية لشركتهم.

### ما هو المدير المالي؟

المدير المالي هو أحد كبار المديرين التنفيذيين للشركة وهو مسؤول عن التخطيط الشامل وإدارة الشؤون المالية للشركة. تشمل المسؤوليات النموذجية للمدير المالي تطوير ميزانية الشركة ، والتواصل مع شركاء الشركة في الخدمات المصرفية والتأمين ، وتقديم المشورة للمديرين التنفيذيين الآخرين بشأن المسائل الإستراتيجية المتعلقة بتمويل الشركة. في كثير من الأحيان ، سيكون المدير المالي مسؤولاً أيضًا عن قيادة مبادرات استثمارية جديدة ، مثل اتخاذ قرار بشأن المضي قدمًا في عمليات الاستحواذ الجديدة أو [النفقات](/capitalexpenditure) الرأسمالية (CapEx).

### كيف تصبح المدير المالي؟

بشكل عام ، منصب المدير المالي محجوز للمهنيين ذوي الخبرة العالية مع سجلات حافل في مجالهم. يتم تجهيز المديرين الماليين عمومًا بالتسميات التعليمية المتقدمة ، مثل درجة الماجستير في المالية أو المحلل المالي المعتمد (CFA). يتمتع العديد من المديرين الماليين بخلفيات مهنية في مجالات مثل المحاسبة أو الخدمات المصرفية الاستثمارية أو التحليل المالي. بالنسبة للمهنيين الماليين ، يعد المدير المالي من بين أكثر المناصب المرموقة وذات الأجور العالية المتاحة في الشركة.

