---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: فرنك سي إف بي (XPF)
description: فرنك سي إف بي (XPF) هو العملة الرسمية للأراضي الفرنسية في المحيط الهادئ: كاليدونيا الجديدة ، بولينيزيا الفرنسية ، واليس ، وفوتونا.
---

# فرنك سي إف بي (XPF)
## ما هو فرنك سي إف بي (XPF)؟

فرنك سي إف بي (XPF) هو [العملة الرسمية](/currency) لأربع مجموعات من الجزر الفرنسية الخارجية: بولينيزيا الفرنسية وكاليدونيا الجديدة واليس وفوتونا. تم تقديم العملة في عام 1945 لحماية المستعمرات من انخفاض قيمة الفرنك الفرنسي بعد الحرب العالمية الثانية وتنقسم إلى 100 سنتيم.

XPF ، [رمز عملة ISO](/isocurrencycode) للفرنك CPF ، [مرتبط](/currency-peg) باليورو. نتيجة لذلك ، يتقلب XPF عند مقارنته بالدولار الأمريكي (USD).

## فهم فرنك سي إف بي (XPF)

يرمز CFP إلى فرنك وسط المحيط الهادئ ويُعرف أيضًا باسم "** franc Pacifique ، **" نظرًا لاستخدامه في منطقة المحيط الهادئ المعروفة باسم بولينيزيا الفرنسية. رمز العملة XPF هو F ويتم تصنيف العملات الورقية بزيادات قدرها 500 و 1000 و 5000 و 10000 ، بينما يتم سك العملات المعدنية بزيادات 1 و 2 و 5 و 10 و 20 و 50 و 100.

يصدر ** Institut d'émission d'Outre-Mer ** (IEOM) الذي يتخذ من باريس مقراً له نظام XPF. في البداية ، كان للفرنك CFP سعر صرف ثابت مع [الدولار الأمريكي (USD)](/usd-united-states-dollar) ، والذي لعب دورًا مهمًا في اقتصادات أراضي المحيط الهادئ الفرنسية بعد الحرب العالمية الثانية. في عام 1949 ، تغير فرنك سي إف بي ليصبح له سعر صرف ثابت مع [الفرنك الفرنسي (F)](/franc-f).

عندما انتقلت فرنسا إلى [اليورو](/euro) ، كذلك فعل ربط XPF. حاليًا ، فرنك سي إف بي [مرتبط](/pegging) باليورو ، مع 10000 فهرنهايت ، أعلى ورقة نقدية من فئة سي إف بي ، تساوي 83.8 يورو.

فرنك سي إف بي هو أحد عملتين قدمتهما فرنسا بعد الحرب العالمية الثانية لمكافحة ضعف الفرنك الفرنسي. العملة الأخرى التي تم إصدارها في هذا الوقت كانت [فرنك غرب إفريقيا](/west-african-cfa-franc-xof) (XOF). البنك المركزي لدول غرب أفريقيا الموجود في داكار ، السنغال ، ينظم الآن [فرنك غرب إفريقيا](/cfa-franc) ، وكذلك الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب إفريقيا ، الذي يضم بنين وبوركينا فاسو وكوت ديفوار وغينيا بيساو ومالي ، النيجر والسنغال وتوغو.

## تاريخ الفرنك سي إف بي (XPF)

بعد الاضطرابات الاقتصادية في الحرب العالمية الثانية ، صدقت فرنسا ودول أخرى على اتفاقية [بريتون وودز](/brettonwoodsagreement). أجبرت الاتفاقية على تخفيض قيمة العديد من العملات ، بما في ذلك الفرنك الفرنسي. كما نصت الوثيقة على ربط الفرنك الفرنسي بالدولار الأمريكي. لتجنيب المستعمرات الفرنسية تأثير الانخفاض الهائل في [قيمة العملة](/devaluation) ، أنشأت فرنسا عملتين مستقلتين جديدتين ، وهما غرب إفريقيا CFA (XOF) و Polynesian CFP Franc (XPF).

> على غرار كيفية عمل عملات اليورو - مع جانب واحد يعرض موضوعًا وطنيًا ولكنه مناقصة قانونية في جميع دول منطقة اليورو - يمكن استخدام عملات CFP في جميع البلدان التي تعد جزءًا من الاتفاقية.

>

في البداية ، كانت هناك ثلاثة أشكال مميزة للعملة لبولينيزيا الفرنسية وكاليدونيا الجديدة وهبريدس الجديدة ، على التوالي ، مع واليس وفوتونا باستخدام فرنك كاليدونيا الجديدة. الآن جميع الأوراق النقدية متطابقة ، حيث يعرض جانب واحد مناظر طبيعية أو شخصيات تاريخية لبولينيزيا الفرنسية والجانب الآخر يعرض مناظر طبيعية أو شخصيات تاريخية في كاليدونيا الجديدة.

ومع ذلك ، لا تزال هناك مجموعتان من العملات المعدنية. من كاليدونيا الجديدة إلى بولينيزيا الفرنسية ، يظل جانب واحد من العملات كما هو ، بينما يختلف الجانب العكسي ، حيث يظهر إما باسم Nouvelle-Calédonie (كاليدونيا الجديدة ، واليس ، وفوتونا) أو اسم Polynésie Française (بولينيزيا الفرنسية).

## إعتبارات خاصة

CFP هو جزء من [اتحاد العملات](/currency-union). اتحاد العملة هو المكان الذي تشترك فيه دولتان أو اقتصادا أو أكثر في العملة. وأشهر هذه النقابات وأكبرها منطقة اليورو. يتميز اتحاد العملات عن الاتحاد الاقتصادي والنقدي الكامل بمعنى أنه على الرغم من أنهما يشتركان في عملة مشتركة ، فقد لا يكون هناك تكامل إضافي بين البلدان.

يوحد CFP العملات تحت الاتحاد من خلال ربطها جميعًا باليورو. تُستخدم نقابات العملات عادةً لتسهيل التجارة وتقوية اقتصادات البلدان المعنية.

## الخط السفلي

فرنك وسط المحيط الهادئ (CFP) هو عملة مشتركة بين عدة بلدان. وهو مرتبط باليورو لذا فهو يتبع قيمة تلك العملة في الأسواق الدولية. تم إنشاء CFP كعملة من قبل فرنسا من أجل منع المزيد من الانخفاض في قيمة العملة بسبب اتفاقية تم توقيعها بعد الحرب العالمية الثانية.

## يسلط الضوء

- فرنك سي إف بي (XPF) هو العملة الرسمية لبولينيزيا الفرنسية والمحميات الفرنسية المجاورة لها.

- يجب استبدال CFP من أجل استخدامه في بلدان أو مناطق عملات أخرى.

- يرمز CFP إلى فرنك وسط المحيط الهادئ ويُعرف أيضًا باسم "فرنك باسيفيك".

- CFP جزء من اتحاد نقدي. يحدث هذا عندما تتحد البلدان تحت عملة واحدة أو تربط عملاتها الحالية بعملة أجنبية.

- اعتبارًا من 27 فبراير 2022 ، تم ربط فرنك سي إف بي باليورو بسعر 1 يورو = 119.05 XPF.

## التعليمات

### ما هي عملات ورقية فرنك سي إف بي؟

فئات الأوراق النقدية الحالية بفرنك سي إف بي هي 500 و 1000 و 5000 و 10000.

### هل XPF و CFP متماثلان؟

XPF و CFP هما نفس العملة. يرمز CFP إلى فرنك وسط المحيط الهادئ ، بينما XPF هو الرمز الذي يتم تداول العملات تحته في أسواق الصرف الدولية.

### هل فرنك سي إف بي مستخدم في فرنسا؟

فرنك سي إف بي غير مقبول في فرنسا. ومع ذلك ، يمكن لأكشاك الصرف في المطارات والبنوك استبدال CFP بسهولة باليورو.

### ما هو سعر صرف الفرنك سي إف بي مقابل الدولار؟

يتم ربط CFP باليورو وسوف يتحرك بنفس الطريقة التي يتحرك بها اليورو عند تبادله مع الدولار الأمريكي. ومع ذلك ، فإن قيمة العملة أقل ، واعتبارًا من 28 فبراير 2022 ، يتم تداول CFP بسعر 0.0093 دولارًا أمريكيًا لكل CFP.

### ما هي عملات فرنك سي إف بي؟

فئات العملات المعدنية الحالية بفرنك سي إف بي هي في قيم 1 و 2 و 5 و 20 و 50 و 100 XPF.

