---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: التكلفة والشحن (CFR)
description: تُلزم التكلفة والشحن (CFR) البائع بترتيب النقل البحري وتزويد المشتري بالمستندات اللازمة لاسترداد البضائع عند الوصول.
---

# التكلفة والشحن (CFR)
## ما هي التكلفة والشحن (CFR)؟

التكلفة والشحن (CFR) هو مصطلح قانوني يستخدم في عقود التجارة الخارجية. في العقد الذي يحدد أن البيع هو تكلفة وشحن ، يتعين على [البائع](/seller) ترتيب نقل البضائع عن طريق البحر إلى ميناء المقصد وتزويد المشتري بالمستندات اللازمة للحصول عليها من الناقل. مع بيع التكلفة والشحن ، لا يكون البائع مسؤولاً عن شراء التأمين البحري ضد مخاطر الفقد أو التلف الذي يلحق بالبضائع أثناء النقل. التكلفة والشحن مصطلح يستخدم بشكل صارم للبضائع المنقولة عن طريق البحر أو الممرات المائية الداخلية.

## فهم التكلفة والشحن (CFR)

غالبًا ما تحتوي العقود التي تنطوي على النقل الدولي على مصطلحات تجارية مختصرة تصف أمورًا مثل وقت ومكان التسليم والدفع والظروف التي تنتقل بموجبها مخاطر الخسارة من البائع إلى المشتري ، وتحديد الطرف المسؤول عن تكاليف الشحن و تأمين.

إذا وافق البائع والمشتري على تضمين التكلفة والشحن في معاملتهما ، يجب على البائع ترتيب ودفع تكاليف نقل البضائع إلى ميناء محدد. يجب على البائع تسليم البضائع وتخليصها للتصدير وتحميلها على سفينة النقل. تنتقل مخاطر الخسارة أو التلف إلى المشتري بمجرد قيام البائع بتحميل العناصر على السفينة ولكن قبل حدوث النقل الرئيسي. يعني هذا الحكم أن البائع غير مسؤول عن تأمين التأمين على البضائع في حالة الفقد أو التلف أثناء النقل.

التكلفة والشحن مصطلح تجاري دولي ، يُطلق عليه أيضًا مصطلح [Incoterm](/incoterms). من أجل تسهيل التجارة الخارجية ، تنشر [غرفة التجارة](/international-chamber-of-commerce-icc) الدولية (ICC) هذه المجموعة من المصطلحات المعترف بها عالميًا وتقوم بتحديثها بانتظام والتي تساعد على إنشاء معيار لشروط عقود التجارة الخارجية. تهدف الشروط التجارية الدولية إلى منع الالتباس من خلال توضيح التزامات المشترين والبائعين ، مثل التزامات التخليص والنقل والتصدير والنقطة المادية التي يتم فيها نقل المخاطر من البائع إلى المشتري.

بالنسبة للبضائع المنقولة دوليًا عن طريق البحر أو الممرات المائية الداخلية ، هناك ثلاثة مصطلحات تجارية أخرى ترتبط ارتباطًا وثيقًا بالتكلفة والشحن والتي كثيرًا ما تستخدم في العقود التجارية. يُقصد بـ [Free جنبًا إلى جنب مع السفينة](/fas) (FAS) أن البائع عليه فقط تسليم البضائع إلى الميناء المجاور للسفينة ، وتنتقل المسؤولية عن البضائع إلى المشتري في تلك المرحلة. يتطلب [الشحن على ظهر السفينة](/fob) (FOB) من البائع أيضًا تحميل البضائع على السفينة. مثل التكلفة والشحن ، تتطلب شروط تأمين التكلفة والشحن (CIF) أن يقوم البائع بالترتيب لنقل البضائع عن طريق البحر إلى ميناء المقصد ، لكن البائع عليه التزام إضافي بتأمين البضائع حتى تصل إلى ميناء الوجهة . في التكلفة والشحن ، البائع ** ليس ** مسؤولاً عن تأمين البضائع حتى وصولها إلى ميناء الوصول.

## يسلط الضوء

- التكلفة والشحن مصطلح تجاري دولي شائع الاستخدام ، وهو عبارة عن مجموعة من المصطلحات المعترف بها عالميًا والتي تساعد على إنشاء معيار لعقود التجارة الخارجية ويتم نشرها وتحديثها بانتظام بواسطة غرفة التجارة الدولية (ICC).

- التكلفة والشحن مصطلح قانوني يستخدم في عقود التجارة الدولية يحدد أن بائع البضاعة ملزم بترتيب نقل البضائع عن طريق البحر إلى ميناء المقصد وتزويد المشتري بالمستندات اللازمة للحصول على الأصناف من الناقل.

- إذا وافق البائع والمشتري على تضمين التكلفة والشحن في معاملتهما ، فإن هذا الحكم يعني أن البائع غير مسؤول عن تأمين التأمين على البضائع في حالة الفقد أو التلف أثناء النقل.

## التعليمات

### ماذا تعني التكلفة والشحن (CFR)؟

التكلفة والشحن (CFR) هي مصروفات مرتبطة بالبضائع المنقولة عن طريق البحر أو الممرات المائية الداخلية. إذا تم تضمين CFR في معاملة ، يجب على البائع ترتيب ودفع تكاليف نقل البضائع إلى ميناء محدد. البائع مسؤول أيضًا عن تسليم البضائع وتخليصها للتصدير وتحميلها على سفينة النقل. ومع ذلك ، بمجرد تحميل الشحنة في السفينة ، تقع مخاطر الخسارة أو التلف على عاتق المشتري. هذا يعني أن البائع غير مسؤول عن تأمين البضائع أثناء النقل.

### ما هي مصطلحات التجارة الدولية الأخرى المشابهة للتكلفة والشحن؟

هناك ثلاثة مصطلحات تجارية أخرى يتم استخدامها بشكل متكرر في العقود التجارية. تعني عبارة "Free بجانب السفينة" (FAS) أن البائع عليه فقط تسليم البضائع إلى الميناء المجاور للسفينة ، ولكن تحميلها هو مسؤولية المشتري. يتطلب "الشحن على ظهر السفينة" (FOB) من البائع أيضًا تحميل البضائع على السفينة. يتطلب "تأمين التكلفة والشحن" (CIF) أن يقوم البائع بالترتيب لنقل البضائع عن طريق البحر إلى ميناء المقصد ، ولكن البائع عليه التزام إضافي بتأمين البضائع حتى تصل إلى ميناء الوجهة. في التكلفة والشحن ، البائع غير مسؤول عن تأمين البضائع حتى تصل إلى ميناء الوصول.

### ما هو Incoterm؟

مصطلح "Incoterm" هو اختصار للمصطلح التجاري الدولي ، وهو عبارة عن مجموعة من المصطلحات والتعريفات التي تنشرها غرفة التجارة الدولية (ICC). تم توحيد هذه الشروط لمنع الالتباس وتوضيح التزامات المشترين والبائعين ، مثل التزامات التخليص والنقل والتصدير.

