---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: أخصائي الصندوق المعتمد (CFS)
description: يحصل متخصصو الصناديق المعتمدون على شهادة من معهد الأعمال والمالية لخبراتهم في الصناديق المشتركة والصناعة.
---

# أخصائي الصندوق المعتمد (CFS)
## ما هو اختصاصي الصندوق المعتمد (CFS)؟

حصل أخصائي الصناديق المعتمد (CFS) على شهادة من معهد الأعمال والتمويل (IBF) لخبرته في [الصناديق](/mutualfund) المشتركة وصناعة الصناديق المشتركة. تشمل متطلبات التعيين اجتياز امتحان اختصاصي الصندوق المعتمد. يعد اختبار اختصاصي الصندوق المعتمد أحد أقدم شهادات الاعتماد في صناعة الصناديق المشتركة.

## فهم اختصاصي الصندوق المعتمد

يتلقى متخصصو الصناديق المعتمدون تدريبًا للامتحان من IBF ، وهو منشئ ومصدر تسمية CFS. تأسس الاتحاد الدولي لكرة القدم (IBF) في عام 1988 وطور تسمية CFS في نفس العام. تسمح CFS للمهنيين ، مثل الوسطاء ومديري الأموال والمحاسبين ، بتقديم المشورة الاستثمارية المعاصرة بشأن الصناديق المشتركة.

يقدم IBF أيضًا شهادات صناعية أخرى ، بما في ذلك تلك الموجودة في المجالات التالية: أخصائي سنوي معتمد ، أخصائي عقاري معتمد ، أخصائي ضرائب معتمد ، أخصائي دخل معتمد ، شهادة الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية ، شهادة [استثمار بديل](/alternative_investment) ، شهادة طلاق ، وماجستير في العلوم في الخدمات المالية.

عادةً ما يتم الحصول على شهادات الأخصائي المالي المعتمد من قبل الأفراد الذين يعملون في الصناعة المالية ، مثل المستشارين الماليين الشخصيين والمحاسبين والمصرفيين والوسطاء ومديري الأموال والمخططين الماليين المعتمدين.

> يمكن أن يؤدي الحصول على شهادة أخصائي تمويل معتمد إلى تمييز المحللين عن طريق منحهم شهادة إضافية لإظهار الخبرة الإضافية.

>

## اختصاصي الصندوق المعتمد مقابل السلسلة 6

توفر شهادة CFS لمتخصصي الخدمات المالية الخبرة الإضافية اللازمة لتقديم المشورة للعملاء بشأن أفضل الصناديق المشتركة التي تناسب احتياجاتهم الخاصة. التصنيف لا يسمح للأفراد بشراء أو بيع صناديق الاستثمار المشترك. وفي الوقت نفسه ، يعد [ترخيص Series 6](/series6) جانبًا مختلفًا للترخيص يستخدمه العديد من المتخصصين المعتمدين في الصناديق المالية ويستخدمونه في تعاملاتهم التجارية اليومية. يسمح ترخيص Series 6 للمهنيين بشراء وبيع الأموال لعملائهم وهو مفيد في الصناعة المالية.

## متطلبات اختصاصي الصندوق المعتمد

تم تصميم اختبار CFS لتزويد المتخصصين بمعلومات السوق الحالية حول الصناديق المشتركة ، والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) ، وصناديق الاستثمار العقاري (REITs) ، والصناديق المغلقة ، وعروض الاستثمار الأخرى المماثلة. كما يتضمن أيضًا مواد حول التحليل المتقدم للصناديق واختيار الأموال ، وتخصيص الأصول ، وإنشاء المحفظة ، وإدارة المخاطر ، والضرائب ، والتخطيط العقاري.

يجب أن يكون الأفراد حاصلين على درجة البكالوريوس أو 2000 ساعة من الخبرة في العمل في مجال الخدمات المالية قبل إجراء الاختبار. يعد برنامج الدراسة الذاتية المكون من ست وحدات والذي يقدمه IBF شرطًا أساسيًا أيضًا. يقدر IBF أنه يمكن للأفراد إكمال الشهادة في حوالي 15 أسبوعًا ، على الرغم من منحهم عامًا واحدًا لإكمال الدورة بمجرد التسجيل في البرنامج. تتطلب شهادة CFS ثلاثة اختبارات مراقبة عبر الإنترنت ودراسة حالة لإكمالها.

يمكن الحصول على الشهادة من IBF مقابل 1،365 دولارًا. تشمل التكلفة الإجمالية التسجيل ، والرسوم الدراسية ، والكتب المدرسية ، وأسئلة المراجعة ، والامتحانات التدريبية ، والأوراق المرجعية ، والشحن ، والامتحانات النهائية ، ودراسة الحالة ، والدبلوم.

يجب على المتخصصين المعتمدين في الصندوق أيضًا تلبية متطلبات التعليم المستمر. يتم أيضًا تقديم التعليم المستمر من قبل IBF ، والذي يسعى إلى تزويد المهنيين بميزة في الوعي بأدوات الاستثمار المعاصرة وممارسات السوق. من أجل مواكبة المتطلبات ، يجب على المتخصصين المعتمدين في الصندوق إكمال 30 ساعة من التعليم المستمر كل عامين.

## يسلط الضوء

- قبل إجراء الامتحان ، يجب أن يكون لدى CFS المرتقب درجة البكالوريوس أو 2000 ساعة من الخبرة العملية في صناعة الخدمات المالية وأن تكون قد أكملت برنامج الدراسة الذاتية IBF الذي يتكون من ست وحدات.

- يمكن أن يكون متخصصو الصناديق المعتمدون محاسبين ، ومصرفيين ، ووسطاء ، ومديري أموال ، ومستشارين ماليين شخصيين ، وغيرهم من المتخصصين في الصناعة المالية.

- بالإضافة إلى الحصول على شهادة ، يجب على المتخصصين المعتمدين في الصندوق إكمال 30 ساعة تعليمية كل عامين.

- أخصائي الصناديق المعتمد هو متخصص في الصناعة المالية ومعتمد في تقديم المساعدة لصناديق الاستثمار المشترك.

- لكي تصبح متخصصًا معتمدًا في التمويل ، يجب الحصول على شهادة من معهد الأعمال والتمويل (IBF).

