---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI)
description: مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI) هو مراقب إحصائي رسمي للتغيرات في أسعار الأصول الرأسمالية الثابتة في نيوزيلندا.
---

# مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI)
## ما هو مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI)؟

مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI) هو مراقب إحصائي رسمي للتغيرات في أسعار الأصول الرأسمالية الثابتة في نيوزيلندا. يتتبع المؤشر التغير في تكاليف [الأصول الرأسمالية](/capitalasset) ، والتي تستخدمها الشركات وحكومة نيوزيلندا لإنتاج سلع أخرى.

مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI) هو جزء من مؤشر أسعار الأعمال العام للبلاد وأحد المؤشرات الرئيسية لقياس التضخم في الاقتصاد ، مما يساعد على توجيه السياسة النقدية. يتم إنتاج CGPI كل ربع سنة.

## فهم مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI)

من إعداد Stats NZ ، وهو مكتب حكومي لنيوزيلندا ، يشير CGPI إلى التغييرات في تكلفة ستة أنواع من الأصول الرأسمالية المادية:

- العمارات السكنية بما في ذلك المنازل والمجمعات السكنية

- المباني غير السكنية بما في ذلك المصانع ومباني المكاتب والمستودعات ومراكز التسوق

- معدات النقل بما في ذلك مركبات الطرق التجارية والسكك الحديدية

- تكاليف تحسين الأراضي بما في ذلك تنظيف الأراضي واستصلاحها والري والصرف

- آلات ومعدات المصانع

- أنواع أخرى من البناء بما في ذلك [مشاريع البنية التحتية](/infrastructure)

يعد CGPI أحد مكونات مؤشر أسعار الأعمال الأوسع في نيوزيلندا إلى جانب المؤشرات المتعلقة بأسعار المنتجين وأسعار المزارع والرواتب والأجور وأسعار السلع الاستهلاكية والخدمات.

تم إيقاف إصدار مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI) في عام 2015 كرقم رئيسي واحد بعد أن تم تغليفه في مؤشر أسعار الأعمال ، وهو مؤشر أوسع لتغيرات الأسعار في الاقتصاد. ومع ذلك ، لا يزال CGPI مقسمًا في قسم فرعي من مؤشر أسعار الأعمال.

## CGPI وأسعار المنتجين

لا يوجد مؤشر مقابل مباشر في الولايات المتحدة مع مؤشر أسعار السلع الرأسمالية النيوزيلندي (CGPI). بدلاً من ذلك ، يلتقط [مؤشر](/ppi) أسعار المنتجين (PPI) عنصرين متشابهين للسلع الرأسمالية: مواد ومكونات للبناء ومواد ومكونات للتصنيع .

> توقف نشر CGPI في عام 2015 كرقم رئيسي واحد بعد أن تم لفه في مؤشر أسعار الأعمال. ومع ذلك ، لا يزال CGPI مقسمًا في قسم فرعي من مؤشر أسعار الأعمال.

>

تقيس مؤشرات أسعار المنتجين متغيرات الأسعار من وجهة نظر البائعين أو المنتجين. بمعنى آخر ، يتتبع هذا المؤشر التغيير في تكلفة الإنتاج. على العكس من ذلك ، يقيس مؤشر أسعار [المستهلك](/consumerpriceindex) (CPI) تغيرات التكلفة من وجهة نظر المستهلك.

## يسلط الضوء

- CGPI هو أحد مكونات مؤشر أسعار الأعمال الأوسع في نيوزيلندا إلى جانب المؤشرات المتعلقة بأسعار المنتجين وأسعار المزارع والرواتب والأجور وأسعار السلع الاستهلاكية والخدمات.

- يقدر CGPI التغير الإجمالي في السعر في الأصول المادية التي يكتسبها أو يبنيها القطاع الإنتاجي.

- مجموعات الأصول الرئيسية هي المباني السكنية وغير السكنية على حد سواء ؛ البناء المدني تحسينات الأراضي؛ والمصنع والآلات والمعدات.

- لا يوجد مؤشر مقابل في الولايات المتحدة مع مؤشر أسعار السلع الرأسمالية النيوزيلندي (CGPI) ، على الرغم من أن مؤشر أسعار المنتجين (PPI) يلتقط عنصرين متشابهين للسلع الرأسمالية: مواد ومكونات للبناء ومواد ومكونات للتصنيع.

- مؤشر أسعار السلع الرأسمالية (CGPI) هو مقياس تضخم أسعار المنتجين لاقتصاد نيوزيلندا.

