---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة
description: مؤشر أسعار المستهلك الموزون بالسلسلة هو مقياس بديل لمؤشر أسعار المستهلك الذي يأخذ في الاعتبار التغيرات في إنفاق المستهلك.
---

# مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة
## ما هو مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة؟

مؤشر أسعار المستهلك الموزون بالسلسلة ، أو CPI المتسلسل ، هو مقياس بديل [لمؤشر أسعار المستهلك (CPI)](/consumerpriceindex) الذي يأخذ في الاعتبار التغييرات في أنماط الإنفاق الاستهلاكي لتقديم صورة أكثر دقة لتكلفة المعيشة بناءً على السلع التي يشتريها المستهلكون بالفعل.

## فهم مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة

يمثل مؤشر أسعار المستهلك الموزون بالسلسلة لكل شهر التغييرات في تفضيل المستهلك واستبدال المنتجات بسبب التغيرات في الأسعار النسبية للسلع التي يقوم بها المستهلكون. لذلك ، يعتبر هذا المقياس مقياسًا أكثر دقة لتكلفة المعيشة من مؤشر أسعار المستهلك التقليدي ذي الوزن الثابت. هذا ببساطة لأنه يتم ضبطه بناءً على مزيج السلع التي يشتريها المستهلكون بالفعل بدلاً من التركيز على سلة ثابتة من السلع. من ناحية أخرى ، تجعل هذه التعديلات أيضًا مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة مؤشرًا أقل توقيتًا ومقياسًا أقل دقة [للتضخم](/inflation).

الولايات المتحدة [لإحصاءات العمل](/bls) مؤشر أسعار المستهلكين المرجّح بالسلسلة لكل شهر إلى جانب تقاريره المنتظمة الأخرى عن الأسعار والتضخم. [CPI-U](/cpiu) ، المعروف أيضًا باسم مؤشر CPI الرئيسي ، ومؤشرات أخرى مماثلة يتم حسابها من خلال جمع الأسعار الشهرية لسلة من السلع الاستهلاكية التي تظل ثابتة نسبيًا في تكوينها ووزنها من شهر لآخر ، مع تحديثات فقط كل عدة سنوات . في المقابل ، يتم أيضًا تحديث السلة الشهرية للسلع الاستهلاكية التي تُستخدم أسعارها لحساب مؤشر أسعار المستهلك المتسلسل شهريًا لتعكس مزيج السلع التي اشتراها المستهلكون بالفعل في ذلك الشهر.

تهدف هذه التعديلات إلى حساب شيئين يمكن أن يتجاهلهما مؤشر أسعار المستهلك ذي السلة الثابتة.

1. أولاً ، بمرور الوقت ، يتغير كل من تفضيلات المستهلك للسلع ونوع وجودة السلع المتاحة عادةً مع تقدم التكنولوجيا. من خلال إضافة سلع جديدة مقدمة وتعديل ترجيح السلع الحالية لرسم خريطة أفضل لأنماط الإنفاق الاستهلاكي على أنواع مختلفة من السلع ، يمكن لمؤشر أسعار المستهلك المتسلسل التقاط هذه التأثيرات.

1. ثانيًا ، يميل المستهلكون إلى تعديل سلوك الشراء داخل وعبر فئات مختلفة من السلع بناءً على التغيرات النسبية في الأسعار بين هذه السلع. على سبيل المثال ، عندما يرتفع سعر اللحم المفروم بالنسبة للدجاج ، فمن المرجح أن يشتري المستهلكون المزيد من الدجاج ولحم البقر أقل. يُعرف هذا [بتأثير الاستبدال](/substitution-effect). نظرًا لأن المستهلكين بديلين ، فإن التكلفة الفعلية لمشترياتهم الإجمالية ، ستميل إلى أن تكون أكثر استقرارًا من مؤشر الأسعار لسلة ثابتة من السلع ذات الوزن الثابت.

وفقًا لـ BLS ، تجعل هذه التعديلات مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة أقرب إلى مؤشر [تكلفة المعيشة](/cost-of-living) من مقاييس CPI الأخرى.

ومع ذلك ، فإن هذا التحسن في قياس التكاليف الفعلية لخيارات الإنفاق للمستهلكين يفرض قيودًا عديدة. يشير BLS إلى أنه نظرًا لأن إجراء هذه التعديلات يستغرق وقتًا أطول ويعتمد على تقديرات سلوك المستهلك التي يجب تحديثها ومراجعتها لاحقًا ، فإن مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة يعد مؤشرًا أقل توقيتًا بكثير من مؤشر أسعار المستهلك العادي. يتم تحديث الأرقام الشهرية لمؤشر أسعار المستهلك المرجحة بالسلسلة ومراجعتها بأثر رجعي كل شهر ، مع نشر رقم المؤشر النهائي بعد 12 شهرًا فقط من وقوع الحدث. هذا يمكن أن يجعله أقل فائدة كمؤشر في الوقت الحقيقي لتكلفة المعيشة. يعتبر الرقم القياسي لأسعار المستهلك هو التقدير النهائي لكل شهر يتم نشره فيه.

بالإضافة إلى ذلك ، على الرغم من أن مؤشر أسعار المستهلكين المقيد قد يكون مؤشرًا أفضل لتكلفة المعيشة ، إلا أن هذه التعديلات نفسها تجعله أيضًا مؤشرًا ضعيفًا للتضخم. التضخم هو انخفاض القوة الشرائية للوحدة النقدية بمرور الوقت ، وهو مفهوم متميز عن تكلفة المعيشة. يؤدي تغيير تكوين ووزن سلة السلع المستخدمة في قياس مؤشر الأسعار ليعكس التغيرات الفعلية في سلوك المستهلك إلى تخريب فائدة المؤشر لقياس الانخفاض في القوة الشرائية لأن العديد من التغييرات في قرارات الشراء للمستهلك قد تكون مدفوعة كليًا أو جزئيًا من خلال التغيرات في القوة الشرائية أو توقعات المستهلك منها. على الرغم من ذلك ، غالبًا ما يُزعم أن مؤشر أسعار المستهلكين الموزون بالسلسلة مقياس للتضخم.

أخيرًا ، يتمثل التأثير الإجمالي لتعديلات مؤشر أسعار المستهلك الموزونة بالسلسلة في أنه يميل إلى أن يكون أكثر استقرارًا ويظهر معدلًا أبطأ للزيادة في تكلفة المعيشة (أو كما يُساء فهمه غالبًا ، معدل التضخم) بمرور الوقت مقارنةً بمؤشر أسعار المستهلك العادي . قد يعتبر هذا ميزة أو عيبًا في مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة اعتمادًا على اهتمامات وحوافز الشخص الذي يقوم بالإبلاغ واستخدام المؤشر. على وجه الخصوص ، من وجهة نظر الحكومة ، فإن استخدام مؤشر أسعار المستهلكين الموزون بالسلسلة بدلاً من مؤشر أسعار المستهلكين العادي لإجراء تعديلات تكلفة المعيشة على مدفوعات المنافع العامة ونتائج شرائح معدل الضريبة الهامشية ، على التوالي ، في مدفوعات أقل للمستفيدين ومعدلات ضريبية فعالة أعلى كضريبة سوف تتسلل دخول دافعي الضرائب إلى أقواس ضريبية أعلى بشكل أسرع من إجراء التعديلات التصاعدية للأقواس.

## مثال مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة

ضع في اعتبارك تأثير منتجين متشابهين وقابلين للاستبدال - لحوم البقر والدجاج - في سلة التسوق الخاصة بالسيدة سميث ، وهي مستهلك نموذجي. اشترت السيدة سميث رطلين من اللحم البقري بسعر 2 دولار / رطل واثنين من الدجاج بسعر 1 دولار / رطل. وبعد عام ، ارتفع سعر اللحم البقري إلى 6 دولارات / رطل بينما ارتفع سعر الدجاج إلى 2 دولار / رطل. في حين أن كلا السعرين قد ارتفع ، فإن سعر اللحم البقري بالنسبة لسعر الدجاج أعلى (لحم البقر الآن ثلاثة أضعاف تكلفة الدجاج مقابل مرتين).

لذلك ، تقوم السيدة سميث بتعديل نمط إنفاقها بسبب ارتفاع سعر اللحم البقري وتشتري ثلاثة أرطال من الدجاج ولكن رطلًا واحدًا فقط من اللحم البقري للتخفيف من تأثير ارتفاع الأسعار على ميزانية أسرتها.

## الرقم القياسي لأسعار المستهلك المرجح بالسلسلة والضرائب

طبق قانون فيدرالي أمريكي صدر في عام 2017 مؤشر أسعار المستهلكين المرجح بالسلسلة بدلاً من مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي لتعديل الزيادات المتزايدة في [أقواس ضريبة الدخل](/federal_tax_brackets). من خلال التبديل إلى هذا المقياس ، ستكون الزيادات في تعديلات شريحة الضريبة أقل نسبيًا كل عام. من المتوقع أن يؤدي هذا الانتقال إلى مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة إلى دفع المزيد من المواطنين إلى فئات ضريبية أعلى بمرور الوقت ، وبالتالي زيادة الضرائب المستحقة عليهم ، وبالتالي زيادة الإيرادات الضريبية التي تجمعها [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS).

من المرجح أن يكون التغيير السنوي نقطة مئوية أو أقل خلال عام معين ، ولكن هناك فرق كبير بمرور الوقت. على سبيل المثال ، بين كانون الثاني (يناير) 2000 وأبريل (نيسان) 2021 ، ارتفع مؤشر أسعار المستهلك الأولي بنسبة 57.6 في المائة ، بينما ارتفع مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة بنسبة 49.6 في المائة فقط.

بالنسبة لدافعي الضرائب ذوي الزيادات المرتبطة بمؤشر أسعار المستهلك الأولي ، قد يؤدي هذا التغيير في النهاية إلى دفع المزيد من الضرائب في شريحة أعلى على الرغم من عدم شعورهم بثراء أكبر. مع تسارع التضخم ، سيصبح هذا التأثير أكثر وضوحًا ، مما يعني أن المزيد من دافعي الضرائب سيبدأون في الشعور بضرائب أعلى بالإضافة إلى دفع المزيد مقابل السلع والخدمات التي يشترونها.

## يسلط الضوء

- يمكن لمؤشر أسعار المستهلك الموزون بالسلسلة أن يلتقط كلاً من التغييرات العامة في الإنفاق ، مع تغير تفضيلات المستهلك ، وتأثيرات الإحلال ، عندما تتغير الأسعار النسبية.

- في عام 2017 ، تم استبدال الرقم القياسي لأسعار المستهلك الموزون بالسلسلة بمؤشر أسعار المستهلك العادي في تحديد أقواس ضريبة الدخل الفيدرالية.

- يأخذ مؤشر أسعار المستهلك المرجح بالسلسلة قرارات الشراء الواقعية في الاعتبار لتوفير صورة أكثر دقة لتكلفة المعيشة.

- التعديلات في مؤشر أسعار المستهلك الموزون بالسلسلة تجعله مقياسًا أفضل لتكلفة المعيشة ، ولكنه مقياس أقل دقة للتضخم.

