---
keywords: Personal Finance,Banking
title: سلسلة الخدمات المصرفية
description: سلسلة الخدمات المصرفية هي شكل من أشكال حوكمة البنوك التي تحدث عندما تتحكم مجموعة صغيرة من الأفراد ، على الأقل ، في ثلاثة بنوك مؤجرة بشكل مستقل.
---

# سلسلة الخدمات المصرفية
## ما هي سلسلة الخدمات المصرفية؟

سلسلة الخدمات المصرفية هي شكل من أشكال حوكمة البنوك التي تحدث عندما تتحكم مجموعة صغيرة من الأشخاص في ثلاثة بنوك مستقلة على [الأقل](/charteredbank). بشكل عام ، الأطراف المسيطرة هم أغلبية المساهمين أو رؤساء المديريات المتشابكة. تراجعت سلسلة الخدمات المصرفية ككيان مع ارتفاع في [الخدمات المصرفية بين الولايات](/interstate-banking).

## فهم سلسلة المصرفية

ظهرت البنوك المتسلسلة في الصدارة بعد انهيار سوق الأوراق المالية عام 1929. وقد حظيت بشعبية لأنها تنشر المخاطر بين مجموعات البنوك ، بدلاً من تركيزها على كيان واحد. وفقًا لتقرير عام 1931 الذي أجرته لجنة الاحتياطي الفيدرالي ، ظهرت سلسلة الخدمات المصرفية لأول مرة في داكوتا الشمالية ، حيث اشترى ديفيد إتش بيتشر بنكًا في عام 1884 وآخر في عام 1887 .

بعد ذلك ، أصبح هذا الشكل من ملكية البنوك شائعًا في الجنوب. ابتداءً من عام 1896 ، اشترت منظمة Witham سلسلة من البنوك وسيطرت على ما يقرب من 200 بنك في نيويورك ونيوجيرسي وجورجيا وفلوريدا بعد ثلاثين عامًا .

أحد الأسباب الرئيسية وراء ترسخ السلسلة المصرفية في الولايات الشمالية الغربية والجنوبية هو أنها لم تسمح بالفرع المصرفي. أصبحت نيوجيرسي أول ولاية في عام 1889 تؤسس سابقة قانونية لتأسيس شركة تم تشكيلها فقط لغرض امتلاك أسهم في شركات أخرى. استفادت المؤسسات المصرفية والأفراد من هذا القانون لتوسيع ملكيتهم لمؤسسات مالية أخرى .

سلسلة الخدمات المصرفية ليست مثل [الفروع المصرفية](/branch-banking) ، والتي تتضمن إجراء الأنشطة المصرفية (على سبيل المثال ، قبول الودائع أو تقديم القروض) في مرافق بعيدة عن المكتب الرئيسي للبنك. شهدت الخدمات المصرفية في الفروع تغييرات كبيرة منذ الثمانينيات. كما أنها تختلف عن [الخدمات المصرفية الجماعية](/group-banking).

في مجموعة الخدمات المصرفية ، توجد العديد من البنوك التابعة تحت شركة قابضة بنك واحد. في سلسلة الخدمات المصرفية ، تعمل ثلاثة بنوك أو أكثر بشكل مستقل دون العوائق التقليدية [للشركة القابضة](/holdingcompany). الشركة القابضة للبنك هي شركة أم أو شركة ذات مسؤولية محدودة أو شراكة محدودة تمتلك ما يكفي من أسهم التصويت للبنك الأصلي للتحكم في سياساتها وإدارتها. لا تتداخل أنشطة البنوك المنفصلة ضمن سلسلة الخدمات المصرفية (كما يحدث أحيانًا في شركة قابضة) بحيث يتم تعظيم الإيرادات قدر الإمكان.

## مزايا وعيوب سلسلة الخدمات المصرفية

الميزة الرئيسية لسلسلة الخدمات المصرفية هي أنها تحد من المخاطر للعملاء. في حين أنها مؤجرة بشكل مستقل ، ترتبط البنوك المتسلسلة ببعضها البعض من خلال ملكية مشتركة. هذا يضمن أن المخاطر تنتشر بين مؤسسات متعددة ، وبالتالي ، يمكن التحكم فيها. كما أنها تسمح للمؤسسات المصرفية الكبيرة بالوصول إلى المجتمعات المحرومة أو الصغيرة من خلال الحصول على حصة ملكية في بنك يعمل داخل هذا المجتمع.

تشمل المزايا الأخرى لسلسلة الخدمات المصرفية تبسيط العمليات من خلال وفورات الحجم. يمكن للمؤسسات المالية في النظام المصرفي المتسلسل تقديم قروض لبعضها البعض بشروط متساهلة نسبيًا. هناك أيضًا منافسة أقل بين البنوك داخل نفس المجموعة المصرفية المتسلسلة. على سبيل المثال ، من غير المرجح أن تتنافس بنوك من مجموعة على عملاء من نفس المنطقة الجغرافية.

ولكن قلة المنافسة والمخاطر يمكن أن يكون لها أيضًا تأثير سلبي على الخدمات المصرفية لمنطقة معينة لأنه يحد من اختيار العملاء. من خلال منع المنافسة والمخاطر ، يمكن أن تؤدي سلسلة الخدمات المصرفية أيضًا إلى مركزية الخدمات في أيدي لاعبين محددين. إن العلاقات المتبادلة بين البنوك المختلفة في النظام المصرفي المتسلسل تعني أن الفشل في أحد البنوك يمكن أن يثير مشاكل في المؤسسات الأخرى التابعة له.

## سلسلة الخدمات المصرفية مقابل الخدمات المصرفية بين الولايات

نمت الخدمات المصرفية بين الولايات بشكل ملحوظ في منتصف الثمانينيات ، وهي الفترة التي أقرت خلالها المجالس التشريعية للولايات قوانين جديدة سمحت للشركات القابضة للبنوك بالحصول على بنوك خارج الدولة على أساس المعاملة بالمثل مع الولايات الأخرى. كما لوحظ أعلاه ، ارتبط الارتفاع في الخدمات المصرفية بين الولايات بانخفاض سلسلة الخدمات المصرفية.

نمت الخدمات المصرفية بين الولايات على ثلاث مراحل. بدأ الأول في الثمانينيات من القرن الماضي مع البنوك الإقليمية ، والتي تشكلت عندما اندمجت البنوك المستقلة الأصغر لإنشاء بنوك أكبر. بعد ذلك ، سمح قانون Riegle-Neal للخدمات المصرفية بين الولايات وكفاءة الفروع للبنوك التي تفي [بمتطلبات رأس المال](/capitalrequirement) بالحصول على بنوك في أي ولاية أخرى بعد 29 سبتمبر 1995. أدت هذه القوانين التشريعية إلى بدء العمل المصرفي بين الولايات على الصعيد الوطني.

## سلسلة الخدمات المصرفية والاستثمارية

تتميز سلسلة الخدمات المصرفية عن الخدمات المصرفية الاستثمارية في أن [البنوك الاستثمارية](/investment-banking) تنشئ رأس مال من خلال ضمان الديون الجديدة والأوراق المالية ، والمساعدة في بيع الأوراق المالية ، وتسهيل عمليات الدمج والاستحواذ ، وإعادة التنظيم ، وتداولات الوسطاء ، إلى جانب تقديم التوجيه للمُصدرين فيما يتعلق بالإصدار و التنسيب من الأسهم. بنوك الاستثمار هي بطبيعتها دول (وعالمية) ، بالنظر إلى أن العديد من الصفقات ، التي تتوسط فيها البنوك الاستثمارية ، تشمل مستثمرين في جميع أنحاء العالم.

العديد من الأنظمة المصرفية الاستثمارية هي شركات تابعة لشركات منتفخة مثل Goldman Sachs و Morgan Stanley و JPMorgan Chase و Bank of America و Deutsche Bank.

## أمثلة على سلسلة الخدمات المصرفية

أصبحت السلسلة المصرفية طريقة شائعة للوصول إلى المجتمعات الريفية في الغرب الأوسط خلال السبعينيات. وفقًا لمقال أكتوبر 1977 في ** Economic Perspectives ** ، كان لدى ولاية أيوا 30 منظمة مصرفية متسلسلة تسيطر على 87 بنكًا تجاريًا يقع معظمها في المقاطعات الريفية. معًا ، كان لديهم ما يقرب من 1.2 مليار دولار من ودائع البنوك التجارية. كان لدى إلينوي 40 منظمة مصرفية متسلسلة تسيطر على 197 بنكًا تجاريًا ، أي ما يعادل خمس إجمالي عدد البنوك في الولاية.كان لهذه البنوك علاقات معقدة ومتشابكة مع الإدارة العليا المشتركة وأعضاء مجلس الإدارة والقروض المقدمة لبعضها البعض.

## يسلط الضوء

- سلسلة الصيرفة هي شكل من أشكال حوكمة البنوك حيث يتحكم الأفراد أو الكيانات ، على الأقل ، في ثلاثة بنوك مؤجرة بشكل مستقل.

- تراجعت شعبية الخدمات المصرفية المتسلسلة مع الانتشار السريع للخدمات المصرفية بين الولايات.

- ليس مثل الفروع المصرفية أو المجموعة المصرفية لأن البنوك داخل هذا النظام مملوكة بشكل منفصل وليست جزءًا من نفس الكيان.

