---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: طريقة سلم السلسلة - CLM
description: تحسب طريقة سلم السلسلة (CLM) متطلبات احتياطي المطالبات في البيان المالي لشركة التأمين. هذه الطريقة الاكتوارية هي واحدة من أكثر طرق الحجز شيوعًا.
---

# طريقة سلم السلسلة - CLM
## ما هي طريقة سلم السلسلة؟

طريقة سلم السلسلة (CLM) هي طريقة لحساب متطلبات [احتياطي المطالبات في](/claims-reserve) [البيان المالي](/financial-statements) لشركة التأمين . يتم استخدام طريقة سلم السلسلة من قبل شركات التأمين للتنبؤ بكمية الاحتياطيات التي يجب إنشاؤها من أجل تغطية المطالبات المستقبلية المتوقعة من خلال توقع تجربة المطالبات السابقة في المستقبل. لذلك لا يعمل CLM إلا عندما يُفترض أن أنماط الخسائر السابقة ستستمر في المستقبل. عندما تتغير مطالبات شركة التأمين الحالية لسبب ما ، لن ينتج عن طريقة سلم السلسلة تقديرًا دقيقًا بدون تعديلات مناسبة.

هذه الطريقة الاكتوارية هي واحدة من أكثر طرق الاحتياطي شيوعًا التي تستخدمها شركات التأمين. يمكن مقارنة طريقة سلم السلسلة مع طريقة [Bornhuetter-Ferguson Technique](/bornhuetterferguson-technique) ونسبة [الخسارة المتوقعة](/expected-loss-ratio-elr-method) (ELR) لحساب احتياطيات شركة التأمين.

## طريقة سلم السلسلة

تحسب طريقة سلم السلسلة تقديرات الخسائر [المتكبدة ولكن غير المبلغ عنها (IBNR)](/incurredbutnotreported) ، باستخدام مثلثات الجريان للخسائر المدفوعة والخسائر المتكبدة ، والتي تمثل مجموع الخسائر المدفوعة واحتياطيات الحالة. يتعين على شركات التأمين تخصيص جزء من الأقساط التي تتلقاها من أنشطة [الاكتتاب الخاصة بهم](/underwriting) لدفع المطالبات التي قد يتم تقديمها في المستقبل. يحدد مقدار المطالبات المتوقعة ، إلى جانب مبلغ المطالبات المدفوعة بالفعل ، مقدار الربح الذي ستنشره شركة التأمين في مستنداتها المالية.

مثلثات الجريان السطحي (أو مثلثات التأخير) عبارة عن مصفوفات ثنائية الأبعاد يتم إنشاؤها عن طريق تجميع بيانات المطالبة على مدى فترة زمنية. يتم تشغيل بيانات المطالبة من خلال عملية عشوائية لإنشاء مصفوفات الجريان بعد السماح بدرجات عديدة من الحرية.

<! - 26C90259EC209491BB6A2AEBB1170125 ->

## الافتراضات الرئيسية

تعمل طريقة سلم السلسلة في جوهرها على افتراض أن أنماط أنشطة المطالبات في الماضي ستستمر في الظهور في المستقبل. من أجل الحفاظ على هذا الافتراض ، يجب أن تكون البيانات من تجارب الخسارة السابقة دقيقة. يمكن أن تؤثر عدة عوامل على الدقة ، بما في ذلك التغييرات في عروض المنتجات ، والتغييرات التنظيمية والقانونية ، وفترات المطالبات عالية الخطورة ، والتغييرات في عملية تسوية المطالبات. إذا كانت الافتراضات المضمنة في النموذج تختلف عن المطالبات المرصودة ، فقد يتعين على شركات التأمين إجراء تعديلات على النموذج.

قد يكون إنشاء التقديرات أمرًا صعبًا لأن التقلبات العشوائية في بيانات المطالبات ومجموعة بيانات صغيرة يمكن أن تؤدي إلى أخطاء في التنبؤ. للتخفيف من هذه المشكلات ، تجمع شركات التأمين بين بيانات مطالبات الشركتين وبيانات من الصناعة بشكل عام.

## خطوات تطبيق طريقة سلم السلسلة

وفقًا لـ "تقدير المطالبات غير المدفوعة باستخدام الأساليب الأساسية" لجاكلين فريدلاند ، فإن الخطوات السبع لتطبيق طريقة سلم السلسلة هي:

1. تجميع بيانات المطالبات في مثلث التنمية

1. احسب عوامل العمر إلى سن

1. احسب متوسطات العوامل العمرية

1. حدد عوامل تطوير المطالبة

1. حدد عامل الذيل

1. احسب عوامل تطوير المطالبة التراكمية

1. مشروع المطالبات النهائية

عوامل العمر إلى العمر ، والتي تسمى أيضًا [عوامل تطوير الخسارة](/loss-development) (LDFs) أو نسب الارتباط ، نسبة مبالغ الخسارة من تاريخ تقييم إلى آخر ، وتهدف إلى التقاط أنماط نمو الخسائر بمرور الوقت. تُستخدم هذه العوامل للتنبؤ بالمكان الذي سيتم فيه تسوية المبلغ النهائي للخسائر.

## يسلط الضوء

- الافتراض الأساسي لطريقة سلم السلسلة هو أن تجربة المطالبات السابقة هي مؤشر جيد للنتائج المستقبلية.

- يحسب CLM الخسائر المتكبدة ولكن غير المبلغ عنها (IBNR) عن طريق مثلثات الجريان ، وهي شجرة ذات الحدين الاحتمالية التي تحتوي على خسائر للعام الحالي بالإضافة إلى أقساط التأمين وتقديرات الخسائر السابقة.

- طريقة سلم السلسلة (CLM) هي طريقة شائعة لتقدير شركات التأمين احتياطيات المطالبات المطلوبة.

