---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: المعاملات المتسلسلة (العملة المشفرة)
description: تحدث المعاملات عبر السلسلة على blockchain للعملات المشفرة ، ويؤدي حدوثها إلى تغيير حالة blockchain.
---

# المعاملات المتسلسلة (العملة المشفرة)
## ما المقصود بالمعاملات عبر السلسلة؟

تشير المعاملات عبر السلسلة إلى معاملات [العملة المشفرة](/cryptocurrency) التي تحدث على [blockchain](/blockchain) وتظل معتمدة على حالة blockchain من أجل صلاحيتها. تعتبر المعاملات على السلسلة صالحة فقط عندما يتم تحديث blockchain لتعكس المعاملات في دفتر الأستاذ العام. توفر المعاملات عبر السلسلة الأمان والشفافية حيث لا يمكن تغييرها بمجرد التحقق منها وتسجيلها على الشبكة. ومع ذلك ، هناك بعض العيوب في المعاملات عبر السلسلة ، والتي تشمل رسومًا أعلى وأوقات معالجة بطيئة.

## فهم المعاملات على السلسلة

المعاملات على السلسلة هي المعاملات التي تحدث على blockchain والتي تنعكس على دفتر الأستاذ العام الموزع. المعاملات عبر السلسلة هي تلك التي تم التحقق من صحتها أو المصادقة عليها وتؤدي إلى تحديث شبكة blockchain الشاملة.

يجب التحقق من صحة المعاملات التي تحدث على blockchain من قبل عدد من المشاركين في الشبكة ، والذين يطلق عليهم عمال المناجم. لا تكون المعاملة صالحة إلا بعد أن يتحقق المشاركون من المعاملة ويتم التوصل إلى توافق في الآراء حول صلاحيتها. ثم يتم تسجيل تفاصيل المعاملة على الكتلة وتوزيعها على المشاركين في الشبكة.

اعتمادًا على بروتوكول الشبكة ، بمجرد أن تحصل المعاملة على تأكيدات كافية من المشاركين في الشبكة استنادًا إلى [آلية تعداد الشبكة الخاصة بالشبكة](/consensus-mechanism-cryptocurrency) [،](/consensus-mechanism-cryptocurrency) فإنها تصبح شبه نهائية. عادة ، لا يمكن عكسها إلا إذا توصلت غالبية قوة تجزئة البلوكشين إلى توافق في الآراء لعكس المعاملة.

## توقيت المعاملات عبر السلسلة

من المفترض أن تحدث المعاملات عبر السلسلة في الوقت الفعلي من أجل الحفاظ على معاملات blockchain آمنة وقابلة للتحقق وشفافة وفورية. ومع ذلك ، في الواقع ، نادرًا ما يحدث ذلك بهذه الطريقة. يمكن أن تستغرق المعاملات عبر السلسلة وقتًا طويلاً لتجميع عدد كافٍ من عمليات التحقق والمصادقة من المشاركين في الشبكة قبل تأكيد المعاملة. أيضًا ، يتعين على المعدنين التحقق من صحة المعاملات باستخدام أجهزة الكمبيوتر لحل مشاكل الرياضيات المعقدة في كل مرة تتم فيها إضافة معاملة كتلة إلى blockchain.

إذا كان حجم المعاملات مرتفعًا أو كان هناك ازدحام داخل الشبكة ، فقد يستغرق عمال المناجم وقتًا أطول للتحقق من صحة جميع المعاملات ، خاصة إذا كان هناك عدد محدود من المعدنين. نتيجة لذلك ، يجب على الأطراف الأخرى المشاركة في المعاملات انتظار حل. ومع ذلك ، قد يكون لدى المشاركين خيار دفع رسوم المعاملات حتى يمكن التحقق من صحتها في وقت أقرب.

خلال المرحلة الأولية من blockchain عندما يكون حجم المعاملات منخفضًا ، قد توفر المعاملات على السلسلة تسويات فورية. بروتوكولات الشبكة الجديدة والعملات المشفرة التي تهدف إلى توفير تسوية فورية تشق طريقها إلى الاتجاه السائد.

## دفتر الأستاذ العام

المعاملات على السلسلة مختومة بالوقت ونسخها عبر شبكة blockchain ، مما يوفر الشفافية والأمان. تعتبر المعاملات على السلسلة أيضًا غير قابلة للتغيير ، مما يعني أنه لا يمكن تغييرها ، مما يساعد على تعزيز الأمان من خلال منع الاختراق الذي يمكن من خلاله تغيير تفاصيل المعاملة. تتم مشاركة المعاملات عبر السلسلة مع جميع المشاركين في الشبكة ، مما يوفر الشفافية ، مما يساعد أيضًا في منع تغيير المعاملات من قبل محتال من خلال هجوم ضار.

على الرغم من وجود فوائد لدفتر الأستاذ الموزع لشبكة blockchain ، إلا أن البث العام وتسجيل تفاصيل المعاملات على السلسلة قد يوفر أيضًا مؤشرات كافية لربط العناوين بهويات المشاركين. نتيجة لذلك ، يمكن أن تشكل المشاركة العامة للمعاملة تهديدًا لميزة إخفاء الهوية في blockchain وأمن المشاركين فيها. على سبيل المثال ، من الممكن معرفة هوية المستخدم جزئيًا إذا كان المرء يدرس بعناية أنماط المعاملات للإرسال والإيصالات حول نفس العناوين ، مثل تلك المستخدمة في شراء البضائع عبر الإنترنت.

## تكلفة المعاملات عبر السلسلة

تأتي المعاملات على السلسلة أيضًا بتكلفة ، حيث يطلب المعدنون رسومًا مقابل تقديم خدمات التحقق والمصادقة الخاصة بهم لتأكيد المعاملة على blockchain في أقصر وقت ممكن. في بعض الأحيان ، يمكن أن تكون هذه الرسوم عالية ، اعتمادًا على قابلية توسيع الشبكة وحجم المعاملات. على سبيل المثال ، أدت الرسوم المرتفعة إلى مشكلة [غبار](/bitcoin-dust) البيتكوين ، حيث لا يمكن التعامل مع كميات كسرية من عملات البيتكوين. ومع ذلك ، بالنسبة لشبكات blockchain التي لا تزال في مراحل نموها الأولى ، عندما يكون حجم المعاملات منخفضًا ، يمكن أن تكون رسومها صغيرة جدًا أو معدومة.

## كيف تختلف المعاملات على السلسلة عن المعاملات خارج السلسلة؟

[المعاملات](/offchain-transactions-cryptocurrency) خارج السلسلة خارج شبكة blockchain. يمكن إجراء المعاملات خارج السلسلة من قبل المشاركين الذين لديهم اتفاق على أن طرفًا ثالثًا يضمن المعاملة أو يتحقق من صحتها أو اكتمالها. يمكن للمشاركين أيضًا تبادل مفاتيحهما الخاصة بحيث يتم تبادل الأصول المشفرة دون نقل أي أموال من محافظهما الرقمية.

ومع ذلك ، تحدث المعاملات خارج السلسلة دون أي تغييرات على blockchain. نتيجة لذلك ، ليست هناك حاجة لانتظار التحقق من صحة عمال مناجم blockchain ، مما قد يؤدي إلى تسريع العملية ويؤدي إلى انخفاض رسوم المعاملات. ومع ذلك ، نظرًا لأن المعاملات خارج السلسلة لا يتم تسجيلها على blockchain ، فلا يوجد سجل شبكة للمعاملة والتفاصيل المالية ، والتي قد تكون مشكلة إذا كان هناك نزاع بين الطرفين.

على العكس من ذلك ، تتم معالجة المعاملات على السلسلة على شبكة blockchain وهي غير قابلة للتغيير. على الرغم من أن المعاملات على السلسلة تستغرق وقتًا أطول للمعالجة بسبب عملية التحقق من الصحة من قبل المعدنين ، إلا أنها تعزز الأمان بشكل كبير من خلال التحقق من صحة المعاملة من قبل المشاركين وتسجيلها على شبكة blockchain.

يعتمد ما إذا كانت المعاملة عبر السلسلة أو المعاملة خارج السلسلة بشكل أفضل على المشاركين المعنيين وما يرغبون فيه أكثر. إذا كان الهدف هو الأمان والثبات والمعاملة التي تم التحقق من صحتها ، فمن المرجح أن تكون المعاملة عبر السلسلة هي الأفضل ، ولكن إذا كانت رسوم وسرعة المعاملات المنخفضة مهمة ، فقد تكون المعاملة خارج السلسلة أفضل.

## أمثلة من العالم الحقيقي للمعاملات عبر السلسلة

العملة المشفرة ذات سرعة المعاملات السريعة نسبيًا هي NEO ، والتي تقل عن 25 ثانية من [وقت الكتلة](/block-time-cryptocurrency). [Burstcoin](/burstcoin) (BURST) هي عملة أخرى لا تتمتع فقط بوقت حظر أسرع من الدعامات الأساسية مثل Bitcoin ، بل إنها تستخدم أيضًا طاقة أقل بكثير لتعدين العملات المعدنية بسبب [إثباتها](/proof-capacity-cryptocurrency) لنظام السعة.

بمجرد التحقق والتأكيد على blockchain ، لا يمكن عكس المعاملات على السلسلة ما لم توافق غالبية قوة التجزئة في الشبكة على القيام بذلك ، مما يجعل المعاملات عبر السلسلة أكثر موثوقية ومقاومة للاحتيال.

## يسلط الضوء

- تعتمد سرعة المعاملات على السلسلة على طريقة التحقق من blockchain.

- لا تحدث المعاملات خارج السلسلة على شبكة blockchain ، ولكن بدلاً من ذلك ، يتم التعامل معها على نظام إلكتروني آخر مثل PayPal.

- توفر المعاملات عبر السلسلة الأمان والشفافية حيث لا يمكن تغييرها بمجرد التحقق منها وتسجيلها على شبكة blockchain.

- تشير المعاملات على السلسلة إلى المعاملات التي يتم تسجيلها والتحقق منها على blockchain.

