---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: قناة
description: المصطلح &amp; quot؛ قناة &amp; quot؛ قد يشير إلى نظام توزيع للشركات أو نطاق تداول بين الدعم والمقاومة على الرسم البياني للسعر.
---

# قناة
## ما هي القناة؟

قد يشير مصطلح "قناة" إلى نظام توزيع للشركات ؛ أو ، في التحليل الفني ، نطاق تداول بين مستويات الدعم والمقاومة على الرسم البياني للسعر.

## فهم القناة

يمكن أن تعني القناة في المالية والاقتصاد إما:

- قناة التوزيع ، وهي عبارة عن نظام وسطاء بين المنتجين والموردين والمستهلكين ، إلخ ، لحركة سلعة أو خدمة.

- [قناة السعر](/price-channel) ، وهي نطاق تداول بين مستويات الدعم والمقاومة التي يتأرجح فيها سعر الورقة المالية لفترة زمنية محددة.

<! - 17CD196010281D21DE89EA8A058C416E ->

## قنوات التوزيع

تصف قنوات التوزيع الطريقة التي ينتقل بها المنتج من المنتج إلى المستهلك. تختلف هذه القنوات بشكل كبير من حيث التعقيد اعتمادًا على المنتج. يعتبر المنتجون الذين يبيعون منتجاتهم مباشرة إلى المستهلك (مثل مزارع يبيع سلعهم في سوق المزارعين) هو النوع الأساسي من قنوات التوزيع.

القنوات الأخرى أكثر تعقيدًا ، حيث تنتقل المنتجات أحيانًا من المنتجين إلى الوسطاء إلى [تجار الجملة](/wholesaling) أو تجار التجزئة ، قبل أن تصل أخيرًا إلى المستهلك. كل خطوة في قناة التوزيع تزيد من تكلفة توصيل المنتج للمستهلك. يشار إلى هذا أحيانًا باسم "تكديس الهامش". يعد تقليل خطوات قناة التوزيع طريقة شائعة للشركات لتقليل النفقات.

لا تتحرك كل القنوات مباشرة نحو المستهلكين. تتضمن بعضها ، مثل قناة التسويق بين [الشركات](/btob) ، معاملات بين شركتين. على سبيل المثال ، قد تقوم شركة تقنية بتصنيع عنصر داخلي ، مثل شريحة كمبيوتر ، وبيع هذا المنتج إلى جهات تصنيع أخرى تستخدمه لتجميع مكونات الأجهزة. في بعض الأحيان ، قد تقرر الشركات أن إحضار عملية ما داخل الشركة وإنتاجها بأنفسهم ، قد يكون أكثر اقتصادا ويقلل من تكلفة السلع أو الخدمات المباعة ، وبالتالي زيادة الأرباح. هذا مثال على [التكامل الرأسي](/verticalintegration).

## قنوات الأسعار

القناة السعرية هي نمط الرسم البياني الذي يصور بشكل بياني قمم وقيعان سعر الورقة المالية على مدى فترة زمنية. إذا كان هناك تناظر يمكن ملاحظته في التذبذب ، فإنه يعتبر قناة سعرية صالحة يمكن استخدامها كأداة لتحليل الأسهم. يقترح فنيو السوق أن هناك حاجة إلى أربع نقاط اتصال على الأقل (نقطتان لكل من الخطوط العلوية والسفلية). يمكن أن تتحرك قنوات السعر إما لأعلى أو لأسفل أو أن تظل مسطحة ، ولكن يجب أن يكون الخطان متوازيان تقريبًا.

إذا كان السهم يتأرجح بين الارتفاعات والانخفاضات المتسقة ، فيمكن للمتداول استخدام قناة للتنبؤ بقمم الأسعار وقيعانها. على سبيل المثال ، يمكن للمتداول شراء سهم عندما يلامس السعر خط القناة السفلي ويضع هدف ربح عند خط القناة العلوي.

يعد استخدام القنوات هو الأنسب للأسهم ذات التقلبات المعتدلة التي تتعرض للتذبذبات المنتظمة. يعتبر التجار [الاختراق الصعودي](/breakout) من القناة صعوديًا والاختراق الهبوطي هبوطيًا. تعتبر ارتفاعات الأسعار المؤقتة أعلى وأسفل قناة السعر أمرًا شائعًا ، لذلك يجب استخدام مؤشرات أخرى لتأكيد الاختراق. تفقد القنوات أهميتها كمؤشر تنبؤي عندما تنفصل الأسعار عن النمط.

## يسلط الضوء

- قد يشير مصطلح "القناة" إلى نظام توزيع للشركات أو نطاق تداول بين الدعم والمقاومة على مخطط الأسعار.

- القناة السعرية هي نمط الرسم البياني الذي يصور بشكل بياني قمم وقيعان سعر الورقة المالية على مدى فترة زمنية.

- تصف قنوات التوزيع الطريقة التي ينتقل بها المنتج من المنتج إلى المستهلك.

