---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: توجيه
description: التحويل هو بوليصة تأمين تجارية ، تؤمن الموظفين والأفراد التابعين بموجب بوليصة واحدة.
---

# توجيه
## ما هو التوجيه؟

التحويل هو بوليصة تأمين تجارية تؤمن للموظفين والأفراد التابعين بموجب بوليصة واحدة ، بدلاً من مطالبتهم بأن يكون لكل منهم بوليصة تأمين خاصة به. إنه شكل من أشكال التأمين المرتبط بصناعة الرعاية الصحية.

## فهم التوجيه

يرتبط تحويل القنوات بشكل شائع بالمستشفيات والمرافق الطبية ، التي تؤمن أطبائها وطاقمها الطبي بموجب سياسة [المسؤولية](/commercial-general-liability-cgl) العامة. يواجه الأطباء والممرضات والطاقم الطبي العاملون في المستشفى خطر تسميتهم يومًا ما في دعوى قضائية ، مثل دعوى قضائية تتعلق بسوء الممارسة الطبية. قد يكون الدفاع ضد هذه الدعاوى القضائية مكلفًا ، ولهذا السبب غالبًا ما يشتري [المهنيون الطبيون تأمين المسؤولية المهنية](/professional-liability-insurance) للاحتفاظ بالتغطية.

عندما يخضع الطبيب والمستشفى لسياسات منفصلة ، يجوز للمدعي تسمية كل من الطبيب والمستشفى في الدعوى. يمكن أن يخلق هذا موقفًا يسعى فيه المستشفى إلى إلقاء اللوم على الطبيب من أجل تقليل تعرضه للمخاطر ، مما قد يؤدي إلى علاقة عدائية بمجرد تسوية المطالبة.

قد تختار الشركات شراء سياسة توجيه رئيسية لضمان حصول كل من المستشفى وموظفيه على دفاع قانوني مشترك ضد دعوى المطالبة ، مما قد يقلل من مخاطر تطور علاقة الخصومة. كما أنه يقلل من التكاليف الإدارية ، حيث توجد الآن سياسة واحدة بدلاً من المئات من سياسات المسؤولية المحتملة.

الجانب [السلبي](/downside) للتوجيه هو أنه على الرغم من وجود دفاع قانوني مشترك ، قد يرغب المستشفى في تسوية [مطالبة](/insurance_claim) بينما قد لا يرغب الطبيب. على سبيل المثال ، قد يصر الطبيب على أنه قدم رعاية طبية مناسبة وأن نتائج المريض ليست شيئًا يمكن تجنبه. ومع ذلك ، قد يقرر المستشفى أن تسوية الدعوى منطقية أكثر من الناحية المالية ، حتى لو كانت سمعة الطبيب قد تتأثر سلبًا بقرار عدم محاربة الدعوى في المحكمة. نظرًا لأن المستشفى أقوى مقارنة بالطبيب ، فقد يكون لها رأي أكبر في النهاية.

## بدائل للتوجيه

من أجل الحفاظ على الأطباء والمستشفيات في نفس الجانب من مطالبة سوء الممارسة الطبية ، هناك عدة طرق بديلة للتوجيه التقليدي.

بموجب طريقة بديلة للتوجيه ، سيُطلب من المرضى توفير [تأمينهم ضد سوء الممارسة](/malpractice-insurance). ومع ذلك ، قد لا يتمكن الأشخاص ذوو الدخل المنخفض من تحمل مثل هذا التأمين. كما أنه سيوفر حافزًا ضئيلًا للأطباء والمستشفيات والخطط الصحية لتقديم رعاية عالية الجودة.

سيكون البديل الآخر للتوجيه هو نظام التعويض غير الخاطئ عن الإصابة الطبية. على عكس الإهمال أو نظام الضرر القائم على الخطأ ، فإن نظام عدم الخطأ البحت من شأنه أن يعوض المرضى عن أي إصابة ناجمة عن الرعاية الطبية ، بغض النظر عما إذا كانت ناجمة عن إهمال الطبيب أو كانت مجرد خطر لا مفر منه متأصل في الرعاية المطلوبة. . سيكون المعيار هو السببية الطبية وليس الإهمال الطبي.

لا تقدم جميع المستشفيات التوجيه كشكل من أشكال التأمين. في هذه الحالات ، غالبًا ما يأخذ الأطباء تأمينًا خاصًا بهم ضد الأخطاء الطبية ، أو يتم تسهيل الاتفاقيات الأخرى. تم إجراء العديد من الدراسات حول أفضل إعداد للمستشفيات والأطباء والمرضى. تم النظر في أنواع أخرى من الاتفاقات ، مثل الحلول البديلة الملزمة للمنازعات ، وأنظمة التعويض الإداري ، والأنظمة القائمة على المبادئ التوجيهية.

الهدف من العديد من هذه الدراسات هو إصلاح ممارسات التأمين الحالية في صناعة الرعاية الصحية التي لا تعوض المرضى في كثير من الأحيان بشكل صحيح أو أولئك الذين يسيئون للأطباء بشكل غير عادل ، مما يؤدي إلى ممارسة الأطباء للطب الدفاعي لتجنب دعاوى سوء الممارسة.

## يسلط الضوء

- تشمل بدائل التوجيه المرضى الذين يجب عليهم توفير تأمينهم ضد سوء الممارسة بالإضافة إلى نظام تعويض لا يقع فيه أي خطأ.

- يتم أيضًا تقليل التكاليف الإدارية عن طريق التوجيه ، حيث تكون إدارة سياسة واحدة أكثر فعالية من حيث التكلفة من إدارة مئات السياسات.

- الغرض من توجيه الرعاية الصحية هو ضمان إبقاء المستشفيات والعاملين في المجال الطبي على نفس الجانب من دعوى قضائية تتعلق بسوء التصرف ، بدلاً من الخضوع لسياسات منفصلة ، وبالتالي ، نقل اللوم.

- يرتبط تحويل القنوات بشكل شائع بالمستشفيات والأطباء والموظفين الطبيين ؛ يتم وضعها تحت سياسة واحدة.

- التحويل هو نوع من المسؤولية التجارية العامة التي تضع الموظفين والأفراد المرتبطين تحت بوليصة تأمين واحدة.

- العيب الأساسي للتوجيه هو عندما يختلف الطبيب والمستشفى حول كيفية إغلاق دعوى سوء التصرف (التسوية مقابل الذهاب إلى المحكمة) ، مما قد يؤثر سلبًا على سمعة الطبيب.

