---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: تغيير في العرض
description: يشير التغيير في العرض إلى حدوث تحول ، إما إلى اليسار أو اليمين ، في علاقة السعر بالكمية الكاملة التي تحدد منحنى العرض.
---

# تغيير في العرض
## ما هو التغيير في العرض؟

يشير التغيير في العرض إلى حدوث تحول ، إما إلى اليسار أو اليمين ، في علاقة السعر بالكمية الكاملة التي تحدد [منحنى العرض](/supply-curve).

## فهم التغيير في العرض

التغيير في التوريد هو مصطلح اقتصادي يصف متى يقوم موردو سلعة أو خدمة معينة بتغيير الإنتاج أو الإنتاج. يمكن أن يحدث التغيير في العرض نتيجة للتقنيات الجديدة ، مثل عمليات الإنتاج الأكثر كفاءة أو الأقل تكلفة ، أو تغيير عدد المنافسين في السوق.

يؤدي التغيير في العرض إلى حدوث تحول في منحنى العرض ، مما يؤدي إلى حدوث خلل في السوق يتم تصحيحه عن طريق تغيير الأسعار [والطلب](/demand). تؤدي الزيادة في التغير في العرض إلى انحراف منحنى العرض إلى اليمين ، بينما يؤدي الانخفاض في التغير في العرض إلى انحراف منحنى العرض إلى اليسار. بشكل أساسي ، هناك زيادة أو نقصان في الكمية المعروضة المقترنة بسعر عرض أعلى أو أقل.

> لا ينبغي الخلط بين التغيير في العرض والتغيير في الكمية المعروضة. يتسبب الأول في حدوث تحول في منحنى العرض بأكمله ، بينما يؤدي الأخير إلى حركة على طول منحنى العرض الحالي.

>

الإجماع العام بين [الاقتصاديين](/economist) هو أن هذه هي العوامل الأساسية التي تسبب تغيرًا في العرض ، مما يستلزم تغيير منحنى العرض:

- عدد البائعين

- توقعات البائعين

- سعر [الخامات](/rawmaterials)

- تكنولوجيا

- أسعار أخرى

على سبيل المثال ، إذا قللت التكنولوجيا الجديدة من تكلفة إنتاج وحدات التحكم في الألعاب للمصنعين ، فوفقًا [لقانون](/lawofsupply) [التوريد](/lawofsupply) ، سيزداد إنتاج وحدات التحكم. مع زيادة الإنتاج في السوق ، من المرجح أن ينخفض سعر وحدات التحكم ، مما يؤدي إلى زيادة الطلب في السوق وزيادة إجمالي مبيعات وحدات التحكم. لقد تسبب هذا التقدم التكنولوجي في حدوث تغيير في العرض.

## منحنيات العرض والطلب

تم العثور على تأثيرات تغيير العرض والطلب من خلال رسم المتغيرين على الرسم البياني. يمثل المحور X الأفقي الكمية ويمثل المحور Y العمودي السعر.

تتقاطع منحنيات العرض والطلب لتشكيل "X" في منتصف الرسم البياني ؛ يشير منحنى العرض إلى أعلى وإلى اليمين ، بينما يشير [منحنى الطلب](/demand-curve) إلى الأسفل وإلى اليمين. حيث يتقاطع المنحنيان هو السعر والكمية ، بناءً على المستويات الحالية للعرض والطلب.

يؤدي التغيير الإيجابي في العرض عندما يكون الطلب ثابتًا إلى انحراف منحنى العرض إلى اليمين ، مما يؤدي إلى تقاطع ينتج عنه أسعار أقل وكمية أعلى. من ناحية أخرى ، يؤدي التغيير السلبي في العرض إلى انحراف المنحنى إلى اليسار ، مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار وانخفاض الكمية.

## التغيير في مثال العرض

خلال أوائل عام 2010 ، تسبب تطوير [التكسير الهيدروليكي](/hydraulic-fracturing) ، أو "التكسير" ، كطريقة لاستخراج النفط من التكوينات الصخرية الصخرية في أمريكا الشمالية ، في حدوث تغيير إيجابي في العرض في سوق النفط. ارتفع إنتاج النفط من خارج [أوبك](/opec) بأكثر من مليون برميل يوميًا ، حيث يأتي معظم النفط من نشاط التكسير في أمريكا الشمالية.

بسبب الزيادة في المعروض من النفط ، انخفض سعر برميل النفط ، الذي وصل إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 147 دولارًا في عام 2008 ، إلى 27 دولارًا في فبراير 2016. وتوقع الاقتصاديون أن يؤدي انخفاض الأسعار إلى زيادة الطلب. على النفط ، على الرغم من أن هذا الطلب قد خفف بسبب تدهور الأوضاع الاقتصادية في أجزاء كثيرة من العالم.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يحدث تغيير في العرض نتيجة للتكنولوجيات الجديدة ، مثل عمليات الإنتاج الأكثر كفاءة أو الأقل تكلفة ، أو تغيير عدد المنافسين في السوق.

- يشير التغيير في العرض إلى حدوث تحول ، إما إلى اليسار أو اليمين ، في علاقة السعر بالكمية الكاملة التي تحدد منحنى العرض.

- يجب عدم الخلط بين التغيير في العرض والتغيير في الكمية المعروضة.

- التغيير في العرض هو في الأساس زيادة أو نقصان في الكمية المعروضة المقترنة بسعر عرض أعلى أو أدنى.

