---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: تأمين أخطاء قسيس
description: التأمين ضد سوء الممارسة القسرية هو تأمين ضد المسؤولية يوفر تغطية للقساوسة والكهنة ورجال الدين الآخرين.
---

# تأمين أخطاء قسيس
## ما هو تأمين سوء التصرف القسيس؟

يشير مصطلح تأمين سوء الممارسة القسيسية إلى شكل من أشكال [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) الذي يغطي القساوسة والكهنة ورجال الدين الآخرين. تم تصميم [تأمين سوء الممارسة](/malpractice-insurance) القسرية لتوفير تغطية شاملة ومرنة لحماية السمعة والتراخيص المهنية وأصول الأفراد المؤمن عليهم. يغطي هذا النوع من التأمين عمومًا الدعاوى المرفوعة ضد متخصص لخدمات الاستشارة التي قد يقدمها عضو رجال الدين إلى المصلين. غالبًا ما يعتمد مقدار التغطية على نطاق عمل الفرد وحجم المصلين.

## كيف يعمل التأمين ضد سوء التصرف القسيس

التأمين ضد الأخطاء الطبية هو أحد أشكال [التأمين ضد المسؤولية](/insurance) الذي يغطي بعض المهنيين ، ويقدم تقليديًا الحماية القانونية للعاملين في مجال الرعاية الصحية. يتم تغطية الأطباء والممرضات وغيرهم في المجال الذين لديهم تأمين ضد سوء الممارسة ضد الدعاوى المرفوعة من قبل المرضى و / أو عائلاتهم الذين قد يطلبون تعويضات بسبب إهمال المهني أو الإجراءات المتعمدة ، أو في حالة وفاة المريض.

هذا النوع من التغطية متاح الآن للمهنيين في العديد من [القطاعات المختلفة](/sector). تمامًا كما يغطي التأمين ضد الأخطاء الطبية العاملين في مجال الرعاية الصحية ، فإن هذه السياسات مصممة وفقًا للواجبات المحددة للأفراد المؤمن عليهم مثل المحامين والمهنيين الماليين وموظفي الشركات والمديرين وحتى رجال الدين.

على الرغم من عدم اعتبارهم في نفس المجال المهني كطبيب معالج أو عالم نفسي ، إلا أنه غالبًا ما يتم استدعاء القساوسة والكهنة وأعضاء رجال الدين الآخرين لتقديم المشورة لأعضاء الجماعة. قد تتعلق مسؤوليات الاستشارة بالزواج وشؤون الأسرة ، ولكنها قد تشمل أيضًا أنواعًا أخرى من تبادل المعلومات المميز بين رجال الدين وغيرهم من الأفراد والجماعات.

إن طبيعة هذا الدور الحساس تجعل رجال الدين عرضة [للتقاضي](/litigation-risk) [،](/litigation-risk) خاصة إذا كانت أفعالهم تؤثر سلبًا على المصلين. يوفر التأمين تغطية ضد مطالبات سوء الممارسة التي تحدث أثناء أنشطة الاستشارة - غير المقصودة أو غير ذلك. تحمي السياسات [الأصول](/asset) والتراخيص ، إلى جانب السمعة الدينية والمهنية لأعضاء رجال الدين. كما هو مذكور أعلاه ، يعتمد مقدار التغطية [والأقساط](/premium) التي يدفعها المؤمن له على مكان تواجدهم وطبيعة أدوارهم وعدد المصلين الذين يخدمونهم.

> يُطلق أيضًا على التأمين ضد سوء الممارسة القسرية التأمين الرعوي أو التأمين الكنسي أو تأمين سوء الممارسة الكهنوتية.

>

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن خطر دعاوى سوء الممارسة من خدمات الاستشارة قد يكون محدودًا نسبيًا من حيث التكرار ، فقد لا يدرك جميع رجال الدين أنهم يتعرضون لنفس مخاطر دعاوى سوء الممارسة التي يواجهها غيرهم من المتخصصين من غير رجال الدين.

تكون [المخاطر](/risk) أكبر بالنسبة لرجال الدين الذين يقدمون خدمات استشارية خارج المرافق الدينية وقد يزورون المرضى في المستشفيات ودور رعاية المسنين والمراكز الطبية الأخرى. على سبيل المثال ، قد يشتكي المريض إلى قسيس من سوء المعاملة في دار لرعاية المسنين. قد ينتهي الأمر بأسرة هذا الشخص بمقاضاة القس لعدم تنبيهه لشخص ما بالادعاءات.

يوفر تأمين سوء الممارسة القسرية تغطية مماثلة للتأمين ضد [المسؤولية](/counseling-liability) القانونية الذي يشتريه المعالجون وعلماء النفس والأخصائيون الاجتماعيون وغيرهم من المهنيين الذين يقدمون خدمات الاستشارة كجزء من واجباتهم الوظيفية العادية.

## أنواع تغطية التأمين ضد سوء التصرف القسيس

على الرغم من أن هذه ليست قائمة شاملة ، إلا أن تأمين سوء الممارسة الدينية يشمل عادةً التغطيات التالية:

- ** نفقات الدفاع المتعلقة بجلسات استماع مجلس الترخيص والإجراءات الأخرى: ** التغطية محدودة بمبلغ 5000 دولار لكل إجراء بدون إجمالي سنوي. تتوفر أيضًا زيادة اختيارية في حد نفقات الدفاع لتغطية تصل إلى 150000 دولار.

- ** الاعتداء على الطرف الأول وتغطية البطارية: ** يتم [تعويض الأفراد المؤمن عليهم](/reimbursement) بما يصل إلى 25000 دولار أمريكي عن النفقات الطبية و / أو تلف الممتلكات الشخصية الناجم عن المريض أو العميل.

- ** تغطية المدفوعات الطبية: ** يطبق هذا حدًا قدره 100000 دولار أمريكي للدفعات الطبية للمصلين المصابين في مقر الكاهن أو أحد رجال الدين.

- ** تغطية معونة الطوارئ: ** يتم تعويض الأفراد عن الإمدادات الطبية التي تصل إلى 15000 دولار أمريكي وعن الأرباح المفقودة التي تصل إلى 100 دولار أمريكي بسبب توفير العلاج أو الخدمات الطارئة التطوعية.

- ** تغطية المسؤولية القانونية عن الحريق: ** يوفر هذا حدًا للمسؤولية يبلغ 150 ألف دولار أمريكي عن أضرار الحريق التي تلحق بممتلكات الطرف الثالث.

- ** المسؤولية عن أماكن العمل: ** تمتد التغطية لتشمل الإصابة الجسدية و / أو تلف الممتلكات في مواقع المكاتب الرئيسية لأحد رجال الدين دون أي تكلفة إضافية.

## يسلط الضوء

- تكون المخاطر أكبر بالنسبة لأعضاء رجال الدين الذين يقدمون خدمات استشارية خارج المرافق الدينية ، مثل المستشفيات ودور رعاية المسنين والمراكز الطبية الأخرى.

- تأمين سوء الممارسة القسيسية هو أحد أشكال التأمين ضد المسؤولية المقدم للقساوسة والكهنة ورجال الدين الآخرين.

- يعتمد مقدار التغطية والأقساط على نطاق عمل الفرد وموقعه وحجم المصلين.

- يغطي هذا النوع من التأمين عمومًا الدعاوى المرفوعة ضد متخصص لخدمات الاستشارة التي يقدمها رجال الدين إلى المصلين.

- يوفر التأمين لرجال الدين تغطية شاملة لحماية سمعتهم وتراخيصهم المهنية وأصولهم.

