---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: بيان الشحن والتفريغ
description: بيان الرسوم والتفريغ هو بيان محاسبي لحساب أو عقار يتحمل شخص ما مسؤولية ائتمانية بشأنها.
---

# بيان الشحن والتفريغ
## ما هو بيان الرسم والتفريغ؟

بيان الرسوم والتفريغ هو بيان [محاسبي](/accounting) لحساب أو [عقار](/estate) يتحمل شخص ما مسؤولية ائتمانية بشأنها. تقوم بيانات الشحن والتفريغ في نهاية المطاف بالتوفيق بين جميع توزيعات الدخل والمبلغ الرئيسي الذي يدخل ويخرج من الحساب أو العقار ، مما يمنح المؤتمنين لمحة واضحة عن التدفق النقدي الذي يديرونه.

## كيف يعمل بيان الرسوم والتفريغ

عندما يموت شخص ما ، يتم تعيين منفذ أو [مسؤول](/administrator) لإدارة الأمور المالية المتبقية وتنظيم جميع أجزاء تركة الشخص المتوفى - كل شيء ذي قيمة تم تركه وراءه. المسؤول مسؤول عن تسوية جميع الديون والنفقات والالتزامات الأخرى المستحقة ثم توزيع جميع الأصول المتبقية بناءً على إرادة المتوفى ، أو قوانين [الوصية](/intestacy) إذا لم يتم تقديم إعلان واجب النفاذ قانونًا عن كيفية توزيع ممتلكاتهم وأصولهم بعد الوفاة.

خلال هذه العملية ، يجب تسجيل جميع المداخيل والمصروفات عبر بيان الرسوم والتفريغ. تفصل هذه الوثيقة المعينة جميع [المعاملات](/transaction) التي تمت أثناء إدارة التركة ، وتقدم دليلًا على أن كل شيء قد تم بشكل عادل ، ومن الناحية القانونية ، وفوق ذلك.

يحتوي بيان الرسوم والتفريغ على قائمة بجميع [الأصول](/asset) المدرجة أصلاً في التركة ، بالإضافة إلى الأصول التي تم توزيعها حتى الآن للوفاء بالديون أو النفقات أو شروط وصية المتوفى أو قوانين [الوصية .](/will)

تسجل الوثيقة عادةً بنودًا مثل الرسوم والمصاريف [الإدارية ،](/administrative-expenses) [وضرائب الدخل](/incometax) ، ودخل الاستثمار. ويشمل أيضًا قيمة الأصول التي لا تزال محتفظًا بها ويشير إلى ما إذا كانت تنسب إلى رأس المال أو الدخل.

## تسجيل بيان الرسم والتفريغ

يتم تقسيم بيان الرسوم والتفريغ إلى قسمين رئيسيين: الحساب [الرئيسي](/principal) وحساب [الدخل](/income).

- ** المبلغ الأساسي **: المبلغ الذي تم استلامه في الأصل مضافًا [إليه أرباح رأس المال](/capitalgain) مطروحًا منه أي ديون ومصروفات وخسائر رأسمالية.

- ** الدخل **: أي أرباح يتم تحقيقها على رأس المال ، مثل الفوائد ، ودفعات [الأرباح](/dividend) من الأسهم أو رسوم الإيجار ، مطروحًا منها أي رسوم أو مصاريف ، بما في ذلك [ضرائب الدخل والممتلكات](/propertytax) ، والعمولات المدفوعة للمسؤولين أو الأمناء.

> ### هام

> غالبًا ما يتم توزيع رأس المال والدخل بشكل منفصل على مختلف المستفيدين ، لذلك يجب أن يمثل كل من التركة أو الثقة كل منهما على حدة.

>

تتبع تقارير رأس المال والدخل نفس التنسيق الأساسي. كلاهما يسرد الائتمان والرسوم الخاصة به ، على غرار الديون والائتمانات في بيان المحاسبة.

## تاريخ بيان الشحن والتفريغ

أوضح روبرت ويتمان ، الأستاذ السابق في كلية القانون بجامعة كونيتيكت ، في نشرة إخبارية خاصة بالصناعة ، أن المحاسبة الائتمانية المتعلقة بالشحن والتفريغ كانت أكثر أشكال المحاسبة الائتمانية شيوعًا في القرن التاسع [عشر](/fiduciary). الآن ، قامت أجهزة الكمبيوتر بتبسيط العملية والسماح للمهنيين بإنشاء بيانات محاسبية ائتمانية دورية بسهولة أكبر مع قدر أكبر من بيانات المعلومات التي يمكن [للمستفيدين](/beneficiary) فهمها بسهولة

توفر البيانات الآن أيضًا بيانات الأداء ، مما يمكّن المستفيدين من اكتساب فهم متعمق لتفاصيل إدارة التركة أو الحساب على أساس منتظم ومستمر.

## يسلط الضوء

- يشمل إجمالي قيمة التركة (الأصل) وأي دخل ناتج عن هذه الأصول ، بالإضافة إلى قائمة التدفقات الخارجة ، بما في ذلك الرسوم والنفقات والمدفوعات للمستفيدين.

- تعطي الوثيقة للمؤتمنين لمحة واضحة عن التدفقات النقدية التي يديرونها وتمكن المستفيدين من رؤية أن الأصول يتم توزيعها بشكل عادل.

- بيان الرسوم والتفريغ هو بيان محاسبي لحساب أو عقار يتحمل شخص ما مسؤولية ائتمانية بشأنه.

