---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الثقة الرائدة الخيرية
description: تم تصميم ائتمان الرصاص الخيري لتقليل دخل المستفيد الخاضع للضريبة عن طريق التبرع أولاً بجزء من دخل الصندوق للجمعيات الخيرية.
---

# الثقة الرائدة الخيرية
## ما هو الصندوق الاستئماني الرائد الخيري

ائتمان الرصاص الخيري هو نوع من الثقة [غير القابلة للإلغاء](/irrevocabletrust) المصممة لتقليل المسؤولية الضريبية المحتملة للمستفيد ، عند الميراث.

## تحطيم ثقة القيادة الخيرية

يعمل الصندوق الاستئماني الخيري من خلال التبرع بمدفوعات من الصندوق للجمعيات الخيرية ، لفترة محددة من الوقت. بعد انتهاء تلك الفترة ، يتم دفع رصيد الأمانة بعد ذلك إلى [المستفيد](/beneficiary). في حين أن هذا يقلل من الضرائب المستحقة على المستفيد ، بمجرد أن يرثوا الرصيد المتبقي ، فإنه يقدم لهم أيضًا مزايا ضريبية أخرى محتملة ، مثل خصم ضريبة الدخل للتبرعات الخيرية ، والمدخرات على ضرائب العقارات والهدايا. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يضع طريقة مستمرة للمستفيد والمستفيد لتقديم المساهمات الخيرية ، دون الحاجة إلى إصدار مدفوعات شهرية يدويًا.

يتم إنشاء هذه الأشكال من الصناديق الاستئمانية بشكل عام أثناء عملية تخطيط التركة ، أو أثناء كتابة الوصية ، عندما يرغب المستفيدون في تقليل الأعباء المحتملة التي قد يتحملها المستفيدون عادةً من خلال تلقي ميراثهم. يمكن إعداد هذه الصناديق ، التي تبلغ تكلفتها حوالي 1000 دولار ، من قبل أي محام على دراية [بالتخطيط العقاري](/estateplanning).

## ما هو الصندوق الخيري المتبقي

يُعتقد أن الثقة المتبقية للأعمال الخيرية هي عكس الثقة الخيرية الرائدة [.](/charitableremaindertrust) بدلاً من تقديم مدفوعات شهرية فقط إلى مؤسسة خيرية ، يمكن للصندوق سداد مدفوعات شهرية للمستفيد ، وفي بعض الحالات ، إلى المستفيد أيضًا. يجب تحديد هذا المبلغ بحد أدنى 5٪ ولا يزيد عن 50٪ من رصيد الثقة.

على عكس بعض الصناديق الاستئمانية ، يمكن للمستفيد أو المستفيد الاستمرار في سداد المدفوعات في الصندوق مع مرور الوقت. قد يكون المستفيد مؤهلاً لأخذ خصم لإنشاء الصندوق. يمكن تمويلها بأصول مختلفة مثل النقد والأوراق المالية المتداولة علنًا والأسهم المؤهلة والعقارات.

مثل الصندوق الخيري الرئيسي ، يتيح صندوق الثقة الباقية الخيرية للمستفيدين الاستفادة من التبرعات التي يقدمونها. الحد الأقصى للمدة المسموح بها في هذا النوع من الثقة هو 20 عامًا ، مما يعني فعليًا أنه بعد انتهاء فترة 20 عامًا ، يجب أن يدفع الصندوق الرصيد إلى المستفيد الخيري ، والذي قد يكون إما مؤسسة خيرية عامة أو مؤسسة خاصة.

مع الثقة الباقية الخيرية ، يمكن تغيير هذه المؤسسات الخيرية بمرور الوقت ، على عكس صندوق الائتمان الخيري الرئيسي ، الذي يجب أن يلتزم بالمجموعات التي تمت كتابتها في الأصل بلغة الصندوق عند توقيعه الأولي.

** [هام: قد يتم تنظيم الصناديق الاستئمانية الخيرية بحيث تكون "رجعية" ، حيث تعود الأصول المتبقية إلى الشخص الذي أنشأ الثقة ، أو قد تكون "غير رجعية" ، حيث يتم تحويل الأصول المتبقية إلى مستفيد بخلاف المنشئ .] **

## يسلط الضوء

- الثقة الباقية الخيرية هي النقيض القطبي للائتمان الخيري الرئيسي ، لأنه بدلاً من دفع مدفوعات شهرية فقط إلى مؤسسة خيرية ، يمكن للصندوق أن يقوم بدفع دفعة شهرية للمستفيد أيضًا.

- يشير ائتمان الرصاص الخيري إلى نوع من الثقة غير القابلة للنقض التي تهدف إلى تقليل المسؤولية الضريبية المحتملة للمستفيد عند الميراث.

- تقدم هذه الهياكل للمستفيدين مزايا ضريبية محتملة ، مثل خصم ضريبة الدخل للتبرعات الخيرية والمدخرات على ضرائب العقارات والهدايا.

