---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: تشارلي مونجر
description: تشارلي مونجر هو نائب الرئيس والثاني في القيادة لوارن بافيت ، المستثمر الأسطوري الذي يترأس مجموعة بيركشاير هاثاواي التي تبلغ تكلفتها 355 مليار دولار.
---

# تشارلي مونجر
تشارلي مونجر (مواليد 1924) هو نائب الرئيس والثاني في القيادة لوارن بافيت ، المستثمر الشهير الذي يرأس شركة [بيركشاير هاثاواي](/berkshire-hathaway) ، وهي تكتل متنوع بقيمة 354.6 مليار دولار ومقره في أوماها ، نيب.

بصفتها الشريك التجاري الأقرب لبوفيت و "اليد اليمنى" لأكثر من أربعة عقود ، لعبت مونجر دورًا أساسيًا في نمو بيركشاير إلى شركة قابضة عملاقة متنوعة برأسمال سوقي يزيد عن 700 مليار دولار (اعتبارًا من فبراير 2022) والشركات التابعة العاملة في التأمين ، نقل البضائع بالسكك الحديدية ، توليد / توزيع الطاقة ، التصنيع ، والبيع بالتجزئة.

بالإضافة إلى عمله كمدير مستقل لشركة Costco Wholesale Corporation ، يشغل Munger منصب رئيس مجلس إدارة Daily Journal Corporation ، وهي ناشر قانوني مقره لوس أنجلوس وله شركة برمجيات في سوق تقارير المحاكم الآلي. من عام 1984 حتى عام 2011 ، شغل منصب الرئيس والمدير التنفيذي لشركة Wesco Financial Corporation ، وهي شركة تابعة لشركة Berkshire Hathaway.

<! - 4D88806AFC1B671E9BF8C23FAA3A8DCA->

## التعليم والوظيفة المبكرة

وُلد مونجر في أوماها عام 1924 ، عندما كان مراهقًا ، وعمل في بافيت آند صن ، وهو محل بقالة يملكه جد وارن بافيت.

خلال الحرب العالمية الثانية ، التحق بجامعة ميشيغان لدراسة الرياضيات ، لكنه ترك الدراسة بعد أيام قليلة من عيد ميلاده التاسع عشر في عام 1943 للخدمة في سلاح الجو بالجيش الأمريكي ، حيث تم تدريبه كأخصائي أرصاد جوية وترقيته إلى ملازم ثان. واصل بعد ذلك دراسته في علم الأرصاد الجوية في معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا في باسادينا ، كاليفورنيا ، المدينة التي أصبحت موطنه مدى الحياة.

بعد التحاقه بكلية الحقوق بجامعة هارفارد - بدون درجة جامعية - تخرج بامتياز بدرجة دينار في عام 1948. كمحامي عقارات في تلك السنوات الأولى ، أسس شركة Munger ، Tolles & Olson ، وهي شركة محاماة مشهورة في كاليفورنيا.

## الانتقال من القانون إلى التمويل

بعد اجتماع في عشاء في أوماها في عام 1959 ، بقي مونجر وبوفيه على اتصال على مر السنين حيث واصل بافيت بناء شركته الاستثمارية وواصل مونجر العمل كمحام عقاري.

بناءً على نصيحة بافيت ، تخلى مونجر عن ممارسة القانون في الستينيات للتركيز على إدارة الاستثمارات ، بما في ذلك الشراكة مع المدير التنفيذي لصحيفة الملياردير ، فرانكلين أوتيس بوث ، في مجال التطوير العقاري.

قبل انضمامه إلى بيركشاير ، كان مونجر يدير شركته الاستثمارية الخاصة ، والتي - كما أشار صديقه بافيت في مقالته عام 1984 ، "المستثمرون المتفوقون في جراهام ودودسفيل" - ولدت عائدات سنوية مركبة بنسبة 19.8٪ بين عامي 1962 و 1975 ، أفضل بكثير من معدل التقدير السنوي البالغ 5٪ لمؤشر داو جونز خلال تلك الفترة الزمنية.

في عام 1962 ، بدأ بافيت في شراء أسهم شركة Berkshire Hathaway. بحلول عام 1965 ، تولى إدارة الشركة كرئيس ومدير تنفيذي ؛ في عام 1978 ، أصبح مونجر نائب رئيس شركة بيركشاير هاثاواي.

## من "Cigar-Butt" إلى استثمار قيمة البوفيه-مونجر

لطالما كان بافيت [مستثمرًا ذا قيمة](/valueinvesting) - يسعى بنشاط ويحلل تداول الأسهم بأقل من قيمتها الحقيقية - وهي استراتيجية تعلمها من معلمه [بنيامين جراهام](/bengraham).

ومع ذلك ، في رسالته لعام 1989 إلى المساهمين ، عزا بافيت الفضل إلى مونجر في توجيهه إلى حقيقة أن بيركشاير لا ينبغي أن تتبع نسخة "السيجار" من الاستثمار في القيمة - وهو مصطلح لوصف المستثمرين الذين يشترون أعمالًا محتضرة تبلغ قيمتها حاليًا دولارًا واحدًا مقابل 0.75 دولارًا أمريكيًا. فقط "للحصول على 0.25 دولار من المكافأة المجانية" المتبقية في العمل.

كما يشرح بافيت ، بدأ حياته المهنية كمستثمر من هذا النوع - وكان مونجر هو الذي أدرك حماقة هذا النهج قبل أن يفعل بوقت طويل: "لقد فهم تشارلي هذا مبكرًا ؛ كنت متعلمًا بطيئًا ".

من خلال العمل مع Munger ، ما تعلمه أخيرًا هو أن سعر الصفقة لشركة مضطربة بها عيوب متعددة غالبًا ما تحول إلى خصم خاطئ في النهاية ، وأن أي مكسب فوري سوف يتآكل قريبًا بسبب انخفاض العائدات. بدلاً من ذلك ، يفضل مونجر وبوفيت شراء "شركة رائعة مقابل 1.25 دولارًا أمريكيًا ، في حين أنها تساوي حاليًا دولارًا واحدًا ولكن بالتأكيد ستبلغ قيمتها 15 دولارًا أمريكيًا في 10 سنوات".

بعبارة أخرى ، أصبحت نسخة بيركشاير للاستثمار في القيمة ناجحة بشكل هائل باتباع شعار مونجر: "انسَ ما تعرفه عن شراء الأعمال العادلة بأسعار رائعة ؛ بدلاً من ذلك ، اشترِ أنشطة تجارية رائعة بأسعار عادلة ".

> ### فلسفة مونجر للاستثمار

> - كان الدافع الأساسي لشراكتهما التجارية الناجحة بشكل مذهل هو أن Munger و Buffett متوافقان تمامًا مع الحفاظ على المعايير الرائدة في الصناعة لممارسات الأعمال الأخلاقية.

> - ذكر مونجر في كثير من الأحيان أن المعايير الأخلاقية العالية جزء لا يتجزأ من فلسفته - ونجاحه.

> - أحد مبادئه الأكثر اقتباسًا هي: "الأعمال الجيدة هي أعمال أخلاقية. نموذج الأعمال الذي يعتمد على الخداع محكوم عليه بالفشل".

> - قارئ متعطش لكبار المفكرين والمتصلين الواضحين مثل بن فرانكلين وصمويل جونسون ، قدم مونجر مفهوم "الحكمة الأولية والدنيوية" في قطاع الأعمال والمالية في خطابات متعددة وفي كتابه ** بور تشارليز ألماناك **.

>

>

## "Four Giants" لبيركشاير هاثاواي

بصفته نائب الرئيس ، يعد مونجر أيضًا الرجل الثاني في قيادة جميع الأصول ، بما في ذلك ما يسميه بافيت "العمالقة الأربعة" لبيركشاير - الاستثمارات الأربعة التي تمثل الجزء الأكبر من قيمة بيركشاير.

** عوامة التأمين: ** تتصدر القائمة في عام 2021 مجموعة من شركات التأمين الفرعية المملوكة بالكامل والتي جعلت من بيركشاير الشركة الرائدة عالميًا في مجال [التأمين](/average-daily-float) - وهو مصطلح استثماري لجميع الأموال من أقساط التأمين التي يمكن أن تحتفظ بها بيركشاير لسنوات و الاستثمار لمصلحتهم الخاصة قبل سدادها على المطالبات. خلال فترة مونجر ، نما تعويم التأمين في بيركشاير من 19 مليون دولار إلى 147 مليار دولار ، اعتبارًا من عام 2022. حتى مع خسائر الاكتتاب الدورية من الأحداث الكارثية (على سبيل المثال ، الهجمات الإرهابية في 11 سبتمبر 2001) ، فإن خلق قيمة هائلة وطويلة الأجل هو السبب وراء تعويم التأمين يتصدر قائمة عمالقة بيركشاير الأربعة.

** Apple ، Inc: ** الوصيف القريب لتعويم التأمين هو استثمار Berkshire في Apple، Inc. على عكس استثمارات الشركة المملوكة بالكامل ، تمتلك Berkshire فقط 5.55٪ من Apple اعتبارًا من نهاية العام 2021 ، مما يجعلها عقد غير نمطي للشركة. ومع ذلك ، تلتقي شركة Apple بشريط استثمار Munger-Buffett المرتفع للغاية لسبب بسيط هو أن حصة ملكيتها البالغة 5.55٪ زادت من 5.39٪ في العام السابق بسبب إعادة شراء Apple لأسهمها فقط. نظرًا للقيمة الهائلة لشركة Apple ، فإن كل 0.1 ٪ من الزيادة من 5.39 ٪ إلى 5.55 ٪ من الملكية كسبت Berkshire 100 مليون دولار - مع عدم إنفاق أموال Berkshire.

** BNSF (بيرلينجتون نورثرن سانتا في كوربوريشن): ** شركة بيركشاير العملاقة الثالثة ، BNSF ، تدير واحدة من أكبر شبكات السكك الحديدية للشحن في أمريكا الشمالية ، مع 8000 قاطرة و 32500 ميل من السكك الحديدية عبر ثلثي غرب الولايات المتحدة. هذا الاستثمار هو مثال كلاسيكي على تفضيل Munger-Buffet للاستثمار في الشركات ذات [الخندق الاقتصادي](/economicmoat) - وهي [ميزة تنافسية مضمنة](/competitive_advantage) تحمي الأرباح طويلة الأجل [وحصة السوق](/marketshare) من المنافسين. في حالة السكك الحديدية ، فإن المقدار الهائل من رأس المال المبتدئ المطلوب لمد خطوط السكك الحديدية عبر الولايات المتحدة يحمي خطوط السكك الحديدية من المنافسين ، تمامًا مثل الخندق المائي حول قلعة من القرون الوسطى. في عام 2021 ، حققت شركة Berkshire أرباحًا قياسية بلغت 6 مليارات دولار من BNSF.

** BHE (Berkshire Hathaway Energy) ** العملاق الرابع ، BHE ، مجموعة من الشركات المدارة محليًا في قطاع المرافق ، هو مثال كلاسيكي آخر على تفضيل Munger-Buffet للشركات ذات الخندق الاقتصادي - رأس المال الضخم المطلوب يعمل وضع خطوط الكهرباء في جميع أنحاء الولايات المتحدة على حماية شركة BHE من المنافسين. تحت قيادة مونجر ، لم تكتسب شركة BHE رقماً قياسياً قدره 4 مليارات دولار في عام 2021 (ارتفاعًا من 122 مليون دولار في عام 2000 ، عندما اشترت بيركشاير حصة لأول مرة) ، بل نمت أيضًا من صفر طاقة متجددة إلى لاعب رائد في مجال طاقة الرياح والطاقة الشمسية ، والنقل المائي في جميع أنحاء الولايات المتحدة في عام 2021 ، امتلكت شركة Berkshire 91.1٪ من BHE.

## الخط السفلي

بصفته "اليد اليمنى" لبوفيت ، كان مونجر فعالاً في نمو بيركشاير إلى شركة قابضة عملاقة برأسمال سوقي قدره 700 مليار دولار.

وبصفته نائب الرئيس ، فإن مونجر هو أيضًا الرجل الثاني في قيادة جميع الأصول ، بما في ذلك ما يسميه بافيت "عمالقة بيركشاير الأربعة" - الاستثمارات الأربعة التي تمثل الجزء الأكبر من قيمة بيركشاير: 1) "تعويم التأمين" من شركات التأمين الفرعية ؛ 2) شركة آبل ؛ 3) BNSF (شركة بيرلينجتون نورثرن سانتا في) ؛ 4) BHE (بيركشاير هاثاواي للطاقة).

عزا بافيت الفضل إلى مونجر في ضمان التزام الاستثمار في قيمة بيركشاير بشعار مونجر: "انسَ ما تعرفه عن شراء الأعمال العادلة بأسعار رائعة ؛ بدلاً من ذلك ، اشترِ أنشطة تجارية رائعة بأسعار عادلة ".

ذكر مونجر في كثير من الأحيان أن المعايير الأخلاقية العالية جزء لا يتجزأ من فلسفته ونجاحه.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أنه لم يحصل على درجة جامعية أبدًا ، فقد تخرج بامتياز مع مرتبة الشرف من كلية الحقوق بجامعة هارفارد بدرجة دينار في عام 1948.

- ترك جامعة ميشيغان عام 1943 للخدمة في سلاح الجو بالجيش الأمريكي ، حيث تدرب كخبير في الأرصاد الجوية.

- بصفته "اليد اليمنى" لبوفيت ، كان مونجر فعالاً في نمو بيركشاير إلى شركة قابضة عملاقة برأسمال سوقي قدره 700 مليار دولار.

- بصفته نائب رئيس مجموعة بيركشاير هاثاواي التي تبلغ تكلفتها 355 مليار دولار ، كان تشارلي مونجر هو الثاني في القيادة بعد المستثمر الشهير وارن بافيت منذ عام 1978.

- اعتبارًا من عام 2022 ، بلغت صافي ثروة مونجر 2.5 مليار دولار ، وفقًا لـ ** Forbes. **

## التعليمات

### ما هي الأسباب الخيرية لتشارلي مونجر؟

يركز العمل الخيري لـ Munger على التعليم ، بما في ذلك التبرعات الكبيرة لكلية الحقوق بجامعة ميشيغان (3 ملايين دولار لتحسين الإضاءة في 2007 و 20 مليون دولار لتجديد المساكن في 2011). كما تبرع لجامعة ستانفورد (43.5 مليون دولار في مخزون بيركشاير هاثاواي لبناء مجمع سكني لطلاب الدراسات العليا في عام 2004) وجامعة كاليفورنيا ، سانتا باربرا (200 مليون دولار لإسكان الطلاب على أحدث طراز في عام 2016).

### لماذا يكره تشارلي مونجر البيتكوين؟

يشتهر منجر بمباشرته كما يشتهر بعبقريته الاستثمارية. عندما تهرب بافيت دبلوماسيًا من الأسئلة المتعلقة بالعملات المشفرة خلال جلسة أسئلة وأجوبة في اجتماع المساهمين في عام 2021 ، قال مونجر بصراحة إن عملة البيتكوين "تم إنشاؤها من فراغ" وهي "طريقة دفع للمجرمين". كان منزعجًا من إرسال مليارات الدولارات إلى "شخص ما اخترع للتو منتجًا ماليًا جديدًا من فراغ". كما أشاد بحظر الصين على العملات المشفرة وانتقد المشاركة الأمريكية الشديدة في العملة.

### ما هو صافي ثروة تشارلي مونجر؟

اعتبارًا من عام 2022 ، بلغت صافي ثروة مونجر 2.5 مليار دولار ، وفقًا لـ ** Forbes. **

