---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: مدير الثروة المعتمد (CWM)
description: مدير الثروة المعتمد هو تسمية مهنية صادرة عن الأكاديمية العالمية للتمويل والاستثمار.
---

# مدير الثروة المعتمد (CWM)
## ما هو مدير الثروة المعتمد (CWM)؟

مدير الثروة المعتمد (CWM) هو تسمية مهنية صادرة عن أكاديمية GAFM العالمية للتمويل والإدارة ، المعروفة سابقًا [بالأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية (AAFM)](/american-academy-of-financial-management). الغرض منه هو المصادقة على معرفة ومهارات المتخصصين في إدارة الثروات.

المتطلبات الأساسية لبرنامج CWM هي ثلاث سنوات أو أكثر من الخبرة المهنية في إدارة الثروات ودرجة معتمدة من GAFM أو برنامج آخر معتمد مثل درجة الماجستير في مجالات معينة.

## فهم مدير الثروة المعتمد

يركز برنامج مدير الثروة المعتمد على موضوعات مثل إدارة العلاقات والتواصل والمبيعات والتخطيط المالي ويتطلب 15 ساعة في السنة من متطلبات التعليم المستمر.

GAFM هي مؤسسة عالمية تقدم شهادة المرشحين لتحسين معرفتهم وبيانات اعتمادهم في التمويل والمحاسبة والاستشارات الإدارية. يقدم شهادات أخرى مثل [محلل السوق المعتمد (CMA)](/chartered-market-analyst) ، ومستشار الإدارة المعتمد (AMC) ، [ومدير المحفظة المعتمد (CPM)](/chartered-portfolio-manager-cpm) ، والمخطط المالي الرئيسي (MFP). تم إطلاق مجلس معايير GAFM في عام 1996 من خلال الدمج بين اللجنة الاستشارية لمؤسسي المراجعة الأصلية لقانون الضرائب والتخطيط العقاري والأكاديمية الأمريكية للإدارة المالية والمحللين.

## متطلبات CWM

يجب على المتقدمين الذين يرغبون في متابعة تعيين CWM تلبية الحد الأدنى من المتطلبات الأكاديمية والعمل. يجب أن يكون لدى المرشحين اثنين مما يلي:

- شهادة ABA AACSB أو ACBSP أو Equis المالية أو الاستثمار أو المحاسبة أو الضرائب أو الاقتصاد المعتمدة

- ثلاث سنوات من الخبرة المهنية

- درجة معترف بها من قبل الحكومة: التراخيص ، الدرجة العلمية ، ماجستير إدارة الأعمال / الماجستير أو درجة القانون ، دكتوراه ، محاسب قانوني معتمد ، والتعيينات المعترف بها ، وأعمال التخصص

- درجة علمية وامتحانات ذات صلة من برنامج جامعي معتمد ومعتمد من AAFM

- الانتهاء من برامج التدريب على الشهادات التنفيذية عبر الإنترنت

لإثبات حصول المتقدمين على درجة الماجستير ، يجب عليهم تقديم ما يلي:

- تطبيق شهادة AAFM يوضح التعليم من مزود تعليم مؤهل من AAFM

- دليل حسن النية على التطبيق والتسجيل وإتمام الدرجة والامتحانات من برنامج معتمد أو معتمد من الحكومة

- دليل على خبرة العمل وأي دبلومات أو تراخيص أو تعيينات أو شهادات أو عمل / تدريب حكومي أو عمل تدريسي أو بحث أو جوائز أخرى

لا يلزم امتحان CWM. ومع ذلك ، يجب على محترفي CWM إثبات الكفاءة في مجالات الموضوعات التالية من عشرة:

1. التخطيط العقاري والصناديق الاستئمانية

1. إدارة الأصول

1. إدارة المحافظ

1. الضرائب الدولية

1. قانون التقاعد

1. الاقتصاد

1. الاستثمارات

1. النقود والمصارف

1. الاستشارات ذات القيمة الصافية العالية (HNW)

1. إدارة العلاقات والامتثال والأخلاق

1. الكيانات والمنظمات التجارية

1. إدارة المخاطر والتأمين

يُطلب من حاملي CWM بالإضافة إلى ذلك إكمال 15 ساعة على الأقل من التعليم المستمر سنويًا.

## واجبات من ينوب عن CWM

عادةً ما يساعد CWM مستثمري التجزئة فيما يلي:

- ** بناء استراتيجيات الاستثمار: ** يضع مديرو الثروات المعتمدون استراتيجيات حول قدرة عملائهم على تحمل المخاطر والمواقف الشخصية والأهداف المالية طويلة المدى. على سبيل المثال ، قد يقوم CWM ببناء محفظة أسهم من أسهم توزيعات أرباح عالية العائد للمستثمر الذي يسعى للحصول على دخل سلبي.

- ** تقديم مشورة مستقلة: ** يقوم CWM بتحليل كميات كبيرة من الأخبار والبيانات المالية ويزود العملاء بتقييم مستقل للمعلومات. بعد قراءة نشرة [الاكتتاب للاكتتاب العام الأولي (IPO)](/ipo) ، على سبيل المثال ، قد ينصح CWM عميله بتجنب الاستثمار.

- ** الاستماع الفعال: ** تتغير ظروف العملاء باستمرار. ينظم CWM اجتماعات منتظمة مع المستثمرين ويحدد ما إذا كان التغيير في وضعهم يتطلب مراجعة استراتيجية الاستثمار. بعد اجتماع العميل ، على سبيل المثال ، قد يقرر CWM القيام بإعادة توازن للمحفظة بعد التعرف على الميراث. يساعد الاستماع الفعال على ضمان إرضاء CWMs لقاعدة [اعرف عميلك (KYC)](/knowyourclient).

- ** التدريس: ** يعمل CWM بنشاط على تثقيف المستثمرين حول الأسواق المالية وكيفية بناء الثروة. يعلمون عملائهم حول المبادئ الأساسية مثل التنويع [وتخصيص الأصول](/assetallocation) وأهمية الانضباط. إذا كان لدى CWM عملاء تداول نشطون ، فقد يشرحون لهم أهمية الحفاظ على رأس المال والمخاطر / المكافأة.

- ** الوصاية المالية: ** يقوم مديرو الثروات المعتمدون بمراقبة الأسواق للعملاء وتنبيههم إلى الفرص الجديدة أو المخاطر المحتملة التي قد تؤثر على محافظهم الاستثمارية. على سبيل المثال ، قد يقوم CWM بإبلاغ العميل [بتحذير ربح](/profitwarning) مفاجئ من المحتمل أن يؤثر سلبًا على حيازة المحفظة.

## يسلط الضوء

- يجب أن يكون المتقدمون حاصلين على درجة الماجستير في التمويل أو القانون أو الاقتصاد أو الرياضيات أو إدارة الثروات أو أي مجال ذي صلة وأكثر من خمس سنوات من الخبرة. يجوز للأساتذة والباحثين الأكاديميين ، حاملي شهادات الدكتوراه أو المحاسبين القانونيين ، والمحامين التقدم بطلب للحصول على إعفاءات فردية من المتطلبات المذكورة أعلاه.

- تعيين مدير الثروة المعتمد (CWM) هو شهادة مهنية مقدمة لمديري الثروات وتقدمها الأكاديمية العالمية للتمويل والإدارة.

- يشهد CWM الكفاءة المهنية لأصحاب العمل والزملاء والعملاء في مجالات التخطيط المالي والاستثمارات والمخاطر والاقتصاد والضرائب والتقاعد والتخطيط العقاري والمال والبنوك.

