---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: خصم الشركات
description: خصم الشركة هو عنصر في بيان دخل الشركة غير قابل للتحصيل ويتم حذفه لاحقًا من الميزانية العمومية.
---

# خصم الشركات
## ما هي عملية الشحن؟

في تمويل الشركات ، يمكن أن يكون الخصم واحدًا من عدة أشياء مختلفة. يمكن أن يشير الخصم إلى عنصر في [بيان دخل الشركة](/incomestatement) يكون إما ذمم مدينة غير قابلة للتحصيل (عدم دفع فاتورة مستحقة للشركة) أو متعلق بدين مستحق للشركة يعتبر غير قابل للتحصيل. في هذه الحالة ، يتم شطب بند الخصم من [الميزانية العمومية](/balancesheet) جزئيًا أو كليًا.

وبشكل أكثر شيوعًا ، فإن الخصم هو نفقة غير عادية لمرة واحدة تتكبدها الشركة وتؤثر سلبًا على الأرباح وتؤدي إلى [شطب](/writedown) بعض أصول الشركة. ينشأ التخفيض بسبب [انخفاض قيمة](/impairment) الأصول.

## كيف يعمل الشحن

إذا كانت الشركة على استعداد لتحمل [رسوم لمرة واحدة](/one-time-charge) مقابل فترة محاسبية معينة ، يشار إليها باسم الخصم ، فهذا يعني على الأرجح حدوث حدث غير عادي ، وعلى الرغم من أنه يؤثر على الأرباح الحالية ، فمن غير المرجح أن يحدث مرة أخرى في المستقبل المنظور. يمكن أيضًا الإشارة إلى رسوم مثل هذه على أنها لمرة واحدة ، مما يعني أنه من المحتمل أن تحدث فقط في هذه الحالة.

يمكن أن يشمل الخصم من هذا النوع شراء أصل كبير ، مثل منشأة جديدة أو قطعة كبيرة من المعدات ، من غير المرجح أن يتم استبدالها لبعض الوقت. يمكن أن تشمل الخصومات أيضًا الرسوم المتعلقة بحدث غير شائع ، مثل الإصلاحات المطلوبة بعد حريق تعتبر الشركة مسؤولة عن دفع أو دفع [خصومات](/deductible) [التأمين](/deductible) عن الأضرار المغطاة الناجمة عن كارثة طبيعية.

## إعتبارات خاصة

### مصروفات تقليص الحجم

الشركة التي هي في طور تقليص حجمها من أجل [إعادة هيكلة أعمالها من](/restructuring) المحتمل أن تضطر إلى تسريح الكثير من الموظفين. إن مدفوعات إنهاء الخدمة وتكاليف التقاعد المبكر التي قد تنجم عن تقليص الحجم هي عمليات خصم من غير المرجح أن تتكرر في المستقبل القريب. يمكن أيضًا تحديد تكلفة تسوية الدعوى [كمصروفات غير عادية](/extraordinaryitem) ، والتي يمكن أن تؤثر بشكل كبير على الأرباح.

تحدث عمليات الخصم أيضًا عندما تقوم شركة ما بتغيير طرق المحاسبة أو اكتشاف أخطاء من التقارير المالية السابقة. قد يكون التغيير أو تصحيح الخطأ مكلفًا للشركة حيث يمكن في الواقع تعديل الأرقام نزولًا ، مما يؤثر على الأرباح بشكل سلبي.

### المعايير المحاسبية للخصم

تم إلغاء الاعتراف الرسمي بالعناصر غير العادية من خلال معايير [مبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) عمومًا (GAAP) في عام 2015. عندما تم استخدامه ، تطلب GAAP من الشركات الإبلاغ عن عمليات الخصم بشكل منفصل في بيان الدخل. عادة ما يكون للشركة بدون خصم صافي الدخل أو صافي الدخل. سيكون لدى الشركة التي يتم خصم الرسوم منها قسمًا إضافيًا قبل الحد الأدنى يسمى "العناصر غير العادية وغير العادية" إذا كانت النفقات ذات طبيعة غير عادية أو نادر الحدوث. سوف يسرد هذا السطر أي نفقات غير عادية تكبدتها الشركة قبل حساب صافي الدخل النهائي. كان من المفترض أيضًا أن تكشف الشركة عن التأثير الضريبي للعنصر وتأثير الخصم على [ربحية السهم](/eps) (EPS).

اعتبارًا من عام 2020 ، بينما لم تعد الشركات مطالبة بإظهار بنود غير عادية بشكل منفصل في بيان الدخل ، إلا أنها لا تزال مطالبة بالإفصاح عن النفقات غير العادية أو غير المتكررة دون وضع علامة على هذه النفقات على أنها "غير عادية". يمكن الإبلاغ عن هذه النفقات إما في بيان الدخل أو تم الإفصاح عنها في [البيان المالي](/footnote) [للحواشي](/footnote).

## يسلط الضوء

- يمكن أن يشير الخصم إلى عنصر في بيان دخل الشركة يكون إما ذمم مدينة غير قابلة للتحصيل أو متعلق بدين مستحق للشركة يعتبر غير قابل للتحصيل.

- ستقدم الشركات عادةً رقم ربحية السهم (EPS) مع وبدون هذه الرسوم للمساعدة في إثبات الطبيعة غير المنتظمة للمصروفات لأصحاب المصلحة.

- وبشكل أكثر شيوعًا ، فإن الخصم هو نفقة غير عادية لمرة واحدة تتكبدها الشركة وتؤثر سلبًا على الأرباح وتؤدي إلى شطب بعض أصول الشركة.

