---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: سحر (دلتا اضمحلال)
description: السحر هو المعدل الذي تتغير به دلتا الخيار أو الضمان بمرور الوقت.
---

# سحر (دلتا اضمحلال)
## ما هو سحر (دلتا اضمحلال)؟

سحر ، أو اضمحلال دلتا ، هو المعدل الذي تتغير به [دلتا](/delta) الخيار أو [الضمان](/warrant) فيما يتعلق بالوقت. يشير Charm إلى مشتق من الدرجة الثانية لقيمة الخيار ، مرة إلى وقت ومرة إلى دلتا. وهو أيضًا أحد مشتقات [ثيتا](/theta) ، التي تقيس [التضاؤل الزمني](/timedecay) لقيمة الخيار.

## فهم السحر (دلتا اضمحلال)

يوضح Charm مقدار تغير دلتا الخيار كل يوم حتى انتهاء الصلاحية. دلتا الخيار هي التغير في القيمة (علاوة) بالنظر إلى تغير السعر في الأصل الأساسي. وبالتالي ، فإن الخيار الذي يحتوي على دلتا +.50 سيكسب خمسين سنتًا في القيمة مقابل كل دولار يرتفع سعره الأساسي. دلتا ، ومع ذلك ، ليست ثابتة.

[جاما](/gamma) ، على سبيل المثال ، تقيس تغير دلتا الخيار مع تحرك السعر الأساسي - لذلك إذا كان الخيار في الأصل يحتوي على دلتا +0.50 وتحركات أساسية صعودًا بمقدار الدولار ، إذا كان لديه جاما بقيمة .10 ، فإن الدلتا الجديدة هي +0.40 . تتغير دلتا أيضًا (تتحلل) مع مرور الوقت ، وكل شيء آخر متساوٍ. هذا ما يقيسه السحر.

تتراوح قيم السحر من -1.0 إلى +1.0. [في المال (ITM)](/inthemoney) المكالمات [والخروج من المال (OTM)](/outofthemoney) لها سحر إيجابي ، بينما تضع ITM ومكالمات OTM لها سحر سلبي. في خيارات النقود ، تتمتع بسحر الصفر ، لكن تسوس دلتا نحو الصفر أو 100 تتسارع للخيارات غير النقدية مع اقتراب انتهاء الصلاحية.

يعتبر Charm مناسبًا لمتداولي الخيارات ، وبشكل أساسي لأولئك الذين يستخدمون خيارات [التحوط](/hedge). نظرًا لأن السوق يغلق لمدة يومين في نهاية كل أسبوع ، فإن تأثير السحر يتضخم. عندما يغلق السوق يوم الثلاثاء في الساعة 5 مساءً بالتوقيت الشرقي ويعاد فتحه يوم الأربعاء في الساعة 8 صباحًا ، يكون للسحر نصف يوم فقط من التأثير. عندما يغلق السوق يوم الجمعة في الساعة 5 مساءً ويعاد فتحه يوم الاثنين في الساعة 8 صباحًا ، يمر يومان ونصف دون تداول [الأوراق المالية الأساسية](/underlying-security). يجب على متداولي الخيارات ، وخاصة أولئك الذين يديرون مراكز تحوطية دلتا ، أن ينتبهوا عن كثب إلى سحرهم يوم الجمعة لأنه يؤثر على إجراءات الخيارات الخاصة بهم يوم الاثنين.

بعض المحافظ تقوم بالتحوط الذاتي ضد مخاطر السحر. لنفترض ، على سبيل المثال ، أن المستثمر يمتلك 15٪ delta call و -15٪ delta put. يتم تعويض سحر هذه الخيارات ، مما يجعلها محايدة. نظرًا لأن السحر يجعل دلتا الخيار تميل نحو الصفر بمرور الوقت لخيارات OTM ، فإن دلتا المكالمة تنخفض بمرور الوقت وترتفع دلتا الوضع نحو الصفر. يُطلق على المركز اسم [الخنق](/strangle) لأنه إجراء بيع وشراء خارج نطاق المال لفترة طويلة.

## أمثلة على السحر

كمثال ، افترض أن المستثمر لديه خيار شراء خارج المال [مع](/calloption) دلتا 15٪ وسحر طبيعي -1. عند تساوي الأشياء الأخرى ، عندما ينظر المستثمر إلى المكالمة في اليوم التالي ، ستكون دلتا 14٪.

كمثال آخر ، لنفترض أن متداولًا وضع خيار شراء دلتا متحوط يوم الجمعة بسحر 1 و 15٪ دلتا ؛ إنها عبارة عن 15 قطعة [قصيرة](/short) من المنتج الفوري مقابل كل 100 مكالمة يمتلكونها. بحلول يوم الإثنين الساعة 8 صباحًا ، قد تكون دلتا المكالمات قد انخفضت إلى 12.5٪ ؛ لقد مر يومان ونصف مضروبًا في سحر 1. لم يعد تحوط دلتا التاجر دقيقًا ؛ هم أقصر بكثير من الأمان الأساسي. إذا فتحت [السوق الفورية](/spotmarket) على ارتفاع يوم الاثنين ، يتعين على المتداول إعادة شراء دلتا لتغطية مركزه وإعادة تأسيس موقف دلتا محايد. هناك حاجة إلى اهتمام خاص حول وقت انتهاء صلاحية السحر ، حيث قد يصبح ديناميكيًا للغاية.

## يسلط الضوء

- يلاحظ متداولو الخيارات سحر صفقاتهم من أجل الحفاظ على تحوط دلتا محايد بمرور الوقت ، حتى لو ظل الأساسي ثابتًا.

- تتراوح قيم السحر من -1.0 إلى +1.0 ، حيث تميل خيارات النقد نحو 100 دلتا وخيارات غير نقدية نحو الصفر مع اقتراب انتهاء الصلاحية.

- يقيس السحر ، أو اضمحلال دلتا ، التغيير في دلتا الخيار مع مرور الوقت ، وكل شيء آخر متساوٍ.

