---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: هدية خيرية للتأمين على الحياة
description: التأمين على الحياة على الهدايا الخيرية هو طريقة للمساهمة في الأعمال الخيرية عن طريق الحصول على تأمين على الحياة مع المؤسسة الخيرية كمستفيد.
---

# هدية خيرية للتأمين على الحياة
## ما هي الهدايا الخيرية للتأمين على الحياة؟

يشير تأمين الهدايا الخيرية على الحياة إلى بوليصة تأمين على [الحياة](/lifeinsurance) حيث يكون المستفيد مؤسسة خيرية مسجلة. عند القيام بذلك ، يدفع المانح أقساط بوليصة التأمين على الحياة ، بقصد دفع عائدات البوليصة إلى منظمة خيرية واحدة أو أكثر عند وفاة المتبرع.

يجب أن يكون [المستفيد أو المستفيدون المختارون مؤسسة](/beneficiary) [خيرية 501 (c) (3)](/501c3-organizations) مؤهلة تلبي تعريف خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) لمنظمة غير ربحية.

## كيف يعمل التأمين على الحياة للهدايا الخيرية

يمكن أن يكون التأمين على الحياة على الهدايا الخيرية وسيلة ملائمة للأعمال الخيرية لعدة أسباب. بدايةً ، [تُستثنى مخصصات الوفاة](/deathbenefit) المدفوعة عند وفاة المتبرع من ممتلكاته الخاضعة للضريبة ، ومع ذلك ، لا يتلقى المتبرع [خصمًا ضريبيًا](/tax-deduction) عن الأقساط المدفوعة كل عام قبل وفاته .

يمكن أن تكون هذه السياسات مفيدة أيضًا في توضيح المكان الذي يرغب المتبرع في التبرع فيه بأمواله بشكل واضح. بعد كل شيء ، فإن إدراج مؤسسة خيرية على أنها المستفيد من عقد التأمين على الحياة يزيل أي غموض حول الكيفية التي يعتزم المتبرع استخدام أمواله بها. بهذه الطريقة ، يمكن أن يساعد التأمين على الحياة على الهدايا الخيرية في تقليل مخاطر النزاعات القانونية بين أفراد أسرة المتبرع الباقين على قيد الحياة.

> ### هام

> يمكن هيكلة تأمين الهدايا الخيرية على الحياة ليشمل مستفيدين متعددين ويمكن كتابته للتأكد من أن هوية المتبرع أو المستفيدين مجهولة ، حتى بعد وفاة المتبرع. هذا يمكن أن يساعد في تجنب المنازعات الوصية.

>

## إعتبارات خاصة

اعتمادًا على تفاصيل عقد التأمين ، قد يحتفظ المتبرع أو لا يحتفظ بالحق في تغيير [المستفيد](/beneficiary) من بوليصة التأمين على الحياة قبل وفاته. من خلال إدراج مؤسسة خيرية على أنها [المستفيد القابل للإلغاء](/revocablebeneficiary) من السياسة ، يمكن للمانح الاستمتاع بالمرونة في تغيير رأيه إذا تغير وضعه المالي.

في الوقت نفسه ، يمكن للمانحين التمتع بالمرونة من خلال سحب الأموال النقدية من وثائقهم أو حتى الاقتراض بضمان حقوق الملكية في عقد التأمين الخاص بهم. بالطبع ، هذه الأنشطة تأتي بتكلفة ، من خلال تقليل مبلغ المال المتاح للمستفيد عند وفاة المتبرع.

## العطاء الخيري للفرسان

[متسابق](/rider) العطاء الخيري الذي يمكن إرفاقه ببوليصة التأمين على الحياة ، وإرشاد شركة التأمين إلى دفع نسبة مئوية محددة من القيمة الاسمية للوثيقة إلى مؤسسة خيرية مؤهلة من اختيار حامل الوثيقة ، على الرغم من وجود قيود في بعض الأحيان على الحد الأقصى مبلغ الهدية المسموح به. الراكب هو بند من بوليصة التأمين يضيف مزايا أو يعدل شروط بوليصة التأمين الأساسية.

عادةً ما يأتي راكبو المنح الخيرية بدون تكلفة إضافية ، وغالبًا ما لا يقللون من القيمة النقدية أو [فائدة الوفاة](/deathbenefit) للسياسة ويلغي بشكل فعال الحاجة إلى إنشاء ودفع وإدارة صناديق هدايا منفصلة حتى وفاة المؤمن عليه.

> بدلاً من تسمية مؤسسة خيرية كمستفيد أو إضافة متسابق له تأثير مماثل ، يمكن أن تؤدي عملية إهداء بوليصة التأمين على الحياة إلى تقليل ملكية المتبرع الخاضعة للضريبة بشكل كبير ، والتي يمكن أن توفر آلاف الدولارات من [الضرائب العقارية](/estatetax) لدافعي الضرائب ذوي الدخل المرتفع.

>

## مثال حقيقي على الهدايا الخيرية للتأمين على الحياة

تدرس ماري خيارات مختلفة يمكن من خلالها دعم ثلاث جمعيات خيرية بارزة في مجتمعها. بصرف النظر عن التبرع المباشر لتلك المؤسسات الخيرية كل عام ، هناك خيار آخر متاح لها وهو الحصول على بوليصة تأمين على الحياة يتم فيها إدراج هذه المؤسسات الخيرية الثلاث على أنها المستفيدة. ستقوم ماري بعد ذلك بدفع [أقساط](/premium) بوليصة التأمين على الحياة هذه. عندما تموت ، سيتم دفع تعويض الوفاة من البوليصة إلى هذه الجمعيات الخيرية.

على الرغم من أن الأقساط المدفوعة على البوليصة لن تكون معفاة من الضرائب ، فإن ميزة الوفاة نفسها ستكون معفاة من الضرائب لأغراض التخطيط العقاري. علاوة على ذلك ، فإن دعم المؤسسات الخيرية بهذه الطريقة سيكون له فائدة إضافية تتمثل في توضيح لأفراد عائلتها الباقين على قيد الحياة أن الأموال المعنية مخصصة لهذه المؤسسات الخيرية المحددة. لهذا السبب ، يمكن أن يكون التأمين على الحياة على الهدايا الخيرية وسيلة مفيدة لتقليل مخاطر نزاعات الوصايا.

## يسلط الضوء

- الهدايا الخيرية للتأمين على الحياة هو شكل من أشكال العمل الخيري يتم فيه إدراج مؤسسة خيرية على أنها المستفيد من عقد تأمين على الحياة.

- يدفع المتبرع الأقساط المرتبطة بالعقد حتى وفاته.

- يمكن هيكلة بوليصة التأمين لمنح المتبرع مرونة ، مثل السماح له بتغيير المستفيد قبل وفاته.

