---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: صندوق الأقساط الخيرية المتبقية (CRAT)
description: الائتمان السنوي المتبقي الخيري (CRAT) هو نوع من معاملات الهدايا التي يساهم فيها المانح بأصوله في صندوق خيري.
---

# صندوق الأقساط الخيرية المتبقية (CRAT)
## ما هو صندوق المعاش الخيري المتبقي (CRAT)؟

الائتمان السنوي المتبقي الخيري (CRAT) هو نوع من معاملات الهدايا التي يساهم فيها المتبرع (المعروف أيضًا باسم "المانح" أو "المؤتمن" أو "المتبرع") بأصول في [صندوق ائتماني غير قابل للإلغاء](/irrevocabletrust) يتبرع بعد ذلك لجمعية خيرية واحدة أو أكثر مع دفع دخل ثابت لواحد أو أكثر من المستفيدين المعينين غير الخيريين في شكل راتب [سنوي](/annuity). يتم احتساب قيمة الأقساط كنسبة مئوية ثابتة من القيمة الأولية لأصول الصندوق ، ويجب ألا يقل هذا المبلغ عن 5٪ ولكن لا يزيد عن 50٪.

نظرًا لأنه غير قابل للإلغاء ، لا يمكن تغيير شروط CRAT ، وتنتمي الملكية القانونية للأصول إلى الصندوق وليس المانح. يستمر CRAT إما حتى وفاة المتبرع أو بعد فترة محددة لا تزيد عن 20 عامًا ، وفي ذلك الوقت يتم التبرع بأي أموال متبقية في الصندوق الاستئماني إلى واحد أو أكثر من المستفيدين الخيريين الذين تم اختيارهم مسبقًا ، والتي يمكن أن تكون جمعيات خيرية عامة أو مؤسسات خاصة.

## كيف يعمل CRAT

تشبه CRAT المعاشات الخيرية الأخرى ، مع اختلاف رئيسي واحد: يتم تنظيم CRATs [كصندوق استئماني منفصل](/trust-fund) ، مما يحميهم بالتالي من تحمل أي [مسؤولية](/liability) ، بفضل هياكلهم القانونية المستقلة. ليس فقط أنه لا يمكن للمانح تغييرها ؛ لا يمكن تقديم مساهمات إضافية لهم.

لإنشاء CRAT ، يساعد [الوصي](/financial-advisor) [،](/trustee) مثل محاسب أو [مستشار مالي](/financial-advisor) أو محام ، المانح في تصميم شروط الكيان. يتم بعد ذلك بيع الأصول في الصندوق غير النقدية ، والتي يمكن أن تشمل الأسهم والعقارات والمصالح التجارية [الخاصة وأسهم الشركة الخاصة](/privatecompany) ، دون التسبب في حدث خاضع للضريبة ، مما يؤدي بالتالي إلى زيادة دخل الأصول المحتملة. ثم يتم وضع عائدات بيع الأصول الأساسية في استثمارات أكثر ملاءمة لتوليد الدخل للجهات المانحة.

على الرغم من أن CRAT نفسها هي كيان معفي من الضرائب - ويحصل المانح على خصم ضريبي مقدمًا للأصول الممنوحة إلى CRAT - فإن دخل الثقة الموزع على المستفيدين غير المتعاونين في الواقع يخضع للضريبة [كدخل عادي](/ordinaryincome). ومع ذلك ، فإن المانح ، من خلال التبرع بالممتلكات العينية إلى CRAT ، يسمح ببيع الممتلكات المعفاة من الضرائب ، مما يحافظ على [قيمتها السوقية العادلة](/fairmarketvalue) من خلال تجنب دفع [ضرائب أرباح رأس المال](/capital_gains_tax).

> نظرًا لأن الأقساط السنوية الممنوحة من CRATS ثابتة ويجب أن تبدأ فورًا بعد إنشاء الثقة ، يجب الاحتفاظ بالأصول الأساسية داخل الهيكل عالية السيولة.

>

## مثال على CRAT

من بين الأشكال العديدة من الصناديق الاستئمانية المتاحة ، تعد CRATS جذابة لأنها توفر إحساسًا بالموثوقية ، حيث يتمتع المستفيدون من غير المتعاونين بدخل مضمون كل عام لا يتقلب أبدًا. على سبيل المثال ، من شأن CRAT بقيمة أولية تبلغ 4،000،000 دولار و 5 ٪ دفع تعويضات 200،000 دولار سنويًا للمستفيد من الدخل بغض النظر عما إذا كان الأداء الاقتصادي للصندوق جيدًا أم سيئًا.

## CRAT مقابل Charitable Remainder Unitrust Trust (CRUT)

في حين أن CRAT يوفر للمستفيد غير الخيري نفس الدخل كل عام ، فإن صندوق الائتمان المتبقي (CRUT) لا يفعل ذلك. هذا بسبب إعادة حساب قيمة CRUT سنويًا ، ويستند العائد على نسبة مئوية ثابتة من إعادة التقييم. بالإضافة إلى ذلك ، يسمح CRUT بالمساهمات الإضافية التي سيتم تقديمها خلال فترة ولايتها ، والتي ستؤثر أيضًا على قيمتها السنوية.

## إيجابيات وسلبيات CRAT

المحترف الرئيسي لـ CRAT هو المدخرات الضريبية. لا يحصل المؤتمن فقط على خصم ضريبي جزئي مقابل تبرعه للصندوق ؛ يمكنهم أيضًا رؤية انخفاض في [أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) والهدايا [والضرائب](/gifttax) العقارية. ميزة أخرى هي أنه على عكس [صندوق الائتمان الخيري](/charitableleadtrust) ، يمكن للوصي أو المستفيد غير الخيري المعين الحصول على دخل منتظم من CRAT بينما يتبرع في نفس الوقت بالمال للجمعيات الخيرية من الصندوق. بعد الوفاة ، يحمي CRAT الأموال من الدائنين أو أفراد الأسرة الجشعين ، ويمررها بدلاً من ذلك إلى الأعمال الخيرية وفقًا لتوجيهات المؤتمن.

أكبر عيب في CRAT هو أنه غير قابل للنقض ، ولا يمنح المؤتمن أي وصول أو سيطرة على الأموال الموجودة في الصندوق ويجعل من الصعب تغيير شروط الثقة. أيضًا ، نظرًا لأنه راتب سنوي ثابت ، لا يمكن أن تنمو المدفوعات للمستفيد غير الخيري إذا كانت استثمارات CRAT جيدة بشكل خاص في أي سنة معينة ، كما هو الحال مع CRUT. العيب الثالث هو أن CRAT عبارة عن بناء معقد يمكن أن يكون إنشاءه وإدارته معقدًا ومكلفًا. من المهم إجراء [تحليل شامل للتكلفة والعائد](/cost-benefitanalysis) للتأكد من أنه أفضل استخدام للأصول التي تخطط لوضعها فيه.

## يسلط الضوء

- يجب ألا تقل قيمة توزيع الأقساط السنوية عن 5٪ ولا تزيد عن 50٪.

- الائتمان السنوي المتبقي الخيري (CRAT) هو نوع من معاملات الهدايا التي يساهم فيها المانح بأصول إلى صندوق ائتماني خيري يدفع بعد ذلك دخلاً ثابتًا إلى مستفيد معين غير خيري.

- عندما تنتهي مدة CRAT ، يتم التبرع بأي أموال تبقى في الصندوق الاستئماني إلى واحد أو أكثر من المستفيدين الخيريين الذين تم اختيارهم مسبقًا.

- يتلقى المستفيدون غير المتعاونين دخلهم على شكل معاش سنوي ، والذي يتم حسابه عادةً كنسبة مئوية ثابتة من القيمة الأولية للأصول الاستئمانية.

## التعليمات

### ما هي الآثار الضريبية لقيمة CRAT؟

يحصل المانح على خصم ضريبي لمرة واحدة بناءً على قيمة الأصول التي وضعها في البداية في CRAT. بالإضافة إلى ذلك ، من خلال التبرع بالممتلكات العينية إلى CRAT ، يمكن للمانح تجنب ضرائب أرباح رأس المال ، لأن الصندوق ، المعفى من الضرائب ، يبيع الممتلكات ، وليس المانح. هناك أيضًا مزايا ضريبية على الهدايا والعقارات للمانح. ومع ذلك ، فإن أي دخل يولده CRAT للمستفيد غير الخاضع للأعمال الخيرية سوف يخضع للضريبة كدخل عادي.

### هل يعتمد مبلغ المعاش على الأداء الاستثماري لـ CRAT؟

لا. يدفع CRAT دائمًا نفس المبلغ سنويًا إلى المستفيدين غير الخاضعين للتبرع بغض النظر عن أدائهم المالي. لا يمكن أن يرتفع المبلغ عندما يكون أداء الصندوق أفضل أو ينخفض عندما يكون أداؤه سيئًا ، كما هو الحال مع صندوق الائتمان المتبقي الخيري (CRUT) ، الذي يعيد تقييم أصول الصندوق سنويًا.

### ما هو صندوق المعاش الخيري المتبقي (CRAT)؟

إن CRAT عبارة عن وسيلة تمنح "فائدة مقسمة" تمكن الأشخاص من متابعة أهداف خيرية مع الاستمرار في تحقيق الدخل. يدفع راتبًا سنويًا ثابتًا إلى مستفيد آخر غير خيري معين ، بينما يتبرع أيضًا بأموال لواحد أو أكثر من المستفيدين الخيريين المعينين. عندما تنتهي مدة CRAT ، تذهب الأصول المتبقية إلى المستفيدين من الأعمال الخيرية.

