---
keywords: Careers,Career Advice
title: مهندس المخاطر المالية المعتمد (CFRE)
description: مهندس المخاطر المالية المعتمد ، أو CFRE ، هو تسمية مهنية في إدارة المخاطر المالية يقدمها معهد نيويورك للتمويل.
---

# مهندس المخاطر المالية المعتمد (CFRE)
## تعريف مهندس المخاطر المالية المعتمد (CFRE)

مهندس المخاطر المالية المعتمد (CFRE) هو تسمية مهنية لمديري المخاطر المالية ومسؤولي المخاطر. يوصف البرنامج بأنه "مدرسة للقراصنة الماليين" ، وهو مصمم لمساعدة المهنيين على تطوير ترميز البرامج وتصميم النماذج وتحليل الأوراق المالية المالية ومهارات [إدارة المخاطر .](/riskmanagement) تم منح هذا اللقب من قبل معهد نيويورك المالي .

## فهم مهندس المخاطر المالية المعتمد (CFRE)

تأسس معهد نيويورك للتمويل من قبل [بورصة نيويورك](/nyse) في عام 1922. ويقدم المعهد التعليم والتدريب المستمر لأكثر من 50000 متخصص مالي سنويًا في أكثر من 125 دولة .

مهندس المخاطر المالية المعتمد (CFRE) هو واحد من ثلاثة تعيينات مهنية يقدمها المعهد. مؤهل CFRE موجه نحو المتخصصين الماليين الذين لديهم استعداد للتخصصات الكمية (الرياضيات والعلوم والهندسة والاقتصاد). يُطلب من المرشحين إكمال الدورات التدريبية حول الدخل الثابت [والمشتقات](/derivative) وإدارة المخاطر والبرمجة (Python و R Programming و VBA).

لا يوجد امتحان دخول أو واجبات مقررة مطلوبة قبل أن تتمكن من التسجيل في برنامج CFRE ^^. ومع ذلك ، يُنصح المرشحون بالتسجيل في شهادة الأساليب الكمية للمهنيين الماليين للمعهد .

تبلغ تكلفة الرسوم الدراسية 27،950 دولارًا وتغطي جميع مواد الدورة والامتحان. لا يتم تغطية نفقات الكتب والمعيشة الداعمة. يمكن إكمال الدورات الدراسية في ما يصل إلى 12 شهرًا. يتم تقديم الفصول بشكل شخصي أو عبر الإنترنت أو افتراضيًا .

الأفراد الحاصلون على لقب CFRE يعززون فرصهم المهنية من خلال تطوير المهارات في ترميز البرمجيات وتصميم النمذجة وتحليل الأوراق المالية المالية وإدارة المخاطر. يدعي المعهد أن رواتب مستوى الدخول تبدأ من 75000 دولار سنويًا ويمكن أن ترتفع إلى أكثر من 200000 دولار مع المكافآت .

من المهم ملاحظة أن برنامج CFRE لا يتطلب خبرة سابقة ، ويتعامل مع برامج الدراسات العليا بالجامعة في إدارة المخاطر المالية. عند مقارنتها ببرامج الدراسات العليا الجامعية بدوام كامل ، يتم وضع CFRE على أنه أكثر فعالية من حيث التكلفة والوقت .

## يسلط الضوء

- مهندس المخاطر المالية المعتمد (CFRE) هو تعيين للمهنيين لتعزيز مهاراتهم في ترميز البرامج وتصميم النماذج وتحليل الأوراق المالية المالية وإدارة المخاطر .

- تم منح CFRE من قبل معهد نيويورك للتمويل ، الذي أسسته بورصة نيويورك في عام 1922 .

- تكاليف الدراسة 27،950 $. يتم تقديم الدورات بشكل شخصي أو عبر الإنترنت أو افتراضيًا .

- يدعي المعهد أن الأفراد منحوا CFRE تعزيزًا لفرصهم الوظيفية ، مع رواتب تبدأ من 75000 دولار سنويًا .

