---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الكسب المحمّل
description: بالمقارنة مع مكاسب رأس المال ، يمثل المكسب القابل للتحميل القيمة المتزايدة في الأصل عند بيعه.
---

# الكسب المحمّل
## ما هو الكسب المحموم؟

"المكاسب المحملة" مصطلح بريطاني يشير إلى الزيادة في قيمة الأصل بين وقت شرائه ووقت بيعه ، والذي يصبح خاضعًا [لضريبة أرباح رأس المال](/capital_gains_tax). غالبًا ما يمكن تعويض المكاسب المحملة بخسائر يمكن تحميلها ، مما يقلل من مبلغ الضريبة المطلوب دفعه. يُسمح أيضًا لدافعي الضرائب في المملكة المتحدة بتقليل المكاسب التي يتم تحصيلها من خلال أخذ [التضخم](/inflation) في الاعتبار (يُعرف أيضًا باسم "بدل التقييس").

## فهم الكسب المحمّل

يأمل المستثمر دائمًا أنه عند شراء الأصل ، سترتفع [قيمته](/appreciation). إذا اشترى المستثمر Stock ABC مقابل 10 دولارات ، فإنهم يأملون في بيعها بسعر أعلى ، وتحقيق ربح من الشراء والبيع. في معظم الدول ، يخضع الربح المحقق من شراء وبيع أحد الأصول للضريبة.

قد يتم خصم بعض المصاريف المرتبطة بشراء الأصول أو بيعها أو تحسينها ، مثل الرسوم أو العمولات ، من مبلغ المكاسب المحملة. على سبيل المثال ، إذا قامت شركة بريطانية ببيع مكتب أو أرض أو أوراق مالية تمتلكها بربح ، فإن [HM Revenue and Customs](/hm-revenue-and-customs-hmrc) (المكافئ في المملكة المتحدة [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) في الولايات المتحدة) يصنف الحدث على أنه مكسب يمكن تحميله.

إذا كانت الأصول المعنية مؤهلة للحصول على [مخصصات رأس المال](/capital-allowance) ، فإن أي خسارة يُدّعى بها مقابل المكاسب المحملة ستنخفض أيضًا بالقيمة الناشئة عن مخصصات رأس المال. على سبيل المثال ، إذا كان الأصل الذي تم الحصول عليه مقابل 7000 جنيه إسترليني قد يولد 2000 جنيه إسترليني بدل رأس مال أثناء امتلاكه. عندما يتم بيع الأصل لاحقًا ، على سبيل المثال ، مقابل 3000 جنيه إسترليني ، ستسجل الشركة 2000 جنيه إسترليني كخسارة رأسمالية فقط.

> في الولايات المتحدة ، بالنسبة للأصل المحتفظ به لأكثر من عام ، تكون ضريبة أرباح رأس المال إما 0٪ ، أو 15٪ ، أو 20٪ ، اعتمادًا على دخل الفرد. إذا تم الاحتفاظ بها لمدة تقل عن عام ، فإن ضريبة أرباح رأس المال هي نفسها ضريبة الدخل العادية.

>

يمكن اعتبار المكاسب المحملة على أنها معادلة لمكاسب رأس المال في الولايات المتحدة. في الولايات المتحدة ، يخضع أي ربح من ارتفاع قيمة الأصل لضريبة أرباح رأس المال. في المملكة المتحدة ، تبلغ ضريبة أرباح رأس المال على الدخل الأساسي 10٪ (18٪ على العقارات السكنية) أو 20٪ (28٪ على العقارات السكنية) للأفراد فوق شريحة الضرائب الأساسية.

## إعتبارات خاصة

إذا لم يتم شراء الأصل لأنه تم استلامه كهدية أو بوسائل أخرى ، فسيتم استخدام [قيمته السوقية](/marketvalue) في وقت استلامه بدلاً من سعر الشراء لحساب المكاسب التي يمكن تحصيلها. يمكن أن تشمل المكاسب المحملة التعويض المستلم عن الأضرار التي لحقت بالأصل أو تدميره.

على سبيل المثال ، إذا اشترت إحدى الشركات آلات مستخدمة للإنتاج وتضررت تلك الآلات لاحقًا في حريق ، فقد تتلقى الشركة أموالًا كتعويض عن هذا الضرر. إذا تجاوز التعويض سعر الشراء أو القيمة السوقية الحالية للآلة ، والتي قد تختلف بسبب العمر ، فقد يكون التمويل الزائد مؤهلًا باعتباره مكسبًا يمكن تحميله.

تشمل العناصر التي لا تُحسب على أنها مكاسب قابلة للرسوم أي مكاسب ناتجة عن العائدات التي تندرج تحت ضرائب الدخل ، والمكاسب من الأصول المعفاة ، بالإضافة إلى أنواع أخرى من الإعفاءات ، مثل الإعفاءات الشخصية من ضريبة الأرباح الرأسمالية.

قد تكون هناك أيضًا عتبات عندما يتم فرض الضرائب على المكاسب المحملة. يُسمح بهذا عادةً للأموال الأولية المسجلة كمكاسب تصل إلى عتبة معينة ، والتي قد تتغير اعتمادًا على الحدود الموضوعة لكل سنة ضريبية. وبعد ذلك يتم فرض الضرائب على المكاسب المحملة التي تتجاوز هذا الحد.

## يسلط الضوء

- "المكاسب المحملة" مصطلح يستخدم في المملكة المتحدة لزيادة قيمة الأصل بين وقت شرائه ووقت بيعه ، ويُعرف أيضًا باسم التقدير.

- إذا كان الأصل هدية أو تم الحصول عليه بوسائل أخرى غير الشراء ، يتم استخدام قيمته السوقية في وقت استلامه بدلاً من سعر الشراء لحساب المكسب المحمّل.

- يُسمح لدافعي الضرائب في المملكة المتحدة بتعويض المبلغ الخاضع للضريبة عن طريق تسجيل المخصصات مقابل القيمة. وهذا يشمل التضخم.

- يخضع أي ربح يتحقق من بيع أصل لضريبة أرباح رأس المال.

