---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تأمين عدم تقديم الرهن العقاري من Chattel
description: يشير مصطلح &quot;تأمين الرهن العقاري بدون إيداع من Chattel&quot; إلى نوع من منتجات التأمين يتم شراؤها من قبل مزودي خدمات الرهن العقاري والشركات المالية الأخرى.
---

# تأمين عدم تقديم الرهن العقاري من Chattel
## ما هو تأمين Chattel Mortgage Non-Filing؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "التأمين على الرهن العقاري بدون إيداع" إلى نوع من [منتجات التأمين](/insurance) التي يشتريها مقدمو [الرهن العقاري](/chattelmortgage) والشركات المالية الأخرى.

على وجه التحديد ، فإنه يحمي من الخسائر التي تنشأ عندما لا يقدم المُقرض الأوراق اللازمة لتسجيل مطالبته القانونية ضد الأصول المستخدمة [كضمان](/collateral) لقرض الرهن العقاري. في هذه الحالات ، قد لا يكون المُقرض قادرًا على تنفيذ مطالبته ، لا سيما عندما يكون المقترض قد حصل على قروض عقارية من عدة مقرضين.

## كيف يعمل تأمين Chattel Mortgage Non-Filing Insurance

مصطلح "الرهن العقاري" غير شائع نسبيًا في الولايات المتحدة ، حيث يُستخدم بشكل أساسي في البلدان التي تستند أنظمتها القانونية إلى القانون الإنجليزي ، مثل المملكة المتحدة أو أستراليا. ومع ذلك ، فإن الرهون العقارية من حيث الجوهر هي نوع من [القروض المضمونة](/secureddebt) تكون فيها الأصول الأساسية منقولة بطبيعتها ، بدلاً من كونها ثابتة في مكانها. تشمل الأمثلة على أنواع الأصول المستخدمة كضمان في قرض الرهن العقاري الأثاث والسيارات والمعدات.

يسعى المقترضون عمومًا إلى الحصول على قروض الرهن العقاري عندما يريدون إبقاء [تكاليف تمويلهم](/costofcapital) منخفضة نسبيًا ولكنهم غير قادرين على الاعتماد على [تمويل الرهن العقاري التقليدي](/mortgage). على سبيل المثال ، قد تستخدم شركة صناعية [تستأجر](/lease) مبانيها تمويل الهاتف مقابل أجهزتها الصناعية. إن التعهد بالآلات كضمان يمكن أن يسمح لها بتأمين تكاليف اقتراض أقل مقارنة بالقرض غير المضمون.

بالنسبة للمقرضين ، تتمثل إحدى المخاطر التي ينطوي عليها إقراض الرهن العقاري في أن المقترض يمكنه نظريًا نقل الضمان بعيدًا عن مقره الأصلي دون علم المُقرض. للحماية من ذلك ، سيحصل المقرضون على [سند قانوني](/title) للأصول كجزء من عملية القرض ، وسيعيدون هذا السند القانوني إلى المقترض عند سداد القرض. كإجراء احترازي إضافي ، سيقدم المقرضون عمومًا إشعارًا بهذا التغيير القانوني إلى سلطة تسجيل الممتلكات ذات الصلة لحماية أنفسهم في حالة نشوء أي نزاع قانوني في المستقبل. إذا فشل المُقرض في القيام بذلك بشكل صحيح ، فقد يجدون أنفسهم غير قادرين على إثبات أن لديهم بالفعل مطالبة قانونية بأصول المتاع. للحماية من ذلك ، يمكن للمقرضين شراء تأمين على الرهن العقاري بدون إيداع لتغطية أي خسائر ناجمة عن فشلهم في تقديم مطالبتهم.

## مثال من العالم الحقيقي لتأمين عدم تقديم الرهن العقاري من Chattel

يشير عنصر عدم الإيداع في تأمين عدم إيداع الرهن العقاري إلى الإخفاق المتعمد للمقرض في تقديم سجل أو ملفات الرهن العقاري إلى السلطات المختصة. في هذه الحالة ، من الممكن أن يكون لدى العديد من المقرضين مطالبات ضد الأصول على الرغم من اعتقاد كل منهم أنهم الطرف الوحيد الذي لديه مطالبة صحيحة. من خلال عدم التقديم ، قد يجد المُقرض أنه من المستحيل إنفاذ شروط الرهن العقاري من خلال حيازة المتاع المستخدمة كضمان ، حيث قد تكون الأطراف الثالثة الأخرى قد قدمت المستندات الداعمة لمطالباتها بشكل صحيح.

في هذا السيناريو يمكن أن يصبح تأمين الرهن العقاري بدون إيداع مفيدًا. من المهم أن نلاحظ ، مع ذلك ، أن هذا التأمين يحمي فقط من المواقف التي يكون فيها حامل الوثيقة غير قادر على فرض الرهن العقاري بسبب عدم التقديم. لن يتم تطبيقه ، على سبيل المثال ، إذا قام حامل الوثيقة بتقديم الأوراق اللازمة ولكنه لم يتمكن من تنفيذ الرهن العقاري لأسباب أخرى. على سبيل المثال ، إذا كان المُقرض غير قادر على حيازة الضمانات لأن الضمانات قد تعرضت للتلف أو التلف قبل بدء القرض ، فلن يتم تغطيتها عن طريق تأمين الرهن العقاري بدون إيداع.

## يسلط الضوء

- تحمي على وجه التحديد من مخاطر عدم القدرة على إنفاذ دعوى ضد الأصول بسبب عدم تقديم الأوراق اللازمة.

- يحمي تأمين شاتيل بدون إيداع الرهن العقاري المقرضين المضمونين الذين يعتمدون على الأصول المنقولة كضمان لهم.

- لا يحمي تأمين الرهن العقاري بدون إيداع من Chattel من المخاطر المحتملة الأخرى ، مثل تلف الضمان المعني خلال مدة القرض.

