---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: شيزجاك
description: Cheapjack هو اسم أو صفة تستخدم لوصف البائع المتجول للسلع الرخيصة.
---

# شيزجاك
## ما هو جاك رخيص؟

يشير مصطلح "جاك رخيص" (أحيانًا "جاك رخيص") إلى بائع سلع رخيصة أو منخفضة الجودة. غالبًا ما يكون الشخص الذي تتم الإشارة إليه مندوب مبيعات متنقل. يستخدم المصطلح أحيانًا كصفة لوصف سلع ذات جودة أو بنية رديئة.

## فهم مصطلح جاك رخيص

"جاك رخيصة" و "جاك رخيصة" هي مصطلحات عامية تستخدم لوصف الباعة المتجولين أو الباعة الجائلين الذين يعملون خارج الاقتصاد الرسمي. على مدار تاريخ تبادل البضائع ، غالبًا ما يُنظر إلى البائع المتجول الرخيصة على أنه متجول ، حيث يقوم بالاتصال المباشر مع العملاء المحتملين بدلاً من العمل من مكان عمل ثابت من الطوب وقذائف الهاون. قد يعمل هؤلاء الباعة المتجولون كمندوبي مبيعات متجولين أو [بائعين جائلين](/vendor) ، لا سيما في البيئات الحضرية وبالقرب من الأسواق الرسمية والمعارض والتجمعات التجارية الأخرى.

منذ العصور الوسطى ، تم تمرير اللوائح التي تمنع البيع المتجول على نطاق صغير لتصبح قانونًا ، مما أدى إلى تصورات ازدراء عن البيع المتجول المرتبط [بالأسواق غير القانونية](/blackmarket) والاقتصادات [السرية](/underground-economy).

في بعض المناطق ، أسس السكان الرحل مثل الروما في أوروبا الشرقية والوسطى والجنوبية موطئ قدم اقتصادي من خلال التجارة المتنقلة للسلع. بالإضافة إلى تجارة السلع المادية ، كان الروما ، على وجه الخصوص ، يقدمون أحيانًا أيضًا خدمات مثل فناني الأداء والمعالجين والعرافين.

> يستخدم أصل الكلمة "جاك" ككلمة للتاجر ، تمامًا كما هو الحال في "جاك لجميع المهن" (حيث يكون الشخص عادةً لا يتقن أي شيء).

>

## تاريخ Cheapjacks

يعمل الباعة المتجولون من جميع الأنواع منذ العصور القديمة ، مع وجود إشارات كتابية تصف الأشخاص الذين ينشرون الإنجيل من أجل الربح بالإضافة إلى الأدوات. في المناطق الحضرية ، خلال العصر اليوناني الروماني ، تم إنشاء أسواق في الهواء الطلق لتوفير الأسواق التي يمكن الوصول إليها لسكان المنطقة. قام الباعة المتجولون بسد الفجوات في التوزيع عن طريق البيع للعملاء الريفيين أو البعيدين جغرافياً. في اليونانية ، يشير مصطلح "بائع متجول" إلى تاجر صغير الحجم يربح من خلال العمل كوسيط أو تاجر.

في العصور الوسطى ، عندما بدأت المدن الريفية في الازدهار ، كان الباعة المتجولون ينقلون البضائع مباشرة إلى المنازل ، مما يوفر على العملاء إزعاج السفر إلى الأسواق أو المعارض ، وكان الباعة المتجولون يفرضون رسومًا إضافية مقابل هذه الراحة. على الرغم من السمعة السلبية ، كان للباعة المتجولين تأثير مهم على سكان المواقع المعزولة جغرافيًا ، مما ساعد على ربط البلدات والقرى النائية بطرق تجارية أوسع.

على الرغم من أن ممارسات البيع المتجول والبيع في الشوارع قد انحسرت وتدفق في الولايات المتحدة ، إلا أنها كانت موجودة منذ تأسيس البلاد. عندما بدأ عدد سكان الولايات المتحدة في الزيادة في القرن الثامن عشر ، ازداد البيع المتجول حتى وصل إلى ذروته قبل الحرب الأهلية الأمريكية. مع استمرار التقدم في النقل والإنتاج خلال الثورة الصناعية ، بدأت كل من سمعة التجار المتجولين والحاجة إليهم في التدهور.

## Cheapjacks اليوم

ومع ذلك ، خلال القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين ، كان البيع في الشوارع في كثير من الأحيان شغلًا لمجتمعات المهاجرين في المناطق الحضرية. بعض المجتمعات ، مثل مجتمع Arabber في بالتيمور ، في حين أنه ليس بالضرورة من Cheapjacks ، تواصل تقاليد البيع في الشوارع في القرن الحادي والعشرين .

يظل الباعة المتجولون جانبًا شائعًا من معارض الشوارع والحفلات الموسيقية والأحداث الرياضية والتجمعات العامة الأخرى ، ولا يزال بإمكان Cheapjacks ، للأسف ، أن يشكلوا نسبة صغيرة من الباعة المتجولين في هذه الأنواع من الأحداث.

## يسلط الضوء

- الجاك الرخيص هو تاجر أو بائع يبيع سلعًا رخيصة أو ذات جودة رديئة.

- كان مندوبو المبيعات المتنقلون عنصرًا أساسيًا في التجارة عبر التاريخ وفي جميع أنحاء العالم ، حيث غالبًا ما يلقي الناس نظرة مشبوهة تجاه الغرباء ومنتجاتهم المعروضة للبيع.

- غالبًا ما يرتبط هذا المصطلح بباعة متجولين معينين ، ويستخدم المصطلح الرخيص جاك في الأساس ككلمة عامية.

