---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: الأرخص للتسليم (CTD)
description: الأرخص لتقديم (CTD) في العقود الآجلة هو أرخص ضمان يمكن تسليمه إلى مركز طويل لتلبية مواصفات العقد.
---

# الأرخص للتسليم (CTD)
## ما هو أرخص تسليم؟

يشير مصطلح أرخص تسليم (CTD) إلى أرخص ورقة مالية يتم تسليمها في عقد مستقبلي إلى مركز [طويل](/long) لتلبية مواصفات العقد. إنه مناسب فقط للعقود التي تسمح بتسليم مجموعة متنوعة من الأوراق المالية المختلفة قليلاً.

هذا أمر شائع في عقود سندات الخزانة الآجلة ، والتي تحدد عادةً أنه يمكن تسليم أي سندات خزانة طالما أنها ضمن نطاق استحقاق معين ولها [سعر قسيمة معين](/coupon-rate). معدل القسيمة هو سعر الفائدة الذي يدفعه مُصدر السندات لكامل مدة الضمان.

## فهم الأرخص للتسليم (CTD)

[العقد الآجل](/futurescontract) يدخل المشتري في التزام لشراء كمية محددة من الأداة المالية الأساسية. يجب على البائع تسليم الضمان الأساسي في تاريخ يتفق عليه الطرفان. في الحالات التي يمكن فيها [لأدوات مالية متعددة](/financialinstrument) أن تفي بالعقد بناءً على حقيقة أنه لم يتم تحديد درجة معينة ، يمكن للبائع الذي يحتفظ بالمركز القصير تحديد الأداة التي ستكون الأرخص في التسليم.

تذكر أن المتداول يتخذ عمومًا مركزًا قصيرًا - أو مركزًا قصيرًا - عندما يبيع [أصلًا ماليًا](/asset) بنية إعادة شرائه بسعر أقل في وقت لاحق. يتخذ المتداولون عمومًا صفقات بيع عندما يعتقدون أن سعر الأصل سينخفض في المستقبل القريب. تسمح أسواق العقود الآجلة للمتداولين باتخاذ صفقات بيع في أي وقت.

يعد تحديد السعر الأرخص لتقديم الأمان أمرًا مهمًا للمركز القصير لأنه غالبًا ما يكون هناك تباين بين سعر سوق الأوراق المالية وعامل [التحويل](/conversion) المستخدم لتحديد قيمة الأوراق المالية التي يتم تسليمها. هذا يجعل من المفيد للبائع اختيار ورقة مالية معينة لتسليمها على أخرى. نظرًا لأنه من المفترض أن المركز [القصير](/short) يوفر أرخص تكلفة لتقديم الأمان ، فإن تسعير السوق للعقود الآجلة يعتمد بشكل عام على أرخص الأسعار لتقديم الأمان.

> هناك افتراض عام بأن المركز القصير يوفر أرخص تكلفة لتقديم الأمن.

>

## إعتبارات خاصة

يوفر اختيار أرخص سعر للتسليم للمستثمر في المركز القصير القدرة على تعظيم عائده - أو ربحه - على السند المختار. الحساب لتحديد أرخص التسليم هو:

>

> CTD = سعر السند الحالي - سعر التسوية × عامل التحويل

>

يتم تحديد سعر السند الحالي بناءً على [سعر السوق الحالي](/market-price) مع أي فائدة مستحقة على الإجمالي. بالإضافة إلى ذلك ، تعتمد الحسابات بشكل أكثر شيوعًا على المبلغ الصافي المكتسب من المعاملة ، والمعروف أيضًا باسم [معدل إعادة الشراء الضمني](/implied_repo_rate). هذا هو معدل العائد الذي يمكن أن يكسبه المتداول عند بيع سند أو عقد آجل وشراء نفس الأصل بسعر السوق بأموال مقترضة في نفس الوقت. تؤدي معدلات إعادة الشراء الضمنية المرتفعة إلى أصول أرخص لتقديمها بشكل عام.

من قبل [مجلس شيكاغو للتجارة](/cbot) (CBOT) [وبورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME) ، وهو مطلوب لتعديل الدرجات المتغيرة التي قد تكون قيد الدراسة ، وهو مصمم للحد من بعض المزايا التي قد توجد عند الاختيار بين خيارات متعددة . يتم تعديل معاملات التحويل حسب الضرورة لتوفير المقياس الأكثر فائدة عند استخدام المعلومات للحسابات.

## يسلط الضوء

- من الشائع في عقود سندات الخزانة الآجلة.

- أرخص ما يمكن تقديمه هو أرخص ضمان يمكن تسليمه في عقد مستقبلي إلى مركز طويل لتلبية مواصفات العقد.

- يعد تحديد السعر الأرخص لتقديم الأمان أمرًا مهمًا للمركز القصير نظرًا لوجود فرق بين سعر سوق الورقة المالية وعامل التحويل المستخدم لتحديد قيمتها.

