---
keywords: Personal Finance,Banking
title: مجتمع بلا رادع
description: مصطلح &amp; quot؛ مجتمع بلا رادع &amp; quot؛ يشير إلى مستقبل افتراضي تتم فيه معالجة جميع المعاملات المالية إلكترونيًا.
---

# مجتمع بلا رادع
## ما هو مجتمع بلا رادع؟

يشير مصطلح "المجتمع غير النقدي" ، المعروف أيضًا باسم "المجتمع غير النقدي" ، إلى مستقبل افتراضي تتم فيه معالجة جميع المعاملات المالية إلكترونيًا. هذا من شأنه أن يلغي الحاجة إلى أي معاملات ورقية ، سواء كانت [فواتير](/paper_money) [ورقية](/paper_money) أو [شيكات](/check) أو حتى عملات معدنية.

توقع العديد من المراقبين وصول مجتمع بلا رادع لبعض الوقت ، لكن التقدم الفعلي نحو هذه الحالة كان أبطأ مما كان متوقعًا. في حين أن احتمال فقدان عملة وطنية مادية قد يبدو دراماتيكيًا ، فإن مؤيدي الاقتصاد غير النقدي ليسوا مجرد معجبين بآخر عملة مشفرة لإغراق السوق. يعتقد بعض الخبراء أن النقد يساعد في الواقع بعض الجوانب المظلمة من اقتصادنا ، والقضاء عليه يمكن أن يساعد في الحد من الجريمة التي تعتمد على المعاملات المالية التي لا يمكن تتبعها.

## فهم مجتمعات بلا رادع

اليوم ، لا تزال الشيكات وسيلة مستخدمة على نطاق واسع لإجراء مدفوعات أكبر ، مثل الإيجار [وكشوف المرتبات](/payroll) وشراء العقارات. بالنسبة للمستهلكين الأفراد وأصحاب الأعمال الصغيرة ، تعد الشيكات طريقة دفع يسهل الوصول إليها أكثر من [التحويلات البرقية](/wiretransfer) ، والتي غالبًا ما تنطوي على رسوم كبيرة. تتمتع الشيكات أيضًا بميزة توفير مسار إثبات ، والذي يمكن أن يكون مفيدًا للمستهلكين أو الشركات الذين قد يحتاجون إلى إثبات أن الدفعة المقدمة قد تم إجراؤها.

ولكن على الرغم من هذه المزايا ، فإن العديد من المؤسسات المالية تفضل العمل من خلال الوسائل الإلكترونية البحتة. يمكن أن يؤدي القيام بذلك إلى تمكين أوقات المعالجة بشكل أسرع ويمكن أن يساعد في تقليل التكاليف العامة عن طريق تقليل الحاجة إلى الموظفين البشريين.

من منظور [تنظيمي](/regulated-market) ، يمكن أن يسمح المجتمع غير المدقق أيضًا بمزيد من الرقابة على المعاملات من خلال السماح للهيئات الحكومية بمراقبة جميع المعاملات إلكترونيًا. أعلن [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) ، على سبيل المثال ، عن رغبته في توسيع الوصول إلى [التحويلات المالية الإلكترونية](/electronic-funds-transfer-act) (EFTs) والتحويلات البرقية بحيث يمكن لهذه الأنواع من المعاملات أن تحل محل الشيكات تدريجياً في الاقتصاد.

على الرغم من أن الشيكات وطرق الدفع المادية الأخرى لا تزال منتشرة على نطاق واسع ، إلا أن هناك أدلة على تراجعها على المدى الطويل. على سبيل المثال ، أظهر استطلاع عام 2013 الذي أجرته منصة الدفع عبر الإنترنت WePay أن أكثر من 50٪ من جيل الألفية لا يستخدمون الشيكات على الإطلاق ، وأن أكثر من 60٪ من المستهلكين يكتبون أقل من ثلاثة شيكات شهريًا. في نفس العام ، ذكرت خدمة البريد الأمريكية (USPS) أنه في حين أن 91٪ من عملاء USPS يتلقون فواتيرهم بالبريد ، فإن 37٪ فقط من هؤلاء العملاء يدفعون فواتيرهم عبر البريد.

## صعود التشفير

[العملات المشفرة](/bitcoin) مثل [البيتكوين](/cryptocurrency) بديلاً جيدًا ، لكنها تمثل تحديات عملية وتقنية وتنظيمية. العملات المشفرة هي أنظمة تسمح بالدفع الآمن عبر الإنترنت والتي يتم تصنيفها من خلال "الرموز" الافتراضية ، والتي يتم تمثيلها من خلال إدخالات دفتر الأستاذ الداخلي للنظام. يشير مصطلح "التشفير" إلى خوارزميات التشفير المختلفة وتقنيات التشفير التي تحمي هذه الإدخالات ، مثل تشفير المنحنى البيضاوي وأزواج المفاتيح العامة والخاصة ووظائف التجزئة.

نظرًا لتصميمها مع مراعاة الخصوصية ، فإن هذه العملات ليست مملوكة لدولة معينة وبالتالي فهي أصعب في التنظيم. عند تنفيذ ** لوائح جديدة ** ، قد تتعرض لتقلبات متزايدة يمكن - مؤقتًا على الأقل - أن تجعلها أكثر خطورة من النقد أو الشيكات.

## أمثلة على مجتمع بلا رادع

توقع العلماء والخبراء الماليون وغيرهم ظهور مجتمع لا رادع منذ عقود. على سبيل المثال ، كتب الأستاذ بجامعة إنديانا جيمس إيه بارنز عام 1968 لمجلة American Business Law Journal ، وتحدث عن التداعيات القانونية لمجتمع لم يعد فيه المستهلكون يستخدمون النقود أو الشيكات لدفع ثمن المشتريات. في عام 1996 ، أبلغت الحكومة الأمريكية عن الزخم المتزايد لاستبدال الشيكات الورقية بالمدفوعات الإلكترونية.

لم يكن الانتقال الحالي إلى مجتمع بلا رادع بالسرعة والسهولة التي توقعها الكثيرون. لقد استغرق الأمر عقودًا لكثير من العملاء الأكبر سنًا للاستعداد للخدمات المؤتمتة الحالية ، مثل [أجهزة الصراف الآلي (ATM)](/atm) [وبطاقات الخصم](/debitcard) التي تدعم الشرائح .

يواصل العديد من المستهلكين المسنين الاعتماد على الشيكات لمجرد أنهم لا يفهمون تقنيات الدفع الحديثة ، أو أنهم ينظرون إليها بعين الريبة. على سبيل المثال ، تم إيقاف خطة المملكة المتحدة للتخلص التدريجي من الشيكات في الدولة عندما تم اكتشاف أن 46 ٪ من كبار السن في البلاد لا يزالون يعتمدون على الشيكات كشكل من أشكال الدفع. ولا تزال الشيكات مستخدمة في المعاملات [بين الشركات](/btob) (B2B) ؛ اعتبارًا من عام 2019 ، استمرت الشيكات في احتساب 42٪ من مدفوعات B2B ، ولكنها انخفضت بشكل كبير من 81٪ في عام 2004. بالنسبة للنفقات الشخصية ، وجد تقرير عام 2020 بتكليف من مجلس الاحتياطي الفيدرالي أنه تم تنفيذ 7٪ فقط من المعاملات بشكل عام في عامي 2017 و 2018 بواسطة شيك.

## يسلط الضوء

- في مثل هذا المستقبل ، سيتوقف وجود وسائل الدفع المادية ، مثل النقد أو الشيكات.

- يمكن أن يكون لمثل هذا المستقبل فوائد من حيث سرعة المعاملات وتقليل التكاليف العامة وتقليل الاحتيال.

- المجتمع غير المترابط هو حالة مستقبلية افتراضية يتم فيها إجراء جميع المعاملات رقميًا.

