---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: يفحص
description: الشيك هو أداة مكتوبة ومؤرخة وموقعة تحتوي على أمر غير مشروط يوجه البنك لدفع مبلغ محدد من المال إلى المستفيد.
---

# يفحص
## ما هو الشيك؟

[أداة](/instrument) مكتوبة ومؤرخة وموقعة توجه البنك لدفع مبلغ معين من المال لحامله. يُعرف الشخص أو الكيان الذي يكتب الشيك باسم الدافع أو الساحب ، في حين أن الشخص الذي كتب له الشيك هو [المدفوع لأمره](/payee). من ناحية أخرى ، [المسحوب عليه](/drawee) هو البنك الذي يُسحب عليه الشيك.

قد يتم صرف الشيكات أو إيداعها. عندما يقدم المدفوع لأمره شيكًا إلى بنك أو [مؤسسة مالية أخرى](/financialinstitution) للتفاوض ، يتم سحب الأموال من الحساب المصرفي للمدفوع. إنها طريقة أخرى لتوجيه البنك لتحويل الأموال من حساب الدافع إلى المدفوع لأمره أو حساب المدفوع له. تتم كتابة الشيكات عمومًا مقابل حساب جاري ، ولكن يمكن أيضًا استخدامها للتفاوض على أموال من مدخرات أو أي نوع آخر من الحسابات.

في بعض أجزاء العالم ، مثل كندا وإنجلترا ، يكون التهجئة المستخدمة هي "تحقق".

## كيف تعمل الشيكات

الشيك هو كمبيالة أو مستند يضمن مبلغًا معينًا من المال. تتم طباعته للمصرف المعلق ليعطيه لصاحب الحساب - الدافع - لاستخدامه. يقوم الدافع بكتابة الشيك وتقديمه إلى المدفوع لأمره ، الذي يأخذه بعد ذلك إلى مصرفه أو مؤسسة مالية أخرى للتفاوض من أجل النقد أو الإيداع في حساب.

[العملة](/currency) الفعلية . وبدلاً من ذلك ، فإن المبلغ الذي كتب به الشيك هو بديل للعملة الفعلية بنفس المبلغ.

يمكن استخدام الشيكات لسداد الفواتير أو كهدايا أو لتحويل مبالغ بين شخصين أو كيانات. يُنظر إليها عمومًا على أنها طريقة أكثر أمانًا لتحويل الأموال من النقد ، خاصةً عندما تكون هناك مبالغ كبيرة. في حالة ضياع الشيك أو سرقته ، لا يمكن لطرف ثالث صرفه ، لأن المدفوع لأمره هو الوحيد الذي يمكنه التفاوض على الشيك. تشمل البدائل الحديثة للشيكات بطاقات الخصم والائتمان [والتحويلات](/wiretransfer) البنكية والخدمات المصرفية عبر الإنترنت.

> يقلل استخدام الشيكات من حاجة أحد الطرفين إلى تحويل مبلغ كبير من النقد المادي إلى طرف آخر.

>

## تاريخ الشيكات

كانت الشيكات موجودة بشكل أو بآخر منذ العصور القديمة. يعتقد الكثير من الناس أنه تم استخدام نوع من الشيك بين الرومان القدماء. في حين أن كل ثقافة اعتمدت شكلاً من أشكال الشيك كان لها نظامها الخاص ، فقد تشاركوا جميعًا الفكرة الأساسية لاستبدال الشيك بالعملة المادية.

في عام 1717 ، كان بنك إنجلترا أول منظمة تصدر شيكات مطبوعة مسبقًا. يرجع تاريخ أقدم شيك أمريكي إلى تسعينيات القرن التاسع عشر.

أصبحت الشيكات الحديثة ، كما نعرفها اليوم ، شائعة في القرن العشرين. ارتفع استخدام الشيكات في الخمسينيات من القرن الماضي حيث أصبحت عملية الفحص آلية وتمكنت الآلات من فرز الشيكات وإزالتها. كانت بطاقات الشيك ، التي تم إنشاؤها لأول مرة في الستينيات ، هي مقدمة لبطاقات الخصم الحالية. ومنذ ذلك الحين ، طغت بطاقات الائتمان والخصم - وغيرها من أشكال الدفع الإلكتروني - على الشيكات باعتبارها الوسيلة المهيمنة للدفع مقابل معظم السلع والخدمات. أصبحت الشيكات الآن غير شائعة إلى حد ما ولكنها لا تزال مستخدمة بين عامة السكان.

## تحقق الميزات

بينما لا تبدو جميع الشيكات متشابهة ، فإنها تشترك عمومًا في نفس الأجزاء الرئيسية. يقع اسم الشخص الذي يكتب الشيك ومعلومات الاتصال به في أعلى الجانب الأيسر. يظهر على الشيك اسم البنك الذي يحمل حساب الساحب أيضًا.

هناك عدد من الأسطر التي يجب أن يملأها الدافع:

- التاريخ مكتوب على السطر في الزاوية اليمنى العليا للشيك.

- يظهر اسم المدفوع لأمره في السطر الأول في منتصف الشيك. يشار إلى ذلك بعبارة "دفع لأمر من."

- يتم ملء مبلغ الشيك بالرقم بالدولار في المربع المجاور لاسم المدفوع لأمره.

- المبلغ المكتوب بالكلمات يوضع على السطر الموجود أسفل اسم المدفوع لأمره.

- يوقع الدافع الشيك على الخط الموجود في الركن الأيمن السفلي من الشيك. يجب توقيع الشيك حتى يعتبر ساري المفعول.

يوجد أيضًا سطر مذكرة في الزاوية اليسرى السفلية للشيك أسفل معلومات بنك السحب. قد يستخدمه الدافع لملء أي معلومات ذات صلة ، مثل الرقم المرجعي أو رقم الحساب أو أي سبب آخر لكتابة الشيك.

تم العثور على سلسلة من الأرقام المشفرة على طول الحافة السفلية للشيك ، مباشرة تحت سطر المذكرة وخط توقيع الدافع. تمثل هذه الأرقام [رقم توجيه البنك ورقم](/routing_transit_number) حساب الدافع ورقم الشيك. في بعض البلدان ، مثل كندا ، يتم استبدال رقم التوجيه برقم المؤسسة - الذي يمثل رمز تعريف البنك - ورقم العبور أو رقم الفرع حيث يوجد الحساب.

<! - 3038BB5156BD8985952EBD92A5487C86->

يحتوي الجزء الخلفي من الشيك على سطر [مصادقة لتوقيع المدفوع لأمره عند التفاوض على الشيك.](/endorsement) يقوم البنك المستلم بختم ظهره بختم إيداع في وقت التفاوض عليه ، وبعد ذلك يذهب للمقاصة. بمجرد استلام بنك السحب للشيك ، يتم ختمه مرة أخرى وحفظه. في بعض الحالات ، يتم إرجاع الشيك مرة أخرى إلى الدافع إذا طلب ذلك.

## أنواع الشيكات

يمكن استخدام الشيكات لعدة أغراض مختلفة.

### شيك مصدق

أحد الأمثلة على ذلك هو [الشيك](/certifiedcheck) [المصدق](/certifiedcheck) ، والذي يتحقق من أن حساب الساحب لديه أموال كافية للوفاء بمبلغ الشيك. بمعنى آخر ، الشيك مضمون بعدم [الارتداد](/bouncedcheck). للمصادقة على الشيك ، يجب تقديمه في البنك الذي تم السحب عليه ، وفي ذلك الوقت سيتأكد البنك من صحته مع الدافع.

### شيك مصرفي

يتم ضمان [شيك أمين الصندوق من](/cashierscheck) قبل المؤسسة المصرفية ويتم توقيعه من قبل أمين الصندوق في البنك ، مما يعني أن البنك مسؤول عن الأموال. غالبًا ما يكون هذا النوع من الشيكات مطلوبًا في المعاملات الكبيرة ، مثل شراء سيارة أو منزل.

### كشوف المرتبات

مثال آخر هو شيك [الرواتب](/payroll) ، أو شيك الراتب ، الذي يصدره صاحب العمل لتعويض الموظف عن عمله. في السنوات الأخيرة ، أفسحت شيكات الرواتب المادية المجال لأنظمة الإيداع المباشر وغيرها من أشكال التحويل الإلكتروني.

## الشيكات المرتجعة

عندما يكتب شخص ما شيكًا بمبلغ أكبر مما هو محتفظ به في حسابه الجاري ، لا يمكن التفاوض على الشيك. يُشار إلى هذا باسم "الشيك المرتجع". ارتد الشيك لأنه لا يمكن معالجته ، نظرًا لعدم [وجود أموال كافية أو غير كافية (NSF)](/nsf) في الحساب (المصطلحان قابلين للتبادل). عادة ما يترتب على الشيك المرتجع رسوم غرامة على دافعها. في بعض الحالات ، يُفرض على المدفوع له رسومًا أيضًا.

## يسلط الضوء

- إنها طريقة أخرى لتوجيه البنك لتحويل الأموال من حساب الدافع إلى المدفوع لأمره أو حساب ذلك الشخص.

- تشمل أنواع الشيكات الشيكات المعتمدة وشيكات أمين الصندوق وشيكات الرواتب ، وتسمى أيضًا شيكات الرواتب.

- تشمل ميزات الشيك التاريخ ، وبند المدفوع لأمره ، ومبلغ الشيك ، وتأييد الدافع ، وسطر المذكرة.

- الشيك هو صك مكتوب ومؤرخ وموقع يوجه البنك لدفع مبلغ معين من المال لحامله.

