---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Budgeting,Check Hold,Checks,Deposits,Financing,Personal Check,Savings,Wealth
title: تحقق من الانتظار
description: يشير تعليق الشيك إلى الحد الأقصى لعدد الأيام التي يمكن للبنك أن يحتفظ بها قانونًا بالأموال من الشيك المودع.
---

# تحقق من الانتظار
## ما هو الشيك المعلق؟

تعليق الشيك هو طول الفترة الزمنية التي يمكن فيها لمؤسسة مالية الاحتفاظ بالأموال [المودعة](/deposit) بشيك قبل أن تضيف إلى حساب العميل. في معظم الحالات ، لا يمكن للعميل استخدام الأموال إلا بعد انتهاء تعليق الشيك وتسوية الشيك.

## تعريف أعمق

يشترط مجلس الاحتياطي الفيدرالي أن يحتفظ البنك بمعظم الشيكات قبل إضافة رصيد إلى حساب العميل لمدة لا تزيد عن "فترة زمنية معقولة" ، والتي تعتبر عمومًا يومي عمل لشيك من نفس البنك وما يصل إلى ستة أيام عمل للشيك المسحوب في بنك مختلف.

بالنسبة للودائع التي تزيد عن 5000 دولار ، يجب على البنك إتاحة أول 5000 دولار بموجب سياسات إيداع الشيكات العامة ، ولكن يمكن أن يؤخر توافر المبلغ المتبقي فوق 5000 دولار. لدى البنوك الأخرى سياسات إضافية تنص على المبلغ الذي سيتم توفيره على الفور ، حيث تسمح بعض البنوك بنشر أول بضع مئات من الدولارات قبل تصفية بقية الشيك.

يمكن للبنك أيضًا حجز شيك على كامل مبلغ الشيك في ظل أي من الظروف التالية:

- لدى البنك سبب معقول للشك في صحة الشيك

- يقوم العميل بإعادة إيداع الشيك

- قام صاحب الحساب بالسحب عدة مرات خلال الأشهر الستة الماضية

- يتم إيداع الشيك أثناء حالة طارئة خارجة عن سيطرة البنك ، مثل مشكلة اتصالات أو كارثة طبيعية

- يذهب الشيك إلى حساب مفتوح منذ أقل من 30 يومًا

تشمل الاستثناءات الحوالات البريدية ؛ شيكات الخزينة شيكات بنك الاحتياطي الفيدرالي وقرض المنزل الفيدرالي ؛ [شيكات أمين الصندوق](/cashierscheck) أو المصدق أو الصراف ؛ والولاية أو الشيكات الحكومية المحلية. لا تنطبق الشيكات المعلقة أيضًا على الأموال المرسلة عن طريق [التحويل الإلكتروني](/wiretransfer) أو [الإيداع المباشر](/directdeposit).

بمجرد رفع تعليق الشيك الخاص بك ، قد تفكر في وضع النقود في حساب توفير جديد.

## تحقق من أمثلة الانتظار

أكيرا جمع للتو شيكًا قيمته 5،900 دولار مقابل الخدمات التي قدمها للعميل. قام بإيداع الشيك باستخدام تطبيق الهاتف الذكي الخاص بالبنك الذي يتعامل معه ، لكن الشيك لا يزال خاضعًا للتعليق. أول 5000 دولار متاح على الفور. ومع ذلك ، نظرًا لأن الشيك من بنك آخر يستخدمه ، فإن مبلغ الـ 900 دولار يستغرق أربعة أيام عمل أخرى للمقاصة.

