---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة الدجاج
description: مع احتدام الجدل حول التعريفة ، تستمر ضريبة الدجاج. لقد بدأ قبل نصف قرن عندما فرض الأوروبيون تعريفة جمركية على الدجاج الأمريكي وردت الولايات المتحدة بتعريفة بنسبة 25٪ على الشاحنات الخفيفة المستوردة. لا يزال ساريًا وكان له تأثير دائم على الصناعة الأمريكية.
---

# ضريبة الدجاج
## ما هي ضريبة الدجاج؟

ضريبة الدجاج هي تعريفة جمركية بنسبة 25٪ على الشاحنات الخفيفة المستوردة إلى الولايات المتحدة ، تم فرضها انتقاما من الرسوم الأوروبية المفروضة على واردات الدجاج الأمريكية. تم فرض التعريفة في عام 1964 بأمر تنفيذي صادر عن الرئيس ليندون جونسون. وفي السنوات التي تلت ذلك ، تراجعت الحواجز التجارية وبلغ متوسط معدل التعريفة الأمريكية على الواردات الصناعية 2٪ حتى أواخر عام 2019 ، وفقًا لأرقام الحكومة الأمريكية لكن ضريبة الدجاج ما زالت قائمة.

فرض الطلب الأصلي تعريفة بنسبة 25٪ على نشا البطاطس والدكسترين والبراندي وكذلك الشاحنات الخفيفة. في العقود التي تلت ذلك ، تم تجريد المنتجات الأخرى ولكن التعريفة الجمركية على واردات الشاحنات الخفيفة لا تزال قائمة حتى يومنا هذا. تُعرف ضريبة الدجاج أيضًا باسم تعريفة الدجاج.

## فهم ضريبة الدجاج

أدت أساليب الزراعة الصناعية التي تم تطويرها في الولايات المتحدة في السنوات التي تلت الحرب العالمية الثانية إلى زيادة كبيرة في إنتاج الدجاج ، وأدت كفاءة الإنتاج إلى انخفاض الأسعار. بمجرد أن يتم حجز وجبة عشاء عائلية يوم الأحد ، أصبح الدجاج عنصرًا أساسيًا في النظام الغذائي الأمريكي. وكان هناك فائض من الدجاج للتصدير إلى أوروبا. وفقًا لمقال نُشر عام 1962 في مجلة ** Time ** ، ارتفع استهلاك الدجاج بنسبة 23٪ في ألمانيا الغربية عام 1961.

### مواجهة المزارعين

لكن أوروبا كانت لا تزال تكافح من أجل التعافي من الحرب العالمية الثانية ، واشتكى المزارعون في أوروبا من أن المزارعين الأمريكيين كانوا يحاصرون سوق الدجاج ويخرجون المنتجين المحليين من العمل. بحلول نهاية عام 1961 ، كانت فرنسا وألمانيا قد فرضتا تعريفات [وضوابط](/price-controls) على أسعار الطيور القادمة من الولايات المتحدة. وبحلول بداية عام 1962 ، بدأت الشركات الأمريكية تشتكي من أنها كانت تخسر مبيعاتها. في نهاية العام ، قدروا أنهم فقدوا 25٪ من مبيعاتهم بسبب التدخل الأوروبي في سوق الدجاج. حاول الدبلوماسيون الأوروبيون والأمريكيون دون جدوى خلال عام 1963 التوصل إلى اتفاقية تجارية بشأن الدجاج.

### حول السيارات والدجاج

في غضون ذلك ، كانت صناعة السيارات الأمريكية تعاني من أزمة تجارية خاصة بها. ارتفعت واردات سيارات فولكس فاجن في أوائل الستينيات حيث احتضن الأمريكيون سيارة بيتل وابن عمها ، النوع الثاني. كان الوضع رهيباً بما يكفي لدرجة أن صانعي السيارات الأمريكيين واتحاد عمال السيارات المتحدون (UAW) جلبوا قضية واردات السيارات الألمانية إلى طاولة المساومة الرئاسية ، وفقًا لمقالة ** نيويورك تايمز ** عام 1997 .

> ضريبة الدجاج كان لها تأثير دائم على الصناعة الأمريكية ، في السراء والضراء.

>

كان الرئيس جونسون يحاول إقناع والتر رويثر ، رئيس اتحاد عمال السيارات ، بعدم الدعوة إلى إضراب قبل انتخابات عام 1964. كما أراد الرئيس دعم النقابات لجدول أعماله الخاص بالحقوق المدنية. حصل على ما أراده مقابل إدراج الشاحنات الخفيفة في ضريبة الدجاج. تراجعت مبيعات فولكس فاجن من الشاحنات والشاحنات الصغيرة في الولايات المتحدة .

### ضريبة الدجاج اليوم

أدى الضغط من قبل صناعة السيارات إلى إبقاء الضريبة على قيد الحياة طوال هذه السنوات. يمكن القول إن هذا هو السبب في أن الشاحنات الأمريكية الصنع لا تزال تهيمن على مبيعات الشاحنات في الولايات المتحدة.على الرغم من أنه يجب ملاحظة أن العديد من هذه الشاحنات الصغيرة يتم تصنيعها في المكسيك أو كندا ، وكلاهما معفي من ضريبة الدجاج بموجب قانون التجارة الحرة لأمريكا الشمالية. (نافتا).

## يسلط الضوء

- إن ما يسمى بضريبة الدجاج هو في الواقع تعريفة بنسبة 25٪ على واردات الشاحنات الخفيفة تم فرضها في الأصل عام 1963 انتقاما للتعريفات الأوروبية المفروضة على الدجاج الأمريكي.

- يبلغ متوسط التعريفة الجمركية الأمريكية على الواردات الصناعية الآن 2٪.

- التعرفة سارية المفعول حتى يومنا هذا.

