---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Cboe Global Markets (Cboe) VIX of VIX (VVIX)
description: يعد Cboe VIX of VIX ، أو VVIX ، مقياسًا للتقلبات قصيرة المدى لمؤشر تقلب Cboe Global Markets (Cboe) (VIX).
---

# Cboe Global Markets (Cboe) VIX of VIX (VVIX)
## ما هو Cboe VIX الخاص بـ VIX (VVIX)؟

VIX of VIX (أو VVIX) هو مقياس لتقلب [مؤشر تقلب Cboe Global Markets (Cboe) (VIX)](/vix). يقيس مؤشر VIX الخاص بـ Cboe التقلبات قصيرة الأجل لمؤشرات [S&P 500](/sp500) ، ويقيس VVIX تقلب سعر VIX. بعبارة أخرى ، يعد VVIX مقياسًا لتقلب مؤشر S&P 500 ويشير إلى مدى سرعة تغير معنويات السوق.

## فهم VVIX

بدأ مؤشر التقلب Cboe - أو مؤشر VIX - في عام 1993. في عام 2004 ، بدأت عقود VIX الآجلة والخيارات التداول. يقيس Cboe VIX تقلبات السوق على المدى القصير (30 يومًا) لأسعار الخيارات لمؤشر S&P 500 (SPX) ، المأخوذة من مجموعة من [خيارات](/putoption) [الشراء](/calloption) والبيع . تميل مستويات VIX فوق 30 بشكل عام إلى الإشارة إلى تقلبات عالية ؛ تميل تلك التي تقل عن 20 عامًا إلى الإشارة إلى تقلب منخفض.

يتم تفسير VIX على أنه مؤشر لمستوى ثقة أو خوف المستثمر في السوق ، وبالتالي مستوى مخاطر الاستثمار ، ولكنه يُعرف عمومًا باسم "مؤشر عدم اليقين". تشير الأقساط المرتفعة على خيارات VIX إلى مستويات أعلى من عدم اليقين. يتيح التداول على مستويات VIX للمستثمرين الاستثمار في تقلبات السوق بغض النظر عن الاتجاه الفعلي لأسعار الأسهم ، ويوفر فرصة لتنويع المحفظة.

يسمح VIX of VIX أو VVIX بدوره للمستثمرين بوضع أموالهم على سرعة التغيرات في تقلبات الأسهم بدلاً من مجرد تقلب الأسهم نفسها. يؤثر VIX of VIX على اتجاه خيارات VIX: يتم تحديد أسعار VIX بناءً على VIX من VIX. يتم حساب VVIX باستخدام نفس الخوارزميات التي تحدد أسعار خيار VIX.

## كيف يمكن للمستثمرين الاستفادة من VIX من VIX؟

يمكن للمستثمرين الاستفادة من استخدام VIX of VIX لأنه يوفر نظرة ثاقبة مفيدة لخيار VIX والأسعار المستقبلية ، بما في ذلك المعلومات التالية:

- التقلبات المتوقعة لمؤشر VIX

- التقلبات المتوقعة التي تؤثر على اتجاه أسعار خيار VIX مع اختلاف تواريخ انتهاء الصلاحية

- فكرة عامة عن ثقة السوق في قيم VIX المستقبلية

يمكن للمستثمرين الاستفادة من التقلبات عند وجود تباينات بين أسعار عقود VIX الآجلة [وقيمها العادلة](/fairvalue). تشمل مزالق الاستثمار في VIX نفسها عمولات أعلى ومعاملة ضريبية مختلفة. يمكن أن يكون الاستثمار في VIX أيضًا أكثر خطورة لأن الخيارات والعقود الآجلة قد حددت تواريخ انتهاء الصلاحية - يتعين على المستثمر أن يتنبأ بكل من التقلبات والإطار الزمني الذي سيصل فيه إلى ذلك المستوى.

الطريقة الأكثر شيوعًا والأساسية لإضافة VIX إلى المحفظة هي من خلال [الأوراق النقدية المتداولة في البورصة (ETNs)](/etn) ، في حين أن الخيارات والعقود الآجلة أكثر خطورة ولكن لها مكاسب أكبر. تحتوي الخيارات على رافعة مالية مضمنة ، مما يعني أن العوائد أعلى ، لكن أسعارها يمكن أن تتغير من VIX لأنها تستند إلى القيمة الآجلة المتوقعة. يتم تداولها على الطراز الأوروبي ، مما يعني أنه لا يمكن ممارستها قبل تاريخ انتهاء الصلاحية. تتمتع العقود الآجلة أيضًا برافعة مالية متأصلة ، وتعتمد أسعارها على القيمة الآجلة لـ VIX ، على الرغم من أن القيمة الفعلية قد تختلف.

## يسلط الضوء

- VVIX (VIX of VIX) Cboe هو مقياس لتغير التقلبات في مؤشر تقلب VIX.

- يقيس VVIX مدى سرعة تغير تقلبات مؤشر S&P 500 ، وبالتالي فهو مقياس لتقلب المؤشر.

- يمكن للمستثمرين استخدام VVIX ومشتقاته للتحوط ضد تقلبات التقلبات أو المراهنة على التغيرات في سوق خيارات VIX.

