---
keywords: Business,Business Leaders
title: رئيس إدارة المخاطر (CRO)
description: مسؤول المخاطر الرئيسي (CRO) هو المسؤول التنفيذي الذي يحدد الأحداث التي يمكن أن تهدد الشركة ويخفف من حدتها.
---

# رئيس إدارة المخاطر (CRO)
## ما هو مدير إدارة المخاطر (CRO)؟

رئيس إدارة المخاطر هو مدير تنفيذي للشركة مسؤول عن تحديد وتحليل وتخفيف المخاطر الداخلية والخارجية. يعمل كبير مسؤولي المخاطر على ضمان امتثال الشركة للوائح الحكومية ، مثل [Sarbanes-Oxley](/sarbanesoxleyact) ، ومراجعة العوامل التي قد تضر [بالاستثمارات](/investment) أو وحدات أعمال الشركة.

عادةً ما يكون لدى CROs تعليم ما بعد التخرج مع أكثر من 20 عامًا من الخبرة في الخلفيات المحاسبية أو الاقتصادية أو القانونية أو الاكتوارية. يشار إليهم أيضًا باسم كبار مسؤولي إدارة المخاطر (CRMOs).

## فهم رئيس إدارة المخاطر (CRO)

منصب رئيس إدارة المخاطر يتطور باستمرار. نظرًا لأن الشركات تتبنى تقنيات جديدة ، يجب أن يتحكم مسؤول علاقات العملاء بأمن المعلومات ، والحماية من الاحتيال ، وحماية [الملكية الفكرية](/intellectualproperty). من خلال تطوير الضوابط الداخلية والإشراف على [عمليات التدقيق الداخلية](/internalaudit) ، يمكن تحديد التهديدات من داخل الشركة قبل أن تؤدي إلى اتخاذ إجراء تنظيمي.

### المخاطر التي يجب أن تراقبها منظمات CRO

يمكن تصنيف أنواع التهديدات التي يراقبها مسؤول علاقات العملاء عادةً في فئات تنظيمية وتنافسية وتقنية. كما لوحظ ، يجب على الشركات التأكد من امتثالها للقواعد التنظيمية والوفاء بالتزاماتها بشأن تقديم التقارير بدقة إلى الوكالات الحكومية.

يجب أن يتحقق مسؤول علاقات العملاء أيضًا من المشكلات الإجرائية داخل شركاتهم والتي قد تؤدي إلى التعرض لتهديد أو مسؤولية. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة تتعامل مع بيانات حساسة من طرف ثالث ، مثل المعلومات الصحية الشخصية ، فقد تكون هناك طبقات من [الأمان](/security) يتعين على الشركة الحفاظ عليها لضمان الحفاظ على سرية البيانات. إذا كانت هناك ثغرات في هذا الأمان - مثل عندما يسمح الموظف لشخص غير مصرح له ، حتى داخل الشركة ، بالوصول إلى كمبيوتر الشركة الذي يحتوي على مثل هذه البيانات - فقد يكون ذلك شكلاً من أشكال التعرض الذي يجب على مسؤول علاقات العملاء معالجته. قد يشكل الوصول غير المصرح به إلى البيانات الحساسة أيضًا خطرًا تنافسيًا إذا كانت هناك إمكانية للمؤسسات المنافسة لاستخدام هذه المعلومات لانتزاع العملاء أو الإضرار بالصورة العامة للشركة.

إذا كانت الشركة تحتفظ بمواقع أو ترسل موظفين إلى مناطق بها تهديدات محتملة لسلامتهم وصحتهم ، يجب على مسؤول علاقات العملاء تقييم وإنشاء خطط عمل استجابة لذلك. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة تدير مستودعًا أو منشأة تصنيع في بلد يوجد به اضطرابات مدنية أو سياسية ، فقد يكون الموظفون في طريق الأذى أثناء أداء واجباتهم في العمل. وبالتالي ، إذا كان لدى إحدى المنظمات موظفين في منطقة تنتشر فيها الاضطرابات السياسية ، فسوف تحتاج منظمة CRO إلى معرفة المخاطر والتوصية بالإجراءات التي يمكن أن تتخذها المنظمة. سيحتاجون أيضًا إلى تقييم ما إذا كانت إجراءات المنظمة ، مثل محاولة إخراج الموظفين من الموقع ، تمتثل للإجراءات المطلوبة ، بما في ذلك عمليات الإخلاء المحتملة من المناطق المتضررة.

## يسلط الضوء

- يتطور دور كبير مسؤولي المخاطر باستمرار مع تغير التقنيات وممارسات الأعمال.

- رئيس إدارة المخاطر (CRO) هو مسؤول تنفيذي مسؤول عن إدارة المخاطر للشركة.

- هو منصب رفيع يتطلب سنوات من الخبرة السابقة ذات الصلة.

