---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: ائتمان رعاية الأطفال والمعالين
description: يساعدك ائتمان رعاية الأطفال والمعالين على دفع نفقات رعاية الأطفال ورعاية الأفراد المؤهلين الآخرين أثناء عملك أو البحث عن عمل.
---

# ائتمان رعاية الأطفال والمعالين
## ما هو رصيد رعاية الطفل والمعالين؟

ائتمان رعاية الأطفال والمعالين هو ائتمان ضريبي يتم تقديمه لدافعي الضرائب الذين يدفعون نفقات رعاية الأطفال من الجيب. يوفر الائتمان الإغاثة للأفراد والأزواج الذين يدفعون مقابل رعاية طفل مؤهل أو معال معاق أثناء العمل أو البحث عن عمل. تختلف النسبة المئوية للمصروفات المؤهلة للحصول على [ائتمان ضريبي](/taxcredit) وفقًا لمستوى دخل دافع الضرائب ، وهناك حد للمبلغ الإجمالي بالدولار للمصروفات المؤهلة.

أجرى قانون خطة الإنقاذ الأمريكية لعام 2021 ، الذي سُن في 11 مارس 2021 ، تغييرات كبيرة على الائتمان جعلته أكثر سخاءً وقابلاً للاسترداد - مما يعني أنك لم تعد مضطرًا إلى دفع ضرائب للمطالبة بالائتمان.

## فهم الطفل وائتمان رعاية المعالين

قد تتمكن من المطالبة بائتمان رعاية الطفل والمعالين إذا دفعت لشخص ما لرعاية "شخص مؤهل" حتى تتمكن من العمل أو البحث عن عمل. وفقًا لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) ، فإن الشخص المؤهل للحصول على الائتمان هو:

- طفلك المعال الذي كان تحت سن 13 عامًا عندما تلقى الرعاية ؛ أو

- زوجك / زوجك غير القادر جسديًا أو عقليًا على الرعاية الذاتية وعاش معك لأكثر من نصف العام ؛ أو

- شخص غير قادر جسديًا أو عقليًا على الرعاية الذاتية ، وعاش معك لأكثر من نصف العام ، وإما (1) كان معالًا لك ، أو (2) كان من الممكن أن يكون معالًا لك إلا أنه حصل على 4300 دولار أو أكثر في الإجمالي الدخل ، أو تقديم إقرار مشترك ، أو كان من الممكن المطالبة (أو زوجك / زوجتك ، إذا اشتركت في الإقرار) باعتبارك معتمدًا على الإقرار الضريبي لشخص آخر.

يُعتبر الشخص غير قادر جسديًا أو عقليًا على الرعاية الذاتية إذا كان غير قادر على ارتداء ملابسه أو تنظيفه أو إطعام نفسه أو يحتاج إلى اهتمام شخص آخر بدوام كامل ليظل آمنًا أو يحافظ على سلامة الآخرين.

> يختلف ائتمان رعاية الأطفال والمعالين عن [الائتمان الضريبي للطفل](/childtaxcredit).

>

على عكس [الخصومات](/tax-deduction) ، تمثل الإعفاءات الضريبية انخفاضًا بالدولار مقابل الدولار في [المسؤولية الضريبية للفرد](/taxliability). الرصيد يساوي نسبة مئوية من النفقات المتعلقة بالعمل التي دفعتها لشخص ما لرعاية طفلك أو أي شخص مؤهل آخر. بالنسبة لعام 2020 ، تراوحت النسبة من 20٪ إلى 35٪ من نفقاتك المسموح بها ، اعتمادًا على [دخلك المكتسب](/earnedincome) وإجمالي [الدخل المعدل](/agi) (AGI). بدأ الائتمان في الانخفاض إذا تجاوز معدل الذكاء الاصطناعي العام الخاص بك 15000 دولار.

يمكنك المطالبة بما يصل إلى 3000 دولار من النفقات المدفوعة إذا كان لديك شخص مؤهل واحد أو ما يصل إلى 6000 دولار لشخصين أو أكثر. لذلك ، كان الحد الأقصى للائتمان لعام 2020 هو 1050 دولارًا أمريكيًا للشخص المؤهل (35٪ من 3000 دولار أمريكي) و 2100 دولار أمريكي لشخصين أو أكثر (35٪ من 6000 دولار أمريكي).

## التغييرات في رصيد رعاية الطفل والمعالين لعام 2021

قامت خطة الإنقاذ الأمريكية بإجراء العديد من التغييرات المهمة على الائتمان الضريبي للأطفال للسنة الضريبية 2021 فقط. على وجه التحديد ، القانون:

- تمت زيادة الائتمان الضريبي للطفل من 1050 دولارًا أمريكيًا إلى 4000 دولار أمريكي لشخص مؤهل واحد ومن 2100 دولار أمريكي إلى 8000 دولار أمريكي لشخصين مؤهلين أو أكثر

- تمت زيادة الحد الأقصى للائتمان من 35٪ إلى 50٪ من مصاريف رعاية الأطفال والمعالين المتعلقة بعمل دافع الضرائب

- رفع مستوى الدخل الذي يبدأ عنده الإعفاء الضريبي للطفل بالتخلص التدريجي من 15000 دولار إلى 125000 دولار

- جعل الائتمان قابلاً للاسترداد بالكامل للأشخاص الذين يعيشون في الولايات المتحدة لمدة نصف العام على الأقل

يمكنك الآن المطالبة بما يصل إلى 8000 دولار من المصاريف المدفوعة لشخص واحد وما يصل إلى 16000 دولار لشخصين أو أكثر. هذا يعني أن الحد الأقصى للائتمان لعام 2021 هو 4000 دولار أمريكي للشخص المؤهل (50٪ من 8000 دولار أمريكي) و 8000 دولار أمريكي لشخصين أو أكثر (50٪ من 16000 دولار أمريكي).

تعني القواعد الجديدة أيضًا أن كل دافع ضرائب مؤهل لديه AGI يبلغ 125000 دولار أو أقل سيحصل على ائتمان بقيمة 50 ٪ من نفقاته المؤهلة. مع ارتفاع معدل الذكاء الاصطناعي العام ، تنخفض النسبة تدريجياً من 50٪ إلى 0٪. على سبيل المثال ، إذا كان معدل الذكاء الاصطناعي العام الخاص بك يتراوح بين 173000 دولار و 175000 دولار ، فسيكون رصيدك يساوي 25٪ من نفقاتك المؤهلة. إذا كان AGI الخاص بك هو 438000 دولار أو أعلى ، فلن تحصل على الرصيد.

> الحد الأقصى للائتمان هو 50٪ لدافعي الضرائب ذوي AGIs التي تبلغ 125000 دولار أو أقل. تنخفض النسبة المئوية بنقطة واحدة لكل 2000 دولار من AGI أكثر من 125000 دولار وتنتهي تمامًا عند 438000 دولار.

>

تذكر أنه نظرًا لأن الرصيد أصبح الآن قابلاً للاسترداد بالكامل ، يمكنك استرداد الأموال حتى لو لم تكن مدينًا بأية ضرائب. على سبيل المثال ، إذا كنت مدينًا بضرائب بقيمة 1،000 دولار أمريكي ويمكنك المطالبة بائتمان بقيمة 2000 دولار أمريكي ، فيمكنك استرداد 1،000 دولار أمريكي. في السابق ، كان الرصيد [غير قابل للاسترداد](/nonrefundabletaxcredit) - مما يعني أنه يمكن أن يقلل الضرائب إلى 0 دولار أمريكي ولكن لا يقدم استردادًا ، وأي مبلغ ائتماني متبقي يتم مصادرته تلقائيًا.

## كيفية المطالبة برصيد الطفل والمعال

للمطالبة بالائتمان ، يجب عليك إكمال النموذج 2441 وتضمينه مع النموذج 1040 الخاص بك. يتعين عليك تقديم [رقم تعريف دافع ضرائب صالح](/tax-indentification-number-tin) (TIN) لكل شخص مؤهل (بشكل عام رقم الضمان الاجتماعي للشخص). سيتعين عليك أيضًا تحديد الأشخاص والمؤسسات التي قدمت الرعاية لطفلك أو زوجتك أو من تعيلهم - بما في ذلك أسمائهم وعناوينهم وأرقام التعريف الضريبية.

> إذا كانت معلومات مقدم الرعاية التي قدمتها في إقرارك الضريبي غير صحيحة أو غير كاملة ، فقد لا يُسمح لك بالمطالبة بالائتمان. يمكنك استخدام نموذج W-10 لطلب اسم الموفر وعنوانه ورقم تعريف دافع الضرائب (TIN).

>

لدعم مطالبتك بالائتمان ، احتفظ بسجلات للمصروفات المتعلقة بالعمل. أيضًا ، إذا لم تتمكن من تعولك أو زوجتك من الاعتناء بنفسها ، فتأكد من أن سجلاتك توضح طبيعة وطول الإعاقة.

## من يمكنه المطالبة بالرصيد؟

للمطالبة بالائتمان ، يجب أن تكون أنت أو زوجتك قد كسبت دخلاً - أي المال المكتسب من خلال العمل - ويجب أن تكون قد دفعت مقابل الرعاية حتى تتمكن من العمل أو البحث عن عمل. يحتاج الأزواج المتزوجون إلى تقديم عائد مشترك للمطالبة بالائتمان أو إظهار أنهم يستوفون المتطلبات الخاصة المدرجة في إرشادات مصلحة الضرائب للنموذج 2441.

يسمح IRS بمجموعة واسعة إلى حد ما من النفقات ، بما في ذلك تلك الخاصة بـ:

- حضانة

- المربيات ، وكذلك مدبرات المنزل والطهاة والخادمات الذين يعتنون بالطفل

- المعسكرات النهارية والصيفية (المخيمات الليلية غير مؤهلة)

- برامج ما قبل المدرسة وبعدها

- الممرضات والمساعدين الذين يقدمون الرعاية للمعالين المعاقين

- حضانة أو روضة أطفال

> لا تُحتسب مدفوعات إعالة الطفل كمصروفات مؤهلة لائتمان رعاية الطفل والمعالين. كما لا تستطيع أنت أو زوجتك المطالبة بالمدفوعات التي دفعتها لشخص معال ، أو لطفلك الذي كان عمره أقل من 19 عامًا في نهاية العام (حتى لو لم يكن معالًا لك) ، أو زوجتك ، أو أحد الوالدين المؤهلين لك شخصًا إذا كان الشخص المؤهل هو طفلك وتحت سن 13 عامًا.

>

بينما يمكن للوالدين العاملين المطالبة بالمصروفات التعليمية في مرحلة ما قبل الروضة ، فإن التكاليف المتعلقة برياض الأطفال وما فوقها غير مؤهلة. وبالمثل ، فإن التكاليف المتعلقة بالمدرسة الصيفية أو الدروس الخصوصية ليست مؤهلة للحصول على الائتمان.

هناك قواعد خاصة للوالدين المطلقين. الوالد الحاضن مؤهل للحصول على ائتمان رعاية الطفل والمعالين ، سواء ادعى الوالد الآخر أن الطفل (أو الأطفال) معتمدين على الإقرار الضريبي أم لا. وفقًا لـ IRS ، فإن الوالد الحاضن هو الشخص الذي لديه عدد أكبر من الليالي في السنة الضريبية. إذا كان كلا الوالدين يتشاركان عددًا متساويًا من الليالي ، فسيكون ذلك هو الليالي ذات معدل الذكاء الاصطناعي الأعلى. يتوفر المزيد من التفاصيل في الصفحة 4 من منشور IRS 503.

باستثناء ظروف محدودة ، قد لا يكون مقدم الرعاية فردًا من أفراد عائلتك المباشرين. على وجه التحديد ، لا يمكن أن يكون الشخص الذي يقدم الرعاية هو زوجتك أو والد طفل أقل من 13 عامًا تدفع مقابل رعايته - ولا يمكن أن يكون طفلك الذي يقل عمره عن 19 عامًا أو الذي تعوله لأغراض ضريبية.

## رصيد رعاية الأطفال والمعالين مقابل حساب الإنفاق المرن

لا يجوز لك استخدام ائتمان رعاية الأطفال والمعالين لتغطية النفقات التي سددها صاحب العمل أو التي دفعتها بدولارات ما قبل الضريبة ، بما في ذلك الأموال المحتفظ بها في [حساب إنفاق مرن](/flexiblespendingaccount) (FSA).

في بعض الحالات ، يوفر استخدام FSA - إذا كان متاحًا من خلال صاحب العمل - ميزة ضريبية أكبر. هذا صحيح بشكل خاص لأولئك في الفئات الضريبية الأعلى ، والذين تمثل قدرتهم على الدفع بدولارات ما قبل الضرائب وفورات ضريبية أكبر.

زادت خطة الإنقاذ الأمريكية من حد مساهمة هيئة الخدمات المالية لعام 2021 للرعاية المعالين إلى 10500 دولار للمقدمين الفرديين والأزواج الذين يقدمون ملفات مشتركة (ارتفاعًا من 5000 دولار في عام 2020) و 5250 دولارًا للمتزوجين الذين يقدمون طلبات منفصلة (ارتفاعًا من 2500 دولار في عام 2020). كانت هذه الزيادة استثناء لمرة واحدة نفذته خطة الإنقاذ الأمريكية. في عام 2022 ، سيعود الحد الأقصى إلى 5000 دولار للمقدمين الفرديين والأزواج الذين يتقدمون معًا. يتم حجب الأموال الموجودة في هذه الحسابات المالية من راتبك على أساس ما قبل الضرائب ووضعها في حساب لا يحمل فائدة يمكنك استخدامه لتغطية النفقات المؤهلة.

## يسلط الضوء

- بالإضافة إلى الرعاية النهارية ، يمكنك المطالبة بنفقات المربيات والمخيمات النهارية وبرامج ما قبل المدرسة وبعدها.

- يساعدك ائتمان رعاية الأطفال والمعالين على دفع تكاليف رعاية الأطفال المؤهلين وغيرهم من المعالين (المعروفين باسم "الأشخاص المؤهلين").

- يتم احتساب الرصيد بناءً على دخلك ونسبة مئوية من النفقات التي تتكبدها لرعاية شخص مؤهل أثناء عملك أو البحث عن عمل.

- جعل قانون خطة الإنقاذ الأمريكية لعام 2021 الائتمان أكثر سخاء بدرجة كبيرة ويمكن استرداده.

## التعليمات

### من يتأهل للحصول على ائتمان رعاية الطفل والمعالين؟

يمكنك المطالبة بائتمان رعاية الطفل والمعالين إذا دفعت لشخص أو منظمة لرعاية شخص مؤهل. الشخص المؤهل هو معال يقل عمره عن 13 عامًا (على سبيل المثال ، طفلك) أو معالًا من أي عمر أو زوجتك الذين لا يستطيعون رعاية أنفسهم ويعيشون معك لمدة نصف العام على الأقل.

### كيف يمكنني المطالبة برصيد رعاية الطفل والمعالين؟

للمطالبة بالائتمان ، املأ النموذج 2441 وقم بتضمينه مع إقرارك الضريبي الفيدرالي. يجب عليك تضمين [رقم](/tax-indentification-number-tin) [تعريف دافع ضرائب صالحًا](/tax-indentification-number-tin) (TIN) لكل شخص مؤهل ، بالإضافة إلى الأسماء والعناوين وأرقام التعريف الضريبية للأشخاص والمؤسسات التي قدمت الرعاية لطفلك أو زوجتك أو معيلك.

### ما المبلغ الذي يمكنني المطالبة به للحصول على رصيد رعاية الطفل والمعالين؟

لعام 2021 ، يمكنك المطالبة بائتمان يصل إلى 8000 دولار أمريكي من النفقات لشخص واحد مؤهل أو 16000 دولار أمريكي لشخصين أو أكثر. تتراوح النسبة المئوية للنفقات التي يمكنك المطالبة بها من 0٪ إلى 50٪ ، اعتمادًا على الذكاء الاصطناعي العام الخاص بك. يمكنك المطالبة بالحد الأقصى للنسبة (50٪) من النفقات إذا كان معدل الذكاء الاصطناعي العام الخاص بك 125000 دولار أو أقل. لذلك ، على سبيل المثال ، إذا كان AGI الخاص بك هو 75000 دولار وكان لديك 8000 دولار من النفقات لشخص واحد مؤهل ، فإن الائتمان الضريبي سيكون بقيمة 4000 دولار (50٪ من 8000 دولار). يبدأ الائتمان الضريبي في التخلص التدريجي إذا كان AGI الخاص بك أعلى من 125000 دولار ويختفي تمامًا عند AGIs التي تزيد عن 438000 دولار.

