---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: برد
description: البرد هو عندما تضع شركة Depository Trust Company (DTC) قيودًا واحدة أو أكثر على المعاملات التي تنطوي على ورقة مالية معينة.
---

# برد
## ما هي البرد؟

البرد هو عندما تضع [شركة Depository Trust Company](/dtc) (DTC) قيودًا واحدة أو أكثر على المعاملات المتعلقة بأمن معين. يمكن الشعور بالبرودة عند وجود مشكلة أو مشكلة تتعلق بالأمن أو جهة إصدار الورقة المالية أو وكيل تحويل الورقة المالية. تهدف قيود البرد إلى الحد من احتمالية حدوث مشكلات داخل السوق المالية ، ويمكن وضعها على ورقة مالية لأسباب مختلفة .

## فهم البرد

يحدث البرد عندما تحد شركة Depository Trust Company من أنواع المعاملات التي يمكن إجراؤها فيما يتعلق بالأوراق المالية. المملوكة من قبل العديد من الشركات المالية بما في ذلك [بورصة نيويورك (NYSE) ،](/nyse) تعمل Depository Trust Company كغرفة [مقاصة](/clearinghouse) للأوراق المالية في البورصة ، وتسوية التداولات في الأوراق المالية للشركات والبلديات. إذا كان لدى شركة Depository Trust سبب للقلق بشأن أمان معين تتم معالجته حاليًا من خلال نظامها ، فقد تضع حالة "التبريد" على الأمان. سيؤدي ذلك إلى تقييد قدرة شركات السمسرة على نقل الأسهم أو وحدات الأوراق المالية من خلال Depository Trust Company حتى يتم حل مشكلات الأوراق المالية أو توقف التداول في السوق .

## ماذا يحدث أثناء البرد؟

يمكن لـ DTC وضع حالة البرد على الأمان لأسباب مختلفة ، بسيطة ومعقدة. على سبيل المثال ، قد يتم وضع البرد من قبل الوكالة ، إذا كانت هناك مخاوف تنظيمية تتعلق بالجهة المصدرة. يتم إصدار "إشعار مشارك" من قبل DTC للمشاركين ، عندما يضع حالة "البرد" على ورقة مالية. يمكن الاطلاع على الإشعارات على موقع DTC الإلكتروني. كما توفر DTC إخطارات آلية للمشاركين تزودهم بالقدرة على تحديث أنظمتهم لحظر التداول المستقبلي للأوراق المالية المتأثرة تلقائيًا وتنبيه إدارات امتثال المشاركين تلقائيًا .

## يسلط الضوء

- يحدث البرد عندما تضع شركة إيداع الإيداع قيودًا على أنواع المعاملات التي يمكن إجراؤها باستخدام ورقة مالية .

- يقيد قدرة شركات السمسرة على نقل الأسهم أو وحدات الأمان من خلال DTC .

