---
keywords: Economy,Government and Policy
title: صندوق التنمية الصيني الأفريقي (CADFund)
description: صندوق التنمية الصيني الأفريقي (CADFund) ، الذي تأسس في يونيو 2007 ، هو أول صندوق استثمار في الأسهم الصينية يركز على الاستثمارات في إفريقيا.
---

# صندوق التنمية الصيني الأفريقي (CADFund)
## ما هو صندوق التنمية الصيني الأفريقي؟

صندوق التنمية الصيني الأفريقي (CADFund) ، الذي تأسس في يونيو 2007 ، هو أول صندوق استثمار في الأسهم الصينية يركز على الاستثمارات في إفريقيا. يشجع CADFund ويدعم الشركات الصينية على الاستثمار في إفريقيا. يتم تشغيله من قبل بنك التنمية الصيني.

## فهم CADFund

كان صندوق التنمية الصيني الأفريقي أحد الإجراءات الثمانية التي أعلن عنها الرئيس الصيني هو جينتاو في قمة بكين لمنتدى التعاون الصيني الأفريقي في نوفمبر 2006. وافتتح في 26 يونيو 2007. وتتركز الاستثمارات داخل الصندوق في الصناعات والمجالات التي تساعد في تعزيز التنمية الاقتصادية لأفريقيا ، مثل الزراعة والتصنيع والبنية التحتية والموارد. أصبح CADFund المنصة الأساسية للاستثمار [الصيني](/china-africa-development-fund) [في إفريقيا](/china-africa-development-fund).

## أهداف صندوق CADFund

يهدف CADFund للمساعدة في حل التحديات التي تواجه أفريقيا في مسار التنمية وخلق نتائج اقتصادية واجتماعية إيجابية. يركز صندوق CADFund من خلال استثماراته على تعزيز تنمية إفريقيا وتعزيز قدرتها التنافسية في البيئة الاقتصادية العالمية. ويوفر تمويلًا رأسماليًا للشركات للاستثمار في إفريقيا ، وخدمات [ذات قيمة مضافة](/valueadded) ، ومساعدة في حل المشكلات في القارة ، ويربط الشركات الصينية والشركاء بالمشاريع الأفريقية.

## مبادئ الصندوق

يستثمر CADFund في الشركات الصينية التي لها أنشطة اقتصادية وتجارية في إفريقيا وكذلك الشركات الصينية التي استثمرت في الأعمال والمشاريع الأفريقية. تشمل المبادئ التوجيهية للصندوق تشجيع الاستثمار في إفريقيا والالتزام بقواعد السوق وتمثيل المنافع المتبادلة. يستثمر الصندوق من خلال الاستثمارات في الأسهم والاستثمارات شبه الأسهم (مثل [الأسهم الممتازة](/preference-shares) والسندات [القابلة للتحويل](/convertiblebond) ) واستثمارات الصناديق.

يجب أن تتوافق الشركات الصينية مع معايير معينة للتقدم. ويشمل ذلك سجلاً ائتمانيًا قويًا ، وهيكلاً واضحًا للأسهم والإدارة ، وعلاقات قوية مع المساهمين ، وميزانية عمومية شفافة ، واستراتيجية واضحة لأفريقيا جنبًا إلى جنب مع فريق لديه خبرة أفريقية.

يعطي صندوق CADFund الأولوية لعدد من الصناعات المركزية لتنمية البلدان الأفريقية:

- الزراعة والتصنيع

- البنية التحتية والصناعات ذات الصلة مثل الطاقة الكهربائية ومرافق الطاقة والنقل وإمدادات المياه في المناطق الحضرية

- الموارد الطبيعية مثل النفط والغاز والمعادن

- المناطق الصناعية

