---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: التحوط الصيني
description: التحوط الصيني هو موقف يتطلع إلى الاستفادة من عوامل التحويل ذات التسعير الخاطئ مع حماية المستثمرين من المخاطر.
---

# التحوط الصيني
## ما هو التحوط الصيني؟

التحوط الصيني هو موقف تكتيكي يسعى إلى الاستفادة من عوامل التحويل ذات التسعير الخاطئ مع حماية المستثمرين من المخاطر. يتضمن إنشاء مركز [قصير](/short) في ورقة مالية [قابلة للتحويل](/convertible-security) ومركز [طويل](/long) في الأصل الأساسي القابل للتحويل. يربح المتداول عندما تنخفض قيمة الأصل الأساسي ، مما يقلل من علاوة السندات القابلة للتحويل.

## فهم التحوط الصيني

التحوط الصيني ، المعروف أيضًا باسم التحوط العكسي ، هو نوع من المراجحة القابلة للتحويل. يتم بيع الأوراق المالية القابلة للتحويل ، مثل السند مع خيار التحويل إلى أسهم ، [بعلاوة](/premium) تعكس تكلفة [الخيار](/option). يريد المتداول أن تنخفض قيمة الأصل الأساسي ، مما يجعل المركز القصير على الأصل القابل للتحويل مربحًا. من خلال التحوط من مركز البيع عن طريق شوق الأصل الأساسي ، يكون المستثمر محميًا بارتفاع كبير.

سيكون هذا عكس تنفيذ [التحوط](/chinesehedge) ، وهي [إستراتيجية موازنة قابلة للتحويل](/arbitrage) تتضمن مركزًا طويلاً في ورقة مالية قابلة للتحويل والبيع على المكشوف للمخزون الأساسي. يتطلع هذا النوع من التحوط أيضًا إلى الاستفادة من عوامل التحويل ذات التسعير الخاطئ ، مع عزل المخاطر غير المرتبطة بالخطأ.

يربح المتداول عندما ترتفع قيمة الأصل الأساسي ، مما يزيد من علاوة السندات القابلة للتحويل. يتم بيع الأوراق المالية القابلة للتحويل ، مثل السند مع خيار التحويل إلى أسهم عادية ، بعلاوة تعكس تكلفة الخيار. من خلال التحوط [للمركز الطويل](/long) عن طريق البيع على المكشوف للأصل الأساسي ، يكون المستثمر محميًا من [انخفاض](/depreciation) سعر السند.

## المخاطر التي ينطوي عليها التحوط الصيني

قد يحتوي عرض السندات القابلة للتحويل على شروط تحد من قدرة المستثمر على تحقيق التحوط الصيني بنجاح:

- قد يحتوي السند القابل للتحويل على [بند استدعاء](/callprovision). مثل هذا الخيار يسمح للمُصدر بإعادة شراء السندات من حاملي السندات. يمكن للمُصدر تعويض حاملي السندات نقدًا ، أو يمكنهم تسليم الأسهم لهم عن طريق [التحويل القسري](/forcedconversion). إذا تلقى المستثمر نقدًا من المُصدر ، فقد لا يكون ذلك كافيًا لتغطية المركز القصير. يجب على المستثمر الذي يكون على المكشوف القابل للتحويل أن يتنازل عن مركزه.

- قد ينص السند القابل للتحويل على فترة انتظار قبل أن يتمكن المستثمر من بدء المعاملة أو تقييد التحويل لفترة سنوية معينة.

يوضح أي من السيناريوهين أن السند القابل للتحويل قد لا يغطي بالضرورة المخاطر الكامنة في مركز الأسهم القصيرة بالكامل.

## التحوط الصيني كتأمين

استراتيجية التحوط الصينية هي شكل من أشكال التأمين. [التحوط](/hedge) في سياق الأعمال التجارية أو المحفظة يعني تقليل أو نقل المخاطر. ضع في اعتبارك أن الشركة قد تختار بناء وتشغيل مصنع في بلد أجنبي حيث تصدر منتجاتها ، بحيث يمكنها تقليل التكاليف والتحوط ضد [مخاطر العملة](/currencyrisk) من خلال العمليات المحلية.

عندما يقوم المستثمرون بالتحوط ، فإن هدفهم هو حماية أصولهم. قد ينطوي التحوط على [نهج متحفظ](/conservativeinvesting) في الاستثمار ، لكن بعض المستثمرين الأكثر عدوانية في السوق يستخدمون هذه الاستراتيجية. من خلال تقليل المخاطر في جزء واحد من المحفظة ، يمكن للمستثمر في كثير من الأحيان تحمل المزيد من المخاطر في مكان آخر ، مما يزيد من إمكانية تحقيق [عوائد مطلقة](/absolutereturn) مع تعريض رأس مال أقل للخطر في كل استثمار فردي.

هناك طريقة أخرى للنظر إليها وهي أن التحوط من [مخاطر الاستثمار](/risk) يعني استخدام [الأدوات](/financialinstrument) في السوق بشكل استراتيجي لمواجهة مخاطر تحركات الأسعار المعاكسة. بعبارة أخرى ، يقوم المستثمرون بتحوط استثمار عن طريق عمل آخر.

## يسلط الضوء

- التحوط الصيني هو استراتيجية منخفضة المخاطر حيث أن تغيرات الأسعار في مركز تعوض الأخرى ؛ ومع ذلك ، فإن بيع السندات القابلة للتحويل على المكشوف قد يأتي مع مجموعة فريدة من المخاطر الخاصة به.

- هذا النوع من التجارة ، المعروف أيضًا باسم التحوط العكسي ، هو في الأساس الوضع المعاكس لتحوط التأسيس.

- التحوط الصيني هو استراتيجية تتضمن البيع المتزامن لأوراق مالية قابلة للتحويل ، عادة ما تكون سندات قابلة للتحويل ، إلى جانب شراء أسهم المصدر الأساسي.

