---
keywords: Investing,Markets
title: سوق الاختيار
description: سوق الاختيار هو سوق يكون فيه الفارق بين العرض والطلب لأداة مالية معينة هو صفر.
---

# سوق الاختيار
## ما هو سوق الاختيار؟

سوق الاختيار هو سوق يكون فيه [فارق العرض والطلب](/bid-askspread) لأداة مالية معينة هو صفر. يُعرف أيضًا باسم [السوق المغلق](/lockedmarket) ، وهو أمر نادر وقصير الأجل في العادة.

## فهم سوق الاختيار

في سوق الاختيار ، يمكن شراء أداة مالية بنفس سعر بيعها. عادة ، هناك فرق بين أعلى سعر سيدفعه المشتري مقابل ورقة مالية وأدنى سعر يقبله البائع.

أسواق الاختيار نادرة في الأسواق المالية ، حيث يتم تداول معظم الأدوات المالية بفارق بين العرض والطلب. عادة ما يحدث سوق الاختيار عندما يكون هناك سيولة كبيرة في الأسواق وعدد محدود من الوسطاء.

قد يحدث سوق الاختيار ، على سبيل المثال ، في [سوق بدون وصفة طبية](/otc) [سوق يتداول فيه الوسيط](/brokered-market) يدفع فيه أحد الأطراف الوساطة فقط ، أو عندما يتم تداول الأوراق المالية في [بورصة ناسداك قبل الافتتاح.](/nasdaq)

السوق الأكثر تشابهًا مع سوق الاختيار هو سوق [الفوركس](/forex) ، أو تداول العملات ، حيث يتم تداول بعض أزواج العملات بفارق جزء بسيط من النسبة المئوية. على سبيل المثال ، الفارق بين الدولار الأمريكي واليورو عادة ما يكون نقطة أساس واحدة فقط أو 0.01٪.

## إعتبارات خاصة

تعتبر [لجنة الأوراق المالية](/sec) [والبورصة (SEC)](/sec) أن الاختيار أو السوق المقفل ينتهك قواعد السوق العادلة والمنظمة ، والتي تتطلب أن يتلقى المشترون والبائعون الأسعار التالية وأفضل الأسعار المتاحة عند تداول الأوراق المالية. تتطلب لوائح هيئة الأوراق المالية والبورصات من البورصات الوطنية عدم عرض عرض أسعار يشير إلى سوق مغلق.

أقرت هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC [) نظام السوق الوطني التنظيمي](/regulation-nms) في عام 2007 ، والذي حظر الأسواق المغلقة في محاولة لخلق وسائل أكثر تنظيماً وتنافسية للمستثمرين لنقل المخاطر في السوق الثانوية.

يجادل منتقدو السياسة بأن حظر الأسواق المغلقة يخنق الابتكار وأن اللوائح التنظيمية لا تحقق التأثير المقصود. الحظر المفروض على الأسواق المغلقة يجعل شراء الأسهم أكثر صعوبة وأكثر تكلفة. بدلاً من ذلك ، من المرجح أن يعرض معالج معلومات الأوراق المالية معلومات غير صحيحة عن طلب العطاء لأمن معين. هذا يمكن أن يؤدي بالتبادلات إلى رفض الطلبات لأنها تعتمد على معلومات تسعير غير دقيقة.

[المتداولون ذوو التردد العالي من](/high-frequency-trading) الالتفاف حول قيود السوق المقفلة ، مما يسمح لهم بالاستفادة من الفاصل الزمني بين عرض الأسهم وتغييرات الأسعار وتحديثات SIP. هذا يمكن أن يسمح لهم بتداول الأسهم بأسعار أكثر فائدة من المستثمرين الآخرين الذين يتداولون نفس الأسهم في نفس البورصة في نفس الوقت.

يؤكد العديد من المحللين أن إلغاء الحظر المفروض على الأسواق المغلقة لن يكون مجديًا بسبب العديد من القواعد واللوائح الأخرى المعمول بها بالفعل. بينما يؤكد البعض أن إلغاء الحظر المفروض على الأسواق المقفلة من شأنه أن يلغي العديد من أنواع الطلبات ويجعل السوق أقل تعقيدًا ، يجادل البعض الآخر بأن إلغاء الحظر سيؤدي إلى المزيد من الأسواق المتقاطعة أو الأسواق التي تكون فيها أسعار العطاء أقل من أسعار الطلب.

## يسلط الضوء

- في سوق الاختيار ، يكون فارق العرض والطلب للأوراق المالية هو صفر ، مما يعني أنه يمكن شراء أداة مالية بنفس السعر الذي ستكلفه بيعها.

- سوق الاختيار ، الذي يسمى أيضًا السوق المغلق ، هو أمر غير معتاد وعادة ما يكون قصير الأجل ، حيث يوجد عادةً فرق بين سعر العرض والطلب.

- يرى المنظمون أن سوق الاختيار يعد انتهاكًا لقواعد السوق التي تتطلب من المستثمرين الحصول على الأسعار التالية وأفضل الأسعار المتاحة عند التداول.

- على هذا النحو ، حظرت لجنة الأوراق المالية والبورصات الأسواق المغلقة في عام 2007 ، على الرغم من الانتقادات القائلة بأن القيام بذلك يبطئ الابتكار ويجعل شراء الأوراق المالية أكثر صعوبة وأكثر تكلفة على المستثمرين.

