---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: نادي عيد الميلاد
description: نادي الكريسماس هو حساب توفير لمساعدة الأشخاص على الادخار لقضاء العطلات. يتم إيداع الأموال على مدار العام وسحبها قبل العطلات.
---

# نادي عيد الميلاد
## ما هو نادي الكريسماس؟

نادي الكريسماس ، الذي يُطلق عليه أيضًا حساب نادي العطلات ، هو نوع من حسابات التوفير يقوم فيها الأشخاص بإيداع ودائع روتينية على مدار العام. ثم يتم سحب المدخرات المتراكمة قبل موسم العطلات لتوفير الأموال للتسوق أثناء العطلات والنفقات الأخرى ، مثل السفر.

## كيف تعمل نوادي عيد الميلاد

الهدف من حساب نادي عيد الميلاد هو أتمتة المدخرات على مدار العام قبل موسم العطلات. يمكن للمشاركين اختيار خصم الأموال المودعة من رواتبهم تلقائيًا. في كثير من الحالات ، يتم تحويل الأموال إلى حساب آخر للعميل ، مثل حساب جاري أو حساب توفير ، في الأول من نوفمبر من كل عام.

تساعد هذه الحسابات المشاركين على تجنب الضغوط المالية المرتبطة بالتسوق في العطلات والنفقات الأخرى ذات الصلة مثل السفر. يمكن أن يؤدي توفير هذه الأموال على مدار العام إلى منع الناس من استخدام [بطاقات الائتمان](/credit-card-debt) لدفع ثمن الهدايا [.](/credit-card-debt) يمكن أن يساعد أيضًا في فرض ميزانية العطلة.

تتوفر حسابات بنكية مماثلة للمساعدة في الادخار لأهداف أخرى ، مثل تمويل إجازة. تسمح هذه "حسابات نادي العطلات" للمدخرين بإيداع جزء من رواتبهم كل شهر في الحساب. العديد من هذه الحسابات تفرج عن الأموال في الربيع أو أوائل الصيف ، في وقت الإجازات الصيفية.

> إذا قمت بسحب الأموال من حساب نادي عيد الميلاد مبكرًا ، فستفرض بعض البنوك والاتحادات الائتمانية غرامة وقد تفقد أيضًا أي فائدة مكتسبة .

>

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أن العلامات التجارية وحوافز نادي الكريسماس - والحسابات المماثلة - قد تساعد المدخرين على البقاء متحمسين لتحقيق أهدافهم وتجنب الديون ، فإن الحسابات نفسها لا تدفع عادةً [فائدة عالية بشكل خاص](/interestrate). في كثير من الحالات ، قد تساعد أنواع أخرى من حسابات التوفير الأشخاص على الادخار بشكل أكثر كفاءة وكسب فائدة أعلى. لهذا السبب ، يجب على العملاء توخي الحذر لاستكشاف بدائلهم قبل الالتزام بحساب نادي عيد الميلاد أو نادي العطلات .

## تاريخ نوادي عيد الميلاد

يُعتقد أن أول نادٍ لعيد الميلاد قد تم إطلاقه من قبل شركة Carlisle Trust Company في عام 1909. وقد أطلق أمين صندوق الشركة آنذاك ، ميركل لانديس ، النادي بحوالي 350 عضوًا ساهموا بمعدل 28 دولارًا لكل منهم.

كانت هذه الحسابات شائعة في الستينيات والسبعينيات ، ولكنها أصبحت أقل شيوعًا في السنوات الأخيرة. اليوم ، يتم تقديمها بشكل أكثر شيوعًا من خلال [اتحادات الائتمان المحلية الأصغر](/creditunion) والبنوك المجتمعية.

## مثال من العالم الحقيقي لنادي عيد الميلاد

ومن الأمثلة الحديثة على ذلك نادي الكريسماس الذي يقدمه اتحاد الائتمان الفيدرالي CDC في أتلانتا. وهي متاحة للعملاء الذين لديهم مساهمات أولية منخفضة تصل إلى 25 دولارًا. يسمح الحساب للمشاركين بتخصيص جزء من كل راتب ، مع إعادة توزيع الرصيد إليهم في 1 نوفمبر. الحساب ليس له رسوم ، بشرط ألا يسحب المستخدم الأموال قبل 1 نوفمبر.

## يسلط الضوء

- حساب نادي الكريسماس ، أو نادي العطلات ، هو نوع من حسابات التوفير المصممة لمساعدة الأشخاص على الادخار من أجل التسوق في العطلة.

- تتوفر أيضًا حسابات مماثلة ، مثل نوادي الإجازات المستخدمة للتوفير في الإجازات.

- قد يسمح الحساب بالإيداعات المباشرة المنتظمة من راتبك ، والتي يتم حفظها وتوزيعها بعد ذلك قبل موسم التسوق في العطلة.

- على الرغم من تراجع شعبية حسابات نوادي عيد الميلاد في السنوات الأخيرة ، إلا أنه لا يزال من الممكن العثور عليها - عادةً في البنوك المحلية والاتحادات الائتمانية.

## التعليمات

### ما هو الهدف من نادي الكريسماس؟

سيساعد حساب نادي الكريسماس المستهلك على التوفير لأزمة إنفاق العطلة عن طريق أتمتة الودائع في الحساب على مدار العام. يمكن للادخار على مدار العام أن يمنع الناس من الدخول في ديون بطاقات الائتمان لدفع ثمن الهدايا والمساعدة في فرض ميزانية العطلة.

### هل لا تزال نوادي الكريسماس تحظى بشعبية كبيرة؟ متى نشأوا؟

كانت هذه الحسابات شائعة في الستينيات والسبعينيات ، ولكنها أصبحت أقل شيوعًا في السنوات الأخيرة. اليوم ، يتم تقديمها بشكل أكثر شيوعًا من خلال [اتحادات الائتمان المحلية الأصغر](/creditunion) والبنوك المجتمعية. تم تقديم أول واحد في عام 1909 من قبل شركة Carlisle Trust Company في ولاية بنسلفانيا. أطلقت أمينة صندوق الشركة آنذاك ، ميركل لانديس ، النادي بحوالي 350 عضوًا ساهموا بمعدل 28 دولارًا لكل منهم.

