---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: متماوج
description: التماخض هو تداول مفرط من قبل الوسيط في حساب العميل من أجل توليد العمولات. اكتشف المزيد حول ممارسة التموج هنا.
---

# متماوج
## ما هو التموج؟

التماخض هو ممارسة غير قانونية وغير أخلاقية من قبل وسيط تداول الأصول بشكل مفرط في حساب العميل من أجل توليد العمولات.

على الرغم من عدم وجود مقياس كمي للتخبط ، إلا أن البيع والشراء المتكرر للأسهم أو أي أصول لا تفعل سوى القليل لتلبية أهداف العميل الاستثمارية قد تكون دليلاً على حدوث اضطراب.

## فهم متماوج

قد يؤدي التموج إلى خسائر فادحة في حساب العميل. حتى إذا كانت الصفقات مربحة ، فقد تولد [التزامًا ضريبيًا أكبر من اللازم](/taxliability) للعميل.

يقوم الوسيط بإفراط في شراء وبيع الأسهم نيابة عن المستثمر من أجل زيادة العمولات المكتسبة على المعاملات.

في بعض الحالات ، قد يتم تحفيز وسيط لشركة مالية لإصدار الأوراق المالية الصادرة حديثًا والتي تم [الاكتتاب](/underwriting) بها من قبل ذراع الخدمات المصرفية الاستثمارية للشركة. على سبيل المثال ، قد يحصل الوسطاء على مكافأة بنسبة 10٪ إذا قاموا بشراء عدد معين من الأسهم نيابة عن عملائهم. قد لا يتم تقديم مثل هذه الحوافز مع مراعاة مصالح المستثمرين.

من الصعب اكتشاف التموج. قد يستنتج المستثمر أن الوسيط كان يتداول بشكل مفرط عندما يصبح تكرار التداولات عكسيًا للأهداف الاستثمارية للعميل ، مما يؤدي إلى ارتفاع تكاليف العمولة دون نتائج ملحوظة بمرور الوقت.

## أنواع المخضض

في أبسط مستوياته الأساسية ، يتم تعريف التموج بالتداول المفرط من قبل الوسيط لتوليد العمولات. إذا كان العميل يتقاضى عمولات متكررة مع عدم وجود مكاسب ملحوظة في المحفظة ، فقد يكون الاضطراب هو المشكلة.

ينطبق التموج المتماوج أيضًا على التداول المفرط أو غير الضروري [لصناديق](/mutualfund) الاستثمار [والمعاشات](/annuity). تهدف الصناديق المشتركة ذات التحميل المسبق ، ما يسمى [بالأسهم A](/a-shares) ، إلى أن تكون استثمارات طويلة الأجل. يجب تبرير بيع صندوق الأسهم "أ" في غضون خمس سنوات وشراء صندوق آخر من الفئة "أ" كقرار استثماري حكيم.

تسمح معظم شركات الصناديق المشتركة للمستثمرين بالانتقال إلى أي صندوق ضمن عائلة الصناديق دون تكبد رسوم مقدمة. يجب على الوسيط الذي يوصي بتغيير الاستثمار أولاً النظر في الأموال داخل عائلة الصندوق.

[المعاشات المؤجلة](/deferredannuity) هي حسابات ادخار تقاعد لا تحتوي عادة على رسوم مقدمة مثل الصناديق المشتركة. بدلاً من ذلك ، عادةً ما تشتمل المعاشات على [رسوم التنازل](/surrendercharge) ، وهي نوع من العقوبة على السحب المبكر للأموال. تختلف رسوم الاستسلام من سنة إلى 10 سنوات.

لمنع الاضطراب ، نفذت العديد من الدول قواعد التبادل والاستبدال. تسمح هذه القواعد للمستثمر بمقارنة العقد الجديد وتسليط الضوء على غرامات أو رسوم الاستسلام.

> لمنع الخفقان ، راقب حسابك. اقرأ كل إشعار معاملة ، وراجع كل كشف حساب شهري. اعرف مقدار العمولة التي تدفعها.

>

## كيفية منع التموج

يمكن أن يحدث التموج فقط إذا كان الوسيط لديه سلطة تقديرية على حساب العميل. يمكن للعميل تجنب هذه المخاطر من خلال الحفاظ على السيطرة الكاملة ، وطلب إذن العميل لإجراء تغييرات في الحساب.

هناك طريقة أخرى للتخلص من الاضطراب وهي استخدام حساب قائم على الرسوم بدلاً من حساب قائم على العمولة. يُعرف هذا النوع من الحسابات ، المعروف باسم [حساب الالتفاف](/wrapaccount) ، بحافز الاختلاط. يتم فرض الرسوم بشكل ربع سنوي أو سنوي وتتراوح بشكل عام من 1٪ إلى 3٪ من الأصول المدارة.

حساب التفاف لا يعمل لجميع المستثمرين. يمكن أن تكون الرسوم الثابتة مفرطة إذا كان هناك تداول ضئيل أو معدوم للأصول في الحساب. في الواقع ، يشير هذا الموقف إلى شكل آخر من أشكال الاضطراب يسمى التموج العكسي.

## كيفية إثبات التموج

الاضطراب المتماوج هو سوء سلوك مالي خطير ، لكن ليس من السهل إثباته. أفضل دفاع لك هو أن تولي اهتماما دقيقا لمحفظتك.

- يمكنك أن تطلب من الوسيط الخاص بك مناقشة أي معاملات شراء أو بيع معك مسبقًا. يمكنك التوقيع صراحة على ذلك على الفور عند فتح الحساب ولكن يمكنك اختيار عدم القيام بذلك.

- سواء ناقشت المعاملات مع وسيطك مسبقًا أم لا ، ستتلقى إشعارًا كتابيًا من الجميع. هذا مطلب فيدرالي. إذا كنت تتلقى إشعارات كل يوم أو كل أسبوع ، فقد تكون ضحية للاضطراب.

- ما ورد أعلاه صحيح بشكل خاص إذا كانت المعاملات في الصناديق المشتركة أو المعاشات أو منتجات التأمين. هذه ليست أنواع الاستثمارات التي يجب تداولها بشكل متكرر.

- عند مراجعة بياناتك الشهرية ، تحقق من المبلغ الذي تدفعه في العمولات. إجمالي العمولات المرتفعة يعني ربحًا أقل بالنسبة لك.

إذا كنت تعتقد أن وسيطك يتخبط ، فيمكنك إبلاغ لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) أو [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA).

## العقوبات على المخضض

تُعرّف لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) التمخض على أنه شراء وبيع مفرط في حساب العميل يتحكم فيه الوسيط من أجل توليد عمولات متزايدة. قد ينتهك الوسطاء الذين يتداولون بإفراط في التداول لقاعدة SEC 15c1-7 ، التي تحكم السلوك المتلاعب والمخادع.

تنظر لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) في الشكاوى المتعلقة بالوسطاء الذين يبدو أنهم يضعون مصالحهم الخاصة على مصالح عملائهم.

تحكم هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) التداول المفرط بموجب القاعدة 2111 وتحظر بورصة نيويورك (NYSE) هذه الممارسة بموجب القاعدة 408 (ج).

يمكن للمستثمرين الذين يعتقدون أنهم كانوا ضحية للتخبط تقديم شكوى إما إلى SEC أو FINRA.

يعتبر التماخض جريمة خطيرة ، وإذا ثبت أنه يمكن أن يؤدي إلى إنهاء العمل ، والحظر من الصناعة ، والتداعيات القانونية. بالإضافة إلى ذلك ، قد تفرض FINRA غرامة تتراوح من 5000 دولار إلى 116000 دولار.

لدى FINRA أيضًا الحق في تعليق الوسيط لأي مكان من شهر إلى عامين. في الحالات الأكثر فظاعة ، يمكن لـ FINRA تعليق المخالف لفترة أطول أو حتى منع الوسيط إلى أجل غير مسمى.

## أسئلة وأجوبة متماوج

فيما يلي إجابات لبعض الأسئلة الشائعة حول التموج.

### ما المقصود بتقلبات بطاقة الائتمان؟

يتضمن تقلب بطاقات الائتمان فتح سلسلة من حسابات بطاقات الائتمان الجديدة من أجل الاستفادة من المكافآت التمهيدية التي يقدمها كل منها ، ثم إغلاق الحسابات أو تركها غير مستخدمة. اعتاد مستخدمو بطاقات الائتمان أن يكونوا قادرين على جمع الكثير من نقاط المكافآت من خلال القيام بذلك.

هذه الممارسة ليست غير قانونية ولكن شركات بطاقات الائتمان لا تحبها. لقد وضعوا الآن ضمانات لمنع العملاء من فتح الحسابات وإغلاقها بشكل متكرر.

### ما هو التموج العكسي؟

يحدث التموج عندما يقوم الوسيط الذي يحصل على عمولة عن كل صفقة بإجراء العديد من الصفقات فقط لزيادة مقدار العمولة. يحدث التقلب العكسي عندما يقوم الوسيط الذي يتقاضى رسومًا ثابتة بتداول قليل أو لا يقوم بالمتاجرة لكسب تلك الرسوم ، وهي نسبة مئوية من الأصول الخاضعة للإدارة.

لدعم خطوة ما ، لدى المستثمرين خيار يقومون به عند فتح حساب مع وسيط:

- حساب يدفع للوسيط عمولة عن كل أمر بيع وشراء للحساب ، أو ،

- حساب يدفع للوسيط عمولة ثابتة ، تتراوح عادة من 1٪ إلى 3٪ سنويًا من إجمالي الأصول المدارة.

يتقاضى الوسطاء عبر الإنترنت أو الخصم رسومًا ثابتة لكل معاملة ، مع عدم وجود رسوم مشتركة لبعض المعاملات حتى الحد الأقصى. هذا هو خيار `` افعل ذلك بنفسك '' بدون مشورة أو إدارة احترافية ، على الرغم من أن الوسطاء عبر الإنترنت يضيفون خدمات ذات طبقات متميزة لأولئك الذين يريدون ذلك.

في أسوأ السيناريوهات ، يمكن للمستثمر الهروب من وسيط قائم على العمولة لتجنب زيادة رسوم المعاملات ، فقط لفتح حساب مع وسيط بسعر ثابت لا يفعل شيئًا سوى أخذ شريحة من الجزء العلوي من الحساب كل عام.

قد يكون الخيار الأفضل للمستثمر هو الاحتفاظ بالسيطرة على الحساب ، أو الموافقة على أو رفض أي قرارات بيع وشراء. وضح في البداية مدى النشاط الذي تتوقع أن تكون عليه إدارة محفظتك.

### ما هو التغيير في صناعة التأمين؟

يعمل مندوبو مبيعات التأمين على أساس العمولة. إذا حاولوا زيادة عمولاتهم الخاصة عن طريق إقناع عملائهم بتبديل منتجات التأمين بدلاً من تجديد سياساتهم الحالية تلقائيًا ، فإنهم يتخبطون.

هذه الممارسة غير قانونية في معظم الدول.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تخضع حسابات الرسوم الثابتة "لتقلب عكسي" ، حيث يتم إجراء القليل من التداول أو عدم القيام بذلك مقابل شريحة سنوية من الأصول.

- قد تتقاضى شركات السمسرة عمولة على الصفقات أو رسوم نسبة ثابتة للحسابات المدارة.

- التموج المتماوج هو التداول المفرط للأصول في حساب الوساطة الخاص بالعميل من أجل توليد العمولات.

- يمكن للمستثمرين تجنب الاضطراب والعكس من خلال الحفاظ على دور نشط في صنع القرار فيما يتعلق بمحافظهم الاستثمارية.

- التموج غير القانوني وغير الأخلاقي ويخضع لغرامات وعقوبات شديدة.

