---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بورصة سينسيناتي (CSE)
description: كانت بورصة سينسيناتي (CSE) عبارة عن بورصة أوراق مالية تعمل من عام 1885 حتى عام 2003.
---

# بورصة سينسيناتي (CSE)
## ماذا كانت بورصة سينسيناتي؟

كانت بورصة سينسيناتي عبارة عن بورصة أوراق مالية تشكلت في عام 1885 من قبل مجموعة من رجال الأعمال في سينسيناتي. انتقل مقر CSE إلى شيكاغو في عام 1995 ، وفي عام 2003 غير CSE اسمه إلى [National Stock Exchange](/national-stock-exchange) (NSX) ونقل مقره الرئيسي إلى New Jersey.

## فهم بورصة سينسيناتي

تأسست بورصة سينسيناتي من قبل العديد من رجال الأعمال البارزين في سينسيناتي في عام 1885 ، استجابة للاحتياجات المالية المتزايدة للمدينة. مع إنشاء المزيد والمزيد من الشركات الكبرى في سينسيناتي ، احتاج هؤلاء التجار إلى طريقة للتداول العلني بالأسهم في الصناعات العملاقة. سرعان ما أصبحت المركز المالي للمدينة. في عام 1976 ، تم إغلاق قاعة التداول الخاصة بها ، وأصبح السوق إلكترونيًا بالكامل ، يعمل من خلال الهواتف وأجهزة الكمبيوتر.

في عام 1995 ، مع تضاؤل الخصوصية الاقتصادية ، انتقل السوق من سينسيناتي إلى المركز الإقليمي للتجارة وتداول الأسهم ، شيكاغو ، لكنه استمر في العمل كبورصة سينسيناتي حتى 7 نوفمبر 2003 ، عندما أعيدت تسميته الوطنية. بورصة الأوراق المالية (NSX).

في عام 1976 ، استبدلت بورصة CSE أرضية التداول المادية الخاصة بها بأرضية تداول إلكترونية أكثر فاعلية ومشتتة جغرافيًا بسبب التعديلات التي تم إجراؤها في عام 1975 على قانون الأوراق المالية والبورصات. في عام 1985 ، أصبحت CSE أول بورصة إلكترونية بالكامل في الولايات المتحدة ، قادرة على تنفيذ الأوامر تلقائيًا من خلال [نظام التداول بين المتاجر](/intermarket-trading-system).

## البورصة الوطنية (NSX)

كانت بورصة سينسيناتي مملوكة لمؤسسيها وورثتهم منذ إنشائها ، ولكن في عام 2006 وبصفتها البورصة الوطنية (NSX) ، تم تغيير شكلها وانتقلت في النهاية إلى جيرسي سيتي ، نيوجيرسي. في سبتمبر من عام 2011 ، أُعلن أن Cboe Stock Exchange قد رتبت لشراء البورصة الوطنية ، واكتمل الاستحواذ في 30 ديسمبر 2011 ، على الرغم من أن NSX لم يتم دمجها مع Cboe Exchange أو نقلها إلى شيكاغو ، و واصل اثنان العمل بالتوازي.

في مايو 2014 ، غيرت البورصة هيكل التسعير الخاص بها لفرض رسوم على كلا الجانبين عند إجراء صفقة. توقفت جميع عمليات التداول في 30 مايو 2014 ، لكن البورصة أصدرت بيانًا تدعي أنها لا تزال بورصة أوراق مالية مسجلة. كان الغرض من البيان هو الحفاظ على ثقة المستثمرين حيث خضعت البورصة لعملية إعادة تنظيم كبيرة. تأججت التكهنات بأن البورصة قد تكون مغلقة بسبب الإغلاق الأخير لمالك NSX ، [Cboe Stoc](/cboe) [k Exchange](/cboe) ، في أبريل من ذلك العام.

في 24 فبراير 2015 ، تم شراء البورصة الوطنية من قبل كيان يعرف باسم National Stock Exchange Holdings ، واستؤنف التداول في أواخر ديسمبر من ذلك العام. في ديسمبر من عام 2016 ، أعلنت بورصة نيويورك أنها وافقت على شراء البورصة الوطنية ، وبانتظار موافقة SEC ، أغلقت NSX عمليات التداول مرة أخرى في 1 فبراير 2017.

في انتظار موافقة SEC على الاستحواذ ، أعلنت بورصة نيويورك عن خططها لدمجها في Pillar ، وهي منصة تداول تجريبية ، وإعادة تسميتها "NYSE National" ، وكلاهما في نقاط غير محددة في المستقبل.

في 12 يناير 2018 ، أعطت لجنة الأوراق المالية والبورصات الضوء الأخضر لاستئناف عمليات NYSE National Inc. ، والتي بدأت لاحقًا في الربع الثاني من تلك السنة المالية. تظل NYSE National سوقًا إلكترونيًا بالكامل يجمع بين الأداء العالي لتقنية NYSE Pillar وجدول رسوم "المتداول / الصانع". مع أعلى خصومات الصرف المتاحة لإزالة السيولة ، تعد NYSE National مكانًا تجاريًا جذابًا للمستثمرين الذين يستخدمون استراتيجيات حساسة للرسوم للحصول على السيولة أو للمتداولين السلبيين الذين يسعون لتقليل الوقت اللازم لملء السيولة.

## يسلط الضوء

- أصبحت لاحقًا من أوائل المتبنين لتقنيات التداول المحوسبة وتم تغيير علامتها التجارية إلى البورصة الوطنية (NSX) في عام 2003. في ذلك الوقت انتقلت من أوهايو إلى جيرسي سيتي ، نيوجيرسي ، بعد فترة وجيزة من مقرها الرئيسي في شيكاغو.

- تعد البورصة الوطنية اليوم جزءًا من NYSE ، حيث تُعرف باسم NYSE National.

- كانت بورصة سينسيناتي ، التي تأسست في الأصل عام 1885 ، بورصة معروفة بشكل أساسي بشركات السكك الحديدية والشركات المالية.

