---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: رقم CINS
description: رقم CINS هو معرف فريد للأوراق المالية المعروضة خارج الولايات المتحدة وكندا.
---

# رقم CINS
## ما هو رقم CINS؟

رقم CINS هو امتداد دولي لنظام الترقيم CUSIP. يستخدم ترقيم CUSIP لتعريف فريد [للأوراق المالية](/security) المقدمة فقط من قبل المصدرين في الولايات المتحدة وكندا. كما هو الحال مع [أرقام CUSIP](/cusipnumber) ، يتكون رقم CINS من تسعة أحرف.

يتم تحديد الأوراق المالية الدولية ، سواء كانت شركات أو بلدية ، برقم CINS. CINS هو اختصار لنظام الترقيم الدولي CUSIP.

## فهم أرقام CINS

تم إنشاء CINS في الثمانينيات كجزء من محاولة لتوسيع نظام CUSIP إلى الأوراق المالية الدولية. حاليًا ، يحتوي نظام CINS على إدخالات لنحو 1.3 مليون ورقة مالية مختلفة.

مثل أرقام CUSIP ، تتكون أرقام CINS من تسعة أحرف أبجدية رقمية. يتم تعيين رقم فريد مكون من ستة أرقام لكل [جهة إصدار .](/issuer) يحدد الحرفان التاليان مشكلة الأمان الفريدة. الحرف الأخير هو رقم تحقق للمساعدة في ضمان استلام أول ثمانية أرقام أو إدخالها بدقة. الميزة الفريدة لنظام CINS هي أن الحرف الأول هو دائمًا حرف يشير إلى بلد [موطن](/domicile) جهة الإصدار.

> كامتداد لنظام CUSIP ، تخضع أرقام CINS في النهاية لإدارة Standard & Poor's ، مع النظام بأكمله مملوك من قبل جمعية المصرفيين الأمريكية (ABA) ، التي تدير معًا نظام CUSIP.

>

## لماذا أرقام CINS مهمة

يمكن مقارنة CINS في النية [برقم تعريف الأوراق المالية](/isin) الدولي (ISIN) ، والذي تم اعتماده من قبل دول خارج أمريكا الشمالية لنفس الغرض إلى حد كبير.

يعد استخدام CINS ، جنبًا إلى جنب مع CUSIP ، بدلاً من ISINs جزءًا مما يفصل النظام القائم في أمريكا الشمالية عن كيفية عمل بقية العالم. كان هناك بعض التفاوت في الماضي بين المفوضية الأوروبية وستاندرد آند بورز فيما يتعلق بالحصول على معرفات ISIN للأوراق المالية للشركات من الولايات المتحدة.

أرقام CINS والمعرفات المكافئة لها أهمية لأن الرموز تستخدم لحل معاملات الأوراق المالية والأغراض الأخرى التي تسمح للمؤسسات المالية بالإبلاغ عن المعاملات إلى السلطات. على الرغم من وجود أكثر من نظام واحد ، إلا أن الرموز غير قابلة للتبديل عبر هذه الأنظمة ولا يمكن استبدالها. هذا يعني أن كل أمان له معرّف لكل من أنظمة CUSP و ISIN. لذلك يجب استخدام أرقام CINS مع CUSIP ويجب استخدام ISINs مع النظام الخاص بها.

اتخذت المفوضية الأوروبية (EC) مشكلة مع Standard & Poor's في عام 2009 فيما يتعلق برسوم الترخيص التي تم فرضها على الشركات المالية في أوروبا للوصول إلى ISINs الأمريكية ، والتي تعد ضرورية لمعاملات الأوراق المالية والأغراض الأخرى. أكدت المفوضية الأوروبية أنه في حين أن مقدمي الخدمات الآخرين لأرقام التعريف هذه قاموا بذلك مجانًا أو تم تحصيل رسوم كافية فقط لتغطية تكاليف تقديمها ، فإن الرسوم المطلوبة لشركة Standard & Poor's كانت بمثابة إساءة احتكارية لدورها كمزود وحيد للولايات المتحدة. ISINs.

## مثال على رقم CINS

يتكون كل رقم CINS من تسلسل فريد من تسعة أحرف وأرقام.

على سبيل المثال ، يمثل S08000AA4 ورقة مالية من جنوب إفريقيا (يشار إليها بالحرف S). الأرقام 08000 هي رمز للمُصدر بينما تمثل AA تصنيف السند و 4 هي رقم المجموع الاختباري المستخدم لتحديد الورقة المالية.

## يسلط الضوء

- يتكون رقم CINS من تسعة أحرف تحدد المُصدر ، وبلد المنشأ ، ومسألة الأمان الفريدة ، ورقم التحقق.

- تُستخدم أرقام CINS لتحديد الأوراق المالية الدولية وهي امتداد لنظام CUSIP المستخدم للأوراق المالية الأمريكية والكندية.

- أرقام CINS مهمة لأنها تستخدم لتحديد وحل المعاملات التي تنطوي على الأوراق المالية الدولية.

