---
keywords: Careers
title: رئيس قسم المعلومات (CIO)
description: رئيس قسم المعلومات (CIO) هو المدير التنفيذي للشركة المسؤول عن إدارة وتنفيذ تقنيات المعلومات والكمبيوتر.
---

# رئيس قسم المعلومات (CIO)
## ما هو رئيس قسم المعلومات (CIO)؟

رئيس قسم المعلومات (CIO) هو المدير التنفيذي للشركة المسؤول عن إدارة وتنفيذ واستخدام المعلومات وتقنيات الكمبيوتر. نظرًا لأن التكنولوجيا تتزايد وتعيد تشكيل الصناعات على مستوى العالم ، فقد زاد دور رئيس قسم المعلومات من حيث الشعبية والأهمية. يحلل رئيس قسم المعلومات كيف تفيد التقنيات المختلفة الشركة أو تحسن عملية الأعمال الحالية ثم يدمج نظامًا لتحقيق تلك الفائدة أو التحسين.

## فهم رئيس قسم المعلومات (CIO)

لقد تغير دور CIO على مر العقود. في الثمانينيات ، كان الموقف أكثر تقنية حيث احتفظت الشركات بأجهزة الكمبيوتر الداخلية وقواعد البيانات وشبكات الاتصالات. في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، وبفضل [الحوسبة السحابية](/cloud-computing) والاتصالات اللاسلكية وتحليلات البيانات الضخمة والأجهزة المحمولة ، طور مدراء تقنية المعلومات استراتيجيات وأنظمة كمبيوتر تحافظ على قدرة الشركات على المنافسة في سوق عالمي سريع التغير. تتمثل إحدى المسؤوليات الرئيسية لرئيس قسم المعلومات المعاصر في التنبؤ بمستقبل اتجاهات تكنولوجيا الكمبيوتر التي تمنح العمل ميزة على الآخرين. تقع العمليات اليومية لصيانة نظام الكمبيوتر بشكل عام على عاتق شخص يعرف باسم كبير مسؤولي التشغيل في تكنولوجيا المعلومات.

زاد عدد مدراء المعلومات بشكل كبير مع التوسع في استخدام تكنولوجيا المعلومات وتكنولوجيا الكمبيوتر في الأعمال التجارية. يتعامل CIO مع مسائل مثل إنشاء موقع ويب يسمح للشركة بالوصول إلى المزيد من العملاء أو دمج برامج جرد جديدة للمساعدة في إدارة استخدام المخزون بشكل أفضل.

## مؤهلات مديري المعلومات

تتطلب الشركات عمومًا أن يكون CIO حاصلًا على درجة البكالوريوس في مجال ذي صلة ، مثل علوم الكمبيوتر أو أنظمة معلومات الكمبيوتر أو إدارة تكنولوجيا المعلومات أو إدارة قواعد البيانات. يمكن أن تساعد درجة الماجستير في إدارة الأعمال ، إلى جانب الحصول على درجة معتمدة على الكمبيوتر ، رئيس قسم المعلومات في إدارة الجانب التجاري من الإستراتيجية والتطوير والتوظيف والميزنة.

## متطلبات مدراء تقنية المعلومات

يجب على مدراء المعلومات توظيف العديد من المهارات المادية واللينة للتميز في هذه الوظيفة. يحتاج مدراء المعلومات إلى معرفة كيفية إدارة الأعمال لأن الوظيفة تتطلب الكثير من المعرفة حول كيفية عمل الشركة من الأعلى إلى الأسفل. يجب أن يكون مدراء تقنية المعلومات على دراية باتجاهات التكنولوجيا لأن تكنولوجيا المعلومات قد تتغير في غضون عامين إلى ثلاثة أعوام. يحتاج هذا النوع من الأشخاص إلى بناء علاقات داخل الشركة مع المديرين التنفيذيين الآخرين رفيعي المستوى ومع الزملاء في هذا المجال. يجب أن يعرف رئيس قسم المعلومات كيف يعمل كل قسم في الشركة لتحديد الاحتياجات الفنية لكل فرع من فروع الشركة ، ويجب أن يتفوق هذا الشخص في الاتصالات. تعد القدرة على ترجمة المصطلحات الفنية بطرق يمكن للموظفين غير المتخصصين في تكنولوجيا المعلومات فهمها أمرًا ضروريًا.

## رواتب رئيس قسم المعلومات

غالبًا ما يكون دور رئيس قسم المعلومات جيدًا ، حيث يتراوح متوسط الرواتب من 90،430 دولارًا أمريكيًا إلى 208،000 دولار أمريكي. في عام 2020 ، بلغ متوسط المدير التنفيذي الذي يشغل أعلى منصب في مجال تكنولوجيا المعلومات في شركة ما يقرب من 170 ألف دولار سنويًا. في الشركات الصغيرة ، عادة ما يكسب مدراء المعلومات أموالًا أقل ولديهم مسميات وظيفية مختلفة. قد يكون لدى الشركات الصغيرة مدير لتكنولوجيا المعلومات ، أو مدير قاعدة بيانات رئيسي ، أو [كبير مسؤولي الأمن](/cso) ، أو مدير تطوير التطبيقات.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن التكنولوجيا أصبحت أكثر تعقيدًا وتوسعًا عالميًا ، فقد ازداد دور رئيس قسم المعلومات من حيث الشعبية والأهمية.

- رئيس قسم المعلومات هو مسؤول تنفيذي رفيع المستوى مسؤول عن إدارة وتنفيذ أنظمة تكنولوجيا المعلومات والحاسوب الخاصة بشركة ما بنجاح.

- عادةً ما يُطلب من رئيس قسم المعلومات أن يكون حاصلاً على درجة البكالوريوس على الأقل في مجال متعلق بالتكنولوجيا.

- يجب أن يكون رئيس قسم المعلومات مرنًا ويستجيب بسرعة للاتجاهات والتغييرات واحتياجات المنظمة وموظفيها ومن تخدمهم.

