---
keywords: Crypto
title: الشفرة
description: الشفرة. طريقة لتشفير وفك تشفير الرسائل. يمكن تقسيم الأصفار إلى متناظرة أو غير متماثلة وفقًا لنموذجها الرئيسي.
---

# الشفرة
في [التشفير](/cryptography) ، التشفير هو سلسلة من التعليمات المحددة التي يمكن للمرء اتباعها لتشفير أو فك تشفير رسالة نصية. تتكون عملية [التشفير](/encryption) من تحويل المعلومات الواضحة إلى إصدار غير قابل للقراءة أو يتعذر الوصول إليه. يُعرف النص الأصلي الذي يمكن فهمه بوضوح بالنص العادي ، بينما يُطلق على شكله المشفر اسم النص المشفر. يحتوي كلا النصين على نفس المعلومات ، والفرق الوحيد هو أن النص المشفر مكتوب بتنسيق لا يمكن قراءته أو الوصول إليه إلا من قبل أولئك الذين لديهم [آلية](/decryption) [فك التشفير الصحيحة](/decryption).

تتضمن معظم خوارزميات التشفير استخدام جزء معين من المعلومات السرية ، والتي يشار إليها عادةً باسم مفتاح التشفير. يختلف مخطط التشفير وفقًا للنموذج الرئيسي ، ويمكن تعريف خوارزميات الأصفار على أنها متماثلة أو غير متماثلة. تستخدم الأصفار المتماثلة مفتاحًا واحدًا فقط لكل من التشفير وفك التشفير ، بينما تستخدم الأصفار غير المتماثلة مفاتيح مختلفة لكل عملية.

على الرغم من أن معظم تقنيات التشفير الحديثة يتم إجراؤها بواسطة أجهزة الكمبيوتر ، إلا أن الشفرات كانت تُستخدم بالفعل لتشفير الرسائل منذ ما قبل الإغريق القدماء ، حوالي 400 قبل الميلاد. استفاد السياسي الروماني الشهير يوليوس قيصر من استخدام الأصفار البديلة ، واستبدل كل حرف في الرسالة بالحرف الذي كان يقع في ثلاثة أماكن أخرى أسفل الأبجدية.

على سبيل المثال ، إذا استخدمنا نفس التقنية لتشفير كلمة BINANCE ، فإن النص المشفر الناتج سيكون ELQDQFH. تبدو هذه الرسالة بلا معنى لطرف ثالث ولكن يمكن للمستلم المقصود فك تشفيرها بسهولة لأنه يعرف بالفعل رقم التحويل الذي يستخدمه المرسل لتشفيرها.

