---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: التداول الدائري
description: التداول الدائري هو مخطط احتيال يقوم بإنشاء نشاط تداول مصطنع عن طريق تمرير الأسهم بين مجموعة مغلقة.
---

# التداول الدائري
## ما هو التداول الدائري؟

التداول الدائري هو مخطط احتيالي حيث يتم إدخال أوامر البيع من قبل وسيط يعرف أن أوامر الشراء المقابلة لنفس العدد المحدد من الأسهم في نفس الوقت ، وبنفس السعر ، تم إدخالها أو سيتم إدخالها.

## كيف يعمل التداول الدائري

لا يمثل مخطط التداول هذا تغييرًا حقيقيًا في الملكية المفيدة للأمن. يؤدي التداول الدائري إلى تضخيم الأحجام بشكل مصطنع كطريقة لإظهار أن الورقة المالية لديها سيولة ، والحفاظ على سعر السهم عند المستوى المطلوب ، والعمل كدليل على وجود مصلحة سوقية في السهم. هذه الممارسة محظورة وغير قانونية في العديد من البلدان.

## كيف يتلاعب التداول الدائري بالسوق

إذا استمرت التداولات الدائرية ، فيمكن أن تخلق إحساسًا زائفًا بالنشاط حول السهم الذي قد [يؤثر على سعره](/manipulation). على سبيل المثال ، إذا كان سعر تداول الورقة المالية في مسار ينخفض إلى ما دون المستويات التي يرغب فيها بعض المساهمين ، يمكن أن تعمل التجارة الدائرية على دعم سعر السهم من خلال إعطاء الانطباع بأن المالكين الجدد يشترون السهم عند المستوى المطلوب. قد يقنع هذا النشاط الآخرين ، الذين ليسوا مطلعين على المخطط ، بالشراء في الأسهم لأنهم يفترضون أن التداولات تشير إلى وجود اهتمام متزايد بالسهم. قد يكون هناك بعض الافتراضات بأن الشركة على وشك نشر أخبار ، بمجرد الإعلان عنها للجمهور ، من شأنها أن ترفع السعر.

ومع ذلك ، نظرًا لأن مخطط التجارة الدائرية لا يقدم أي تغيير حقيقي في الملكية ولا يمثل أي إجراء فعلي على وشك الإعلان عنه ، فلا يوجد أساس لهذا التصور. إذا ارتفعت أسعار الأسهم نتيجة لذلك ، يتم تضخيم القيمة عن طريق الاحتيال. بمجرد اكتشاف المخطط ، سينهار هذا التصعيد المصطنع لسعر السهم في حد ذاته ، ويأخذ معه الأموال التي يستثمرها الآخرون.

بعض [العروض العامة الأولية](/ipo) (IPOs) [والأسهم الصغيرة](/pennystock) عرضة بشكل خاص لخطط التجارة الدائرية ، خاصة إذا أراد بعض المساهمين خلق مظهر نشاط تجاري مكثف وضجيج يحيط بالسهم. القصد من ذلك هو تشجيع ضخ الأسهم ، مدفوعا بالاهتمام الذي تجتذبه دورة التداولات. يتطلب مخطط التداول الدائري عادة من العديد من المشاركين خلق الوهم بأن الأسهم التي يتم الحصول عليها من قبل ملاك جدد ، في حين أن نفس الأسهم يتم تمريرها ببساطة دون تغيير فعلي في القيمة.

قد يقع المتداولون اليوميون ضحية لمثل هذا المخطط إذا كانوا يبحثون عن فرص استثمارية جديدة ، ويرون حجم النشاط على السهم ، ويشترونه متوقعين ارتفاع قيمة الأسهم.

