---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نموذج التدفق الدائري
description: يوضح نموذج التدفق الدائري للاقتصاد كيف تتحرك الأموال عبر الاقتصاد في حلقة ثابتة من المنتجين إلى المستهلكين والعودة مرة أخرى.
---

# نموذج التدفق الدائري
## ما هو نموذج التدفق الدائري؟

يوضح نموذج التدفق الدائري كيف ينتقل المال عبر المجتمع. يتدفق المال من المنتجين إلى العمال كأجور ويتدفق إلى المنتجين كمقابل للمنتجات. باختصار ، الاقتصاد هو تدفق دائري لا نهاية له للأموال.

هذا هو الشكل الأساسي للنموذج ، لكن تدفقات الأموال الفعلية أكثر تعقيدًا. أضاف الاقتصاديون المزيد من العوامل لتصوير الاقتصادات الحديثة المعقدة بشكل أفضل. هذه العوامل هي مكونات [الناتج المحلي الإجمالي للأمة](/gdp) (GDP) أو الدخل القومي. لهذا السبب ، يشار إلى النموذج أيضًا باسم التدفق الدائري لنموذج الدخل.

## فهم نموذج التدفق الدائري

الغرض الأساسي من نموذج التدفق الدائري هو فهم كيفية تحرك الأموال داخل الاقتصاد. إنه يقسم الاقتصاد إلى لاعبين أساسيين: الأسر والشركات. إنه يفصل بين الأسواق التي يعمل فيها هؤلاء المشاركون كأسواق للسلع والخدمات وأسواق [لعوامل الإنتاج](/factors-production).

يبدأ نموذج التدفق الدائري بالقطاع المنزلي الذي يشارك في [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending) (C) وقطاع الأعمال الذي ينتج السلع.

كما يتم تضمين قطاعين آخرين في التدفق الدائري للدخل: القطاع الحكومي وقطاع التجارة الخارجية. تضخ الحكومة الأموال في الدائرة من خلال [الإنفاق الحكومي](/governmentpurchases) (G) على برامج مثل الضمان الاجتماعي وخدمة المتنزهات القومية. يتدفق المال أيضًا إلى الدائرة من خلال [الصادرات](/export) (X) ، والتي تجلب النقد من المشترين الأجانب.

بالإضافة إلى ذلك ، تساهم الشركات التي تستثمر (I) المال لشراء أسهم رأس المال في تدفق الأموال إلى الاقتصاد.

## التدفقات النقدية الخارجة

مثلما يتم ضخ الأموال في الاقتصاد ، يتم سحب الأموال أو تسريبها من خلال وسائل مختلفة أيضًا. الضرائب (T) التي تفرضها الحكومة تقلل من تدفق الدخل. كما تشكل الأموال المدفوعة للشركات الأجنبية مقابل [الواردات](/import) (M) تسريبًا. المدخرات (S) من قبل الشركات التي كانت ستستخدم لولا ذلك هي انخفاض في التدفق الدائري لدخل الاقتصاد.

تحسب الحكومة دخلها القومي الإجمالي من خلال تتبع كل هذه الحقن في التدفق الدائري للدخل والسحوبات منه.

## إضافة ما يصل العوامل

يقال إن التدفق الدائري للدخل للأمة يكون متوازنًا عندما تتساوى عمليات السحب مع الحقن. هذا هو:

- مستوى الحقن هو مجموع الإنفاق الحكومي (G) والصادرات (X) والاستثمارات (I).

- مستوى التسرب أو الانسحاب هو مجموع الضرائب (T) والواردات (M) والمدخرات (S).

عندما تكون G + X + I أكبر من T + M + S ، سيزداد مستوى الدخل القومي. عندما يكون التسرب الكلي أكبر من إجمالي التسرب المحقون في التدفق الدائري ، سينخفض الدخل القومي.

## حساب الناتج المحلي الإجمالي

يتم حساب الناتج المحلي الإجمالي على أنه إنفاق المستهلك مضافًا إليه الإنفاق الحكومي بالإضافة إلى الاستثمار التجاري زائد مجموع الصادرات مطروحًا منه الواردات. يتم تمثيله على أنه الناتج المحلي الإجمالي = C + G + I + (X - M).

إذا قررت الشركات إنتاج كميات أقل ، فسيؤدي ذلك إلى انخفاض إنفاق الأسر وتسبب في انخفاض الناتج المحلي الإجمالي. أو ، إذا قررت الأسر إنفاق أقل ، فسيؤدي ذلك إلى انخفاض في إنتاج الأعمال ، مما يؤدي أيضًا إلى انخفاض الناتج المحلي الإجمالي.

غالبًا ما يكون الناتج المحلي الإجمالي مؤشرًا على [الصحة المالية](/financial-health) للاقتصاد. التعريف القياسي [للركود](/recession) هو ربعان متتاليان من انخفاض الناتج المحلي الإجمالي. عندما يحدث هذا ، تقوم الحكومات والبنوك المركزية بتعديل [السياسة](/monetarypolicy) [المالية](/fiscalpolicy) والنقدية لتعزيز النمو.

[الاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ، على سبيل المثال ، أن الإنفاق يؤدي إلى النمو الاقتصادي ، لذلك قد يخفض البنك المركزي أسعار الفائدة ، ويجعل المال أرخص ، بحيث يشتري الأفراد المزيد من السلع ، مثل المنازل والسيارات ، مما يزيد من الإنفاق العام. مع زيادة الإنفاق الاستهلاكي ، تزيد الشركات من الإنتاج وتوظف المزيد من العمال لتلبية الزيادة في الطلب. الزيادة في الأشخاص العاملين تعني المزيد من الأجور ، وبالتالي ، المزيد من الإنفاق في الاقتصاد ، مما يدفع المنتجين إلى زيادة الإنتاج مرة أخرى ، واستمرار الدورة.

## يسلط الضوء

- تحليل نموذج التدفق الدائري وتأثيره الحالي على الناتج المحلي الإجمالي يمكن أن يساعد الحكومات والبنوك المركزية على تعديل السياسة النقدية والمالية لتحسين الاقتصاد.

- عندما يتم جمع كل هذه العوامل ، تكون النتيجة هي الناتج المحلي الإجمالي للأمة (GDP) أو الدخل القومي.

- في الاقتصاد ، تنتقل الأموال من المنتجين إلى العمال كأجور ثم تعود من العمال إلى المنتجين حيث ينفق العمال الأموال على المنتجات والخدمات.

- يوضح نموذج التدفق الدائري كيف ينتقل المال من المنتجين إلى الأسر ويعود مرة أخرى في حلقة لا نهاية لها.

- يمكن جعل النماذج أكثر تعقيدًا لتشمل إضافات إلى المعروض النقدي ، مثل الصادرات ، والتسربات من المعروض النقدي ، مثل الواردات.

