---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: CIVETS (كولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا)
description: CIVETS هو اختصار استثماري لكولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا ، وهي دول يُنظر إليها على أنها أسواق ناشئة صاعدة في أواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.
---

# CIVETS (كولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا)
## ما المقصود بـ CIVETS (كولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا)؟

CIVETS هو اختصار استثماري لدول كولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا ، والتي كانت تعتبر في أواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين [اقتصادات السوق الناشئة التالية](/emergingmarketeconomy) التي سترتفع بسرعة خلال العقود القادمة. تمت صياغة الاختصار CIVETS في عام 2009 في [وحدة المعلومات](/economist-intelligence-unit) الاقتصادية (EIU) في لندن.

يلعب CIVETS اختصارًا آخر ، [BRIC](/bric) (البرازيل وروسيا والهند والصين) ، والذي أنشأه كبير الاقتصاديين في Goldman Sachs في عام 2001 لوصف مجموعة من دول الأسواق الناشئة ، والتي كان يُعتقد بعد ذلك أنها النجوم الصاعدة التالية.

## فهم الزنبقة (كولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا)

كان يُعتقد أن بلدان CIVETS (كولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا) هي الجيل التالي من " [اقتصادات النمور](/tigereconomy) " لأنها تشترك في اقتصادات سريعة النمو ومتنوعة نسبيًا بالإضافة إلى عدد كبير من السكان الذين تقل أعمارهم عن 30 عامًا ومن هنا فقد أظهرت هذه الدول إمكانات كبيرة لتحقيق مستويات عالية من النمو في الاستهلاك المحلي.

تشمل الجوانب الإيجابية الأخرى لهذه المجموعة الاستقرار السياسي النسبي (خاصة عند مقارنتها بالأجيال السابقة) ، والتركيز على التعليم العالي ، والأنظمة المالية المتطورة بشكل معقول ، والاتجاهات الاقتصادية المتنامية بشكل عام. علاوة على ذلك ، كانت اقتصادات CIVETS ديناميكية بشكل عام دون الاعتماد على الطلب الخارجي أو الصادرات [السلعية](/commodity) التي تميز بعض الدول النامية اقتصاديًا. كان لديهم أيضًا مستوى منخفض نسبيًا من الدين العام ، فضلاً عن ديون الشركات والأسر.

## إعتبارات خاصة

أصبح الانكشاف إلى بلدان CIVETS ممكنًا لمستثمري التجزئة من خلال استخدام [الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). على سبيل المثال ، في عام 2011 ، أطلقت شركة Standard & Poor's S&P CIVETS 60 ، والتي استهدفت استثمارات الجيل الثاني في الأسواق الناشئة. تضمن مؤشر S&P CIVETS 60 مكونًا ، تتكون من عشرة أسهم سائلة من كل من الدول الست المستهدفة ، يتم تداولها في البورصات المحلية الخاصة بها.

في عام 2011 أيضًا ، قدمت HSBC Global Asset Management صندوقًا بمفهوم مماثل - صندوق HSBC Global Investment Funds (GIF) CIVETS ، والذي استهدف العوائد طويلة الأجل من خلال الاستثمار في محفظة متنوعة من الأسهم من دول CIVETS ، بالإضافة إلى غيرها البلدان ذات الخصائص الديمغرافية المتشابهة. ومع ذلك ، في عام 2013 ، أغلق HSBC الصندوق. وأشارت الشركة إلى النمو المحدود للصندوق وعدم كفاية [أصوله الخاضعة للإدارة](/aum) كأسباب لقرار إغلاق الصندوق.

ومع ذلك ، فقد صاغ جولدمان ساكس اختصارًا آخر لمجموعة من البلدان النامية - [Next Eleven](/next-eleven) (N-11) ، والذي يُزعم أنه كان لديه القدرة على أن يصبح أكبر اقتصادات العالم في القرن الحادي والعشرين.

> أحد الاختصارات الاستثمارية التي حققت نجاحًا لا يصدق هو [FAANG](/faang-stocks) ، والذي يشير إلى أسهم التكنولوجيا الأمريكية الأكثر شهرة والأفضل أداءً: Meta (META) ، المعروفة سابقًا باسم Facebook و Amazon (AMZN) و Apple (AAPL) و Netflix (NFLX) و Alphabet (GOOG) (المعروفة سابقًا باسم Google).

>

## نقد الاستثمار المختصر

عندما يدرس الاقتصاديون بداية القرن الحادي والعشرين من بعيد ، هل سينظرون إلى هذا النوع من الأدوات باعتباره اتجاهًا مؤقتًا في الاستثمار في الأسواق الناشئة؟ أم أنها ستثبت أنها تدوم؟

حكمة "الاستثمار باختصار" - إدخال الأموال في مجموعات صغيرة من الأسواق التي غالبًا ما يكون لديها القليل من القواسم المشتركة بخلاف المفهوم الاقتصادي الواسع - قابلة للنقاش بين المتخصصين في الاستثمار. في حين أنه من الصحيح أن العديد من بلدان CIVETS ، وغيرها من البلدان التي تم تجميعها تحت اختصارات منفصلة ، تمتعت بفترات من [النمو الاقتصادي المشحون بقوة](/economicgrowthrate) ، إلا أنه من الصحيح أيضًا أن مكاسب الاستثمار ليست مضمونة.

بعد أكثر من عقد من إنشاء CIVETS ، يرغب العديد من مديري الصناديق في التعرف على العديد من البلدان في هذه المجموعات المختلفة ، لكنهم يريدون التعرض لها بشكل فردي. يشك البعض الآخر في الاختصارات التي قد يعتبرونها دعاية تسويقية.

على أي حال ، على الرغم من أن CIVETS هي أداة استثمار تستحق مثل أي أداة استثمارية ، فإن الاعتماد حصريًا على [الخصائص الديمغرافية](/demographics) لاتخاذ قرارات الاستثمار سيكون دائمًا محفوفًا بالمخاطر لأن التركيبة السكانية تتغير ؛ هذه هي طبيعتهم.

## يسلط الضوء

- صاغ مدير في وحدة المعلومات الاقتصادية (EIU) الاسم المختصر في عام 2009 كمرجع إلى البلدان التي كانت تعتبر النجوم الصاعدة التالية في بلدان الأسواق الناشئة.

- تشترك بلدان CIVETS في العديد من العوامل المشتركة ، بما في ذلك الاقتصادات سريعة النمو ، وعدد السكان الكبير الذين تقل أعمارهم عن 30 عامًا ، والأنظمة المالية الناضجة بشكل معقول.

- CIVETS هو اختصار استثماري لدول كولومبيا وإندونيسيا وفيتنام ومصر وتركيا وجنوب إفريقيا.

- بعض المتخصصين في مجال الاستثمار لديهم وجهة نظر قاتمة عن اختصار الاستثمار ، وهو ممارسة وضع الأموال في مجموعات صغيرة من الأسواق التي غالبًا ما يكون لديها القليل من القواسم المشتركة بخلاف المفهوم الاقتصادي الواسع.

