---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: شرط السلطة المدنية
description: شرط السلطة المدنية هو شرط تأمين يحدد ما إذا كان سيتم تعويض الدخل المفقود أم لا عندما ترفض كيان حكومي الوصول إلى الممتلكات المغطاة.
---

# شرط السلطة المدنية
## ما هو شرط السلطة المدنية؟

شرط السلطة المدنية ، المعروف أيضًا باسم شرط السلطة العامة ، هو بند [بوليصة](/provision) التأمين [الذي](/insurance) يحدد كيفية تطبيق خسارة [تغطية دخل الأعمال](/business-income-coverage-form) (BIC) عندما ترفض كيان حكومي الوصول إلى الممتلكات المؤمن عليها.

## فهم بند السلطة المدنية

قد تقوم السلطات المدنية (الحكومات المحلية أو الحكومية أو الفيدرالية) بإخلاء أو حظر الوصول إلى مناطق معينة بعد حدوث كارثة طبيعية. على سبيل المثال ، قد يرون أن منطقة ما تشكل تهديدًا مشروعًا للسلامة العامة في أعقاب إعصار أو حرائق غابات أو فيضانات أو أعمال شغب أو عمل إرهابي أو حدث آخر يهدد الحياة.

إذا قررت السلطات المدنية اتخاذ مثل هذا الإجراء ، فقد تكون الآثار المالية للشركات العاملة في المنطقة التي سيتم إخلاؤها وإغلاقها ضخمة. في الواقع ، سيضطر أصحاب الأعمال إلى إغلاق عملياتهم ، مما يؤدي إلى خسارة الدخل المحتمل لفترة طويلة من الزمن.

[التأمين على الممتلكات](/property-insurance) أحكامًا توفر تغطية لفقدان الدخل أثناء إغلاق الشركة نتيجة لتلف الممتلكات. ومع ذلك ، قد لا تحتوي على أحكام تغطي خسارة الدخل لأن صاحب العمل غير قادر على إعادة فتحه بعد الإخلاء. يعتمد ما إذا كان هذا النوع من الخسارة مشمولاً أم لا على بند السلطة المدنية في السياسة.

## كيف يعمل شرط السلطة المدنية

تعتبر بنود السلطة المدنية معيارية في بوالص التأمين على الممتلكات لكل من الشركات وأصحاب المنازل ، وتحدد المواقف التي يتم فيها تمديد [تأمين انقطاع](/business-interruption-insurance) [الأعمال](/business-interruption-insurance) - تغطية التأمين التي تحل محل الدخل التجاري المفقود في كارثة. يشير البند إلى ما إذا كانت شركة التأمين ستدفع مقابل خسائر الدخل التجاري في حالة قيام سلطة مدنية بمنع حامل الوثيقة من الوصول إلى المباني التي تغطيها السياسة.

يمكن أن تختلف الحدود الزمنية للتغطية ، عادةً من أسبوع واحد إلى 30 يومًا ، وغالبًا ما تكون هناك فترة انتظار مدتها 72 ساعة قبل بدء [المطالبة](/insurance_claim).

> ### هام

> يحمي بند السلطة المدنية أيضًا المؤمن عليه من الأضرار التي يسببها رجال الإطفاء وضباط الشرطة عند التعامل مع موقف على الممتلكات.

>

أحد التحذيرات المهمة هو أن البند يتطلب أن يكون سبب فقدان الدخل ، على الأقل بشكل قريب ، أمر من السلطة المدنية. لا يمكن أن يكون فقدان الدخل ناتجًا عن كارثة طبيعية أو حدث يهدد الحياة - يجب أيضًا أن يكون هناك أمر بإخلاء العقار. قد تختار الشركة شراء بوالص تأمين إضافية على انقطاع الأعمال لزيادة مستوى الحماية.

> قضت إحدى محاكم لويزيانا بأن "تصرفات السلطة المدنية" في أعقاب إعصار كاترينا والتي لا تحظر صراحة الوصول إلى مقر الطرف المؤمن عليه لن تؤدي إلى تغطية السلطة المدنية.

>

## مثال على شرط السلطة المدنية

تسببت الأمطار الغزيرة على مدار أيام عديدة في وصول النهر في بلدة صغيرة إلى مستويات عالية تاريخيًا. وبتوقع احتمال حدوث فيضان ، أمرت حكومة المدينة مواطنيها بالإخلاء. في النهاية ، تبين أن هذا التوقع صحيح ، مما دفع السلطات إلى إصدار أمر آخر ، هذه المرة لمنع السكان من العودة إلى منازلهم أثناء تحديد مدى الضرر.

نظرًا لعدم السماح للسكان بالعودة لعدة أسابيع ، تضطر الشركات المحلية إلى البقاء مغلقة. على الرغم من أن الفيضان لم يلحق الضرر بممتلكاته بشكل مباشر ، إلا أن مالك متجر هياكل السيارات الموجود في المدينة يمكنه الحصول على جزء من دخله المفقود لأن بوليصة التأمين على الممتلكات الخاصة به تحتوي على شرط السلطة المدنية.

## يسلط الضوء

- شرط السلطة المدنية هو بند بوليصة التأمين الذي يحدد ما إذا كان سيتم تعويض الدخل المفقود أم لا عندما ترفض كيان حكومي الوصول إلى الممتلكات المشمولة.

- غالبًا ما يغطي التأمين على الممتلكات الدخل المفقود أثناء إغلاق العمل بسبب تلف الممتلكات ، ولكنه لا يحتوي دائمًا على أحكام تحمي الشركة التي لا يمكن إعادة فتحها بعد الإخلاء.

- قد تحظر السلطات المدنية الوصول إلى مناطق معينة بعد وقوع كارثة طبيعية أو وقوع حدث آخر يهدد الحياة ، مما يجبر الشركات المحلية على الإغلاق وبالتالي تفقد الدخل.

