---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: سياسة المطالبات المقدمة
description: سياسة المطالبات هي نوع من بوليصة التأمين التي توفر التغطية بغض النظر عن وقت وقوع دعوى المطالبة.
---

# سياسة المطالبات المقدمة
## ما هي سياسة تقديم المطالبات؟

تشير سياسة المطالبات المقدمة إلى بوليصة التأمين التي توفر التغطية عند رفع دعوى ضدها ، بغض النظر عن وقت وقوع حدث المطالبة. سياسة المطالبات هي خيار شائع عندما يكون هناك تأخير بين وقت وقوع الأحداث ووقت تقديم المطالبين للمطالبات. ومع ذلك ، فإن البوليصة تغطي فقط المطالبات المقدمة أثناء تفعيل الوثيقة. غالبًا ما تحمل الشركات سياسات مطالبات أو سياسات حدوث ، والتي توسع التغطية للمطالبات المقدمة على السياسات غير النشطة إذا حدثت أحداث مطالبة عندما كانت السياسات نشطة.

> ### مفتاح الوجبات الجاهزة

> - بوليصة تقديم المطالبات هي بوليصة تأمين تغطي المؤمن عليه للمطالبات على بوالص التأمين النشطة ، بغض النظر عن وقت وقوع حدث المطالبة.

> - عادة ما تحمل الشركات بوليصة تأمين مطالبات أو بوليصة تأمين على الحوادث.

> - تعد سياسة المطالبات خيارًا مناسبًا عندما يكون هناك احتمال حدوث تأخيرات بين وقت حدوث أحداث المطالبة ووقت تقديم المطالبات.

> - تقدم بعض شركات التأمين نسخًا محدودة من سياسة المطالبات ، والمعروفة باسم سياسة المطالبات المقدمة والإبلاغ عنها ، والتي تغطي المطالبات المقدمة ضد المؤمن عليه والتي تم الإبلاغ عنها خلال فترة البوليصة.

> - تغطي وثائق الحوادث المؤمن له بسبب أحداث المطالبة التي تحدث خلال فترة سريان الوثيقة أو فترة محددة ، حتى إذا تم تقديم مطالبة بموجب بوليصة غير نشطة.

>

>

## فهم سياسات المطالبات المقدمة

بوليصة تقديم المطالبات هي نوع من بوليصة التأمين الأكثر استخدامًا لتغطية المخاطر المرتبطة بالعمليات التجارية. على سبيل المثال ، غالبًا ما تُستخدم هذه السياسات لتغطية احتمال حدوث أخطاء مرتبطة [بالأخطاء والسهو](/errors-omissions-insurance) (E&O) في البيانات المالية. كما تُستخدم أيضًا لتغطية الشركات من المطالبات التي يقدمها الموظفون ، بما في ذلك الإنهاء غير المشروع والتحرش الجنسي ومطالبات التمييز.

يجوز للمدعين تقديم مطالبات ضد البوليصة بعد شهور من وقوع حدث المطالبات. يشار إلى هذا النوع من [المسؤولية](/liability) باسم مسؤولية ممارسات التوظيف وقد يشمل أيضًا إجراءات المديرين والمسؤولين في الشركة.

قد تقدم شركات التأمين أيضًا وثائق مطالبات تم الإبلاغ عنها ، والتي يجدها معظمها أقل استحسانًا من سياسة المطالبات القياسية لأنه يجب الإبلاغ عن المطالبات خلال فترة البوليصة المراد تغطيتها. هذا يقلل من مقدار الوقت الذي يمكن أن تتوقعه الشركة لتغطيتها ، مما قد يمثل مشكلة في المواقف التي تمر فيها عدة أشهر بين حدث المطالبة وتقديم المطالبة.

## المطالبات المقدمة مقابل الحدوث

تندرج جميع سياسات المسؤولية تقريبًا في واحدة من فئتين: المطالبات المقدمة أو [الحدوث](/occurrence-policy).

المطالبة التي يتم تقديمها أثناء سريان السياسة تؤدي إلى تغطية سياسة المطالبات المقدمة. تلتزم شركة التأمين بالدفاع عن حامل الوثيقة ودفع المطالبات. ستشمل بوليصة التأمين فترة محددة تنطبق فيها التغطية ، وأي مطالبات يتم تقديمها خلال تلك الفترة مغطاة بموجب البوليصة. يختلف هذا النوع من المشغل عن سياسة الحدوث ، والتي تستند إلى الوقت الذي حدث فيه حدث المطالبة لأن مشغل سياسة الحدوث يغطي فقط المطالبات التي تأتي من الحوادث التي وقعت خلال فترة محددة. لا تحدد سياسات الحدوث متى يجب أن يقع الحادث ، طالما أن الإصابة أو الضرر الذي يسببه يحدث خلال فترة الوثيقة.

