---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: احتياطي المطالبات
description: احتياطي المطالبات هو احتياطي من الأموال التي تخصصها شركة التأمين للدفع المستقبلي للمطالبات المتكبدة التي لم يتم تسويتها بعد.
---

# احتياطي المطالبات
## ما هو احتياطي المطالبات؟

احتياطي المطالبات هو احتياطي نقدي يتم تخصيصه من قبل شركة [التأمين](/insurance) لدفع أموال حاملي وثائق التأمين الذين قدموا أو يتوقع منهم تقديم [مطالبات مشروعة](/insurance_claim) بشأن وثائقهم. تستخدم شركات التأمين الصندوق لدفع المطالبات المتكبدة التي لم تتم تسويتها بعد.

يُعرف احتياطي المطالبات أيضًا باسم [احتياطي الميزانية العمومية](/balance-sheet-reserves).

## فهم احتياطي المطالبات

يدفع الناس مقابل التغطية التأمينية لحماية أنفسهم من الخسارة المالية. في مقابل تحمل هذه المخاطر ، تتقاضى الشركة التي تقدم الخدمة [أقساط التأمين على عملائها](/insurance-premium). قسط التأمين هو المبلغ الذي يدفعه الفرد أو الشركة مقابل بوليصة التأمين ؛ يتم دفع أقساط التأمين إما على أقساط - شهرية أو نصف سنوية - أو دفعة واحدة مقدمًا قبل بدء أي تغطية.

عند إبرام عقد مع العملاء ، تقبل شركة التأمين أي مسؤولية في حالة حدوث حادث عكسي يلحق الضرر بكل ما وافقت على تأمينه. يعني قبول المسؤولية دفع مبلغ للشخص المؤمن عليه عند تقديم مطالبة شرعية.

كل عام ، تتعامل شركات التأمين مع المطالبات المرفوعة ضد السياسات التي تبيعها. على سبيل المثال ، حامل [بوليصة التأمين على السيارات](/auto-insurance) الذي يتورط في حادث سيرفع شكوى إلى مزود التأمين الخاص به ليتم تعويضه عن أي أضرار لحقت بسيارته.

بعض المطالبات ، مثل خسائر الممتلكات بسبب الحريق ، يمكن تقديرها بسهولة وتسويتها بسرعة. البعض الآخر ، مثل مسؤولية المنتج ، أكثر تعقيدًا ويمكن تسويته بعد فترة طويلة من انتهاء صلاحية البوليصة.

احتياطي المطالبات هو المال المخصص للمطالبة التي تم [الإبلاغ عنها ولكن لم يتم تسويتها](/reported-not-settled-rbns) (RBNS) أو تم [تكبدها ولكن لم يتم الإبلاغ عنها (IBNR](/incurredbutnotreported) ). ستقوم شركة التأمين بتعيين احتياطي مطالبات لكل ملف يلائم تلك الأوصاف ، مما يعكس أفضل تقدير لها لمبلغ التسوية النهائي. يعتبر احتياطي المطالبات القائمة تقديرًا [اكتواريًا](/actuarial-valuation) ، حيث إن المبالغ المسئولة عن أي مطالبة لا تكون معروفة حتى يتم التسوية.

مسؤول [تسوية المطالبات](/claims-adjuster) هو المسؤول عن تقدير المبلغ المستحق الدفع. يمكن احتساب المبلغ النقدي لاحتياطي المطالبات بشكل شخصي ، باستخدام حكم معالج المطالبات ، أو إحصائيًا ، من خلال تقييم البيانات السابقة لتوقع الخسائر المستقبلية.

يتم أخذ أموال احتياطي المطالبات من جزء من مدفوعات الأقساط التي يدفعها حاملو الوثائق على مدار عقود التأمين الخاصة بهم.

> ### هام

> يجب تقييم التقديرات الاكتوارية للمبالغ التي سيتم دفعها على المطالبات المعلقة حتى تتمكن شركة التأمين من حساب أرباحها.

>

## إعتبارات خاصة

قد يكون من الصعب على شركات التأمين تحديد المبلغ بدقة لتخصيصه للمطالبات. تساعد المراجعات المنتظمة ، على الرغم من أن هذا لا يعني أنه يتم تخصيص الأموال الكافية دائمًا. يمكن أن يكون التقليل من التقدير بشكل كبير بمثابة صدمة سيئة للمستثمرين ، مما يؤدي إلى تآكل الثقة في الممارسات المحاسبية والتأثير على أسعار أسهم الشركة.

المطالبات التي تم تكبدها ولكن لم يتم الإبلاغ عنها (IBNR) صعبة بشكل خاص لتقييمها. على سبيل المثال ، قد يستنشق العمال الأسبستوس أثناء أداء وظائفهم ولكن قد لا يقدمون مطالبة إلا بعد تشخيص إصابتهم بالمرض بعد 20 عامًا من وقوع الحدث الضار.

### تسجيل احتياطي المطالبات

احتياطي المطالبات القائمة هو [مخصص محاسبي](/generalprovisions) يتم تسجيله [كالتزام](/liability) في [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet). يتم تصنيفها [كخصوم](/liability) لأنه يجب تسويتها في تاريخ مستقبلي. بمعنى آخر ، إنها [التزامات مالية محتملة تجاه](/obligation) حاملي وثائق التأمين.

يتم تعديل احتياطي المطالبات بمرور الوقت مع تطور كل حالة واسترجاع معلومات جديدة أثناء عملية تسوية المطالبات. المبلغ الإجمالي للأموال المخصصة للمطالبة هو مجموع مبلغ التسوية المتوقع وأي مصاريف تتكبدها شركة التأمين أثناء عملية التسوية ، مثل أتعاب خبراء تسوية المطالبات والمحققين والمساعدة القانونية.

## مثال احتياطي المطالبات

توفر الشركة "أ" [تأمينًا](/homeowners-insurance) على المنزل للأشخاص الذين يعيشون في جميع أنحاء الولايات المتحدة. لسوء الحظ ، تنتهي عاصفة كبيرة بتدمير الكثير من الممتلكات التي تؤمنها في فلوريدا. تعرف الشركة "أ" أنها ستتلقى الكثير من المطالبات حتى لو لم يتم الإبلاغ عنها بعد ، ونتيجة لذلك ، تنشئ احتياطيًا للمطالبات ، وتضع الأموال جانباً بناءً على تقديراتها للمبلغ الذي تعتقد أنه من المحتمل أن تدفعه.

## يسلط الضوء

- يتم أخذ أموال احتياطي المطالبات من جزء من مدفوعات الأقساط التي يدفعها حاملو وثائق التأمين على مدار عقود التأمين الخاصة بهم.

- يعد احتياطي المطالبات تحت التسوية تقديرًا اكتواريًا ، حيث إن المبالغ المسئولة عن أي مطالبة معينة غير معروفة حتى يتم تسويتها.

- يتم تسجيل احتياطي المطالبات القائمة كالتزام في الميزانية العمومية للشركة.

- احتياطي المطالبات هو أموال مخصصة للدفعات المستقبلية للمطالبات المتكبدة التي لم يتم تسويتها بعد.

