---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: مطالبات الضابط
description: يقوم مقيم المطالبات بالتحقيق في مطالبات التأمين لتحديد مدى مسؤولية شركة التأمين.
---

# مطالبات الضابط
## ما هو ضابط المطالبات؟

يقوم مقيم المطالبات بالتحقيق في مطالبات التأمين لتحديد مدى التأمين على مسؤولية الشركة. قد يتعامل مسؤولو تسوية المطالبات مع مطالبات الممتلكات التي تنطوي على تلف الهياكل ، و / أو مطالبات المسؤولية التي تنطوي على إصابات شخصية أو أضرار ممتلكات شخص ثالث.

[ضابط](/adjuster) المطالبات بمراجعة كل حالة من خلال التحدث مع المدعي ، وإجراء مقابلات مع أي شهود ، والبحث في السجلات (مثل سجلات الشرطة أو السجلات الطبية) ، وتفتيش أي ممتلكات معنية.

## فهم ضابط المطالبات

يقوم مقيمي المطالبات بالتحقق من مطالبات التأمين وتحديد مبلغ عادل للتسوية. يمكن أن تكون هذه أي نوع من المطالبات ، من الإصابة الشخصية إلى تلف الممتلكات. في مطالبات أضرار الممتلكات ، يتمثل الدور الرئيسي لضبط التأمين في إجراء تحقيق مفصل في المطالبة من خلال:

- فحص الضرر

- مراجعة محاضر الشرطة

- التحدث الى الشهود

- التحدث مع أصحاب الأملاك

على سبيل المثال ، إذا قدم صاحب منزل [مطالبة تأمين](/insurance_claim) بسبب سقوط شجرة على المنزل ، فسيقوم مسؤول تسوية المطالبات بإجراء مقابلة مع المدعي (صاحب المنزل) ، جنبًا إلى جنب مع أي شهود ، وتفتيش الممتلكات لتحديد مدى الضرر وتكاليف اصلاح الممتلكات. ثم يقوم مسؤول تسوية المطالبات بتقديم المستندات إلى شركة التأمين التي تصف الحادث والتوصيات بشأن مبلغ المطالبة (مقدار الأموال التي سيحصل عليها المؤمن عليه من شركة التأمين لإصلاح العقار).

بمجرد اكتمال التحقيق ، سيكون الضابط في وضع يسمح له بتحديد مبلغ المسؤولية المحتملة لشركة التأمين تجاه المؤمن له. يحاول الضبطون في كثير من الأحيان إقناع مالكي العقارات بقبول أموال أقل مما تستحقه مطالبتهم.

## كيف تصبح مسؤولاً عن تسوية المطالبات

أن تصبح مسؤولاً عن ضبط المطالبات ليس عادةً مسارًا وظيفيًا يفكر فيه الناس ، ولكنه صناعة في ارتفاع الطلب على الوظائف. عادة ، يحتاج مسؤولو تسوية مطالبات التأمين على الأقل إلى شهادة الدراسة الثانوية ، على الرغم من أنه يمكن تفضيل درجة الزمالة أو البكالوريوس. من هناك ، سيحتاج الأفراد إلى الدراسة واجتياز امتحان الترخيص.

تتطلب بعض الدول عددًا معينًا من ساعات التدريب التي يجب إجراؤها مسبقًا. من هناك ، يحتاج مسؤولو التأمين إلى إكمال اعتمادات التعليم المستمر من أجل الاحتفاظ بترخيصهم. في كاليفورنيا ، يجب أن يكمل مسؤولو التأمين المستقلون المرخصون ما لا يقل عن 24 ساعة من التعليم المستمر ، لكل فترة ترخيص مدتها سنتان.

على سبيل المثال ، في فلوريدا ، يجب أن يجتاز مسؤولو تسوية مطالبات التأمين اختبارات معينة ويحتاجون إلى الحصول على مؤهلات مهنية. يمكن للمقيمين إما اجتياز اختبار الضابط في فلوريدا واجتيازه ، أو اجتياز دورة تعيين الضبط المعتمدة من الدولة. ستطلب الدولة أيضًا إثباتًا على أنهم شاركوا في 24 ساعة من التعليم المستمر على الأقل كل عامين.

الدول التالية لا تتطلب تراخيص لضباط التأمين:

- كولورادو

- إلينوي

- ايوا

- كانساس

- ميسوري

- ماريلاند

- ماساتشوستس

- نبراسكا

- نيو جيرسي

- شمال داكوتا

- أوهايو

- بنسلفانيا

- جنوب داكوتا

- تينيسي

- فرجينيا

- ويسكونسن

> ### 52.577 دولارًا

> متوسط راتب مسؤول تسوية المطالبات في الولايات المتحدة ، وفقًا لموقع إنديد.كوم.

>

## فوائد أن تصبح مسؤولاً عن تسوية المطالبات

يتمتع مسؤولو تسوية المطالبات بوظائف مستقرة للغاية: هناك دائمًا طلب على هذا الدور ، وحتى في حالة الركود ، ستكون هناك حاجة دائمًا إلى خبراء التعديل ليقوموا بتقدير الأضرار التي تسببها الكوارث الطبيعية للأفراد والشركات والشركات. بالإضافة إلى ذلك ، من السهل جدًا أن تصبح مسؤولاً عن تعديل المطالبات ، إذا كنت على استعداد لوضع العمل واجتياز اختبار الترخيص.

بالإضافة إلى ذلك ، يتمتع مسؤولو تسوية المطالبات بقدر كبير من الحرية في عملهم. إنها بالتأكيد وظيفة متنقلة ، لكن خبراء ضبط المطالبات يعملون في كل شيء بدءًا من تقدير الأضرار الناجمة عن الإعصار إلى القيام بالأعمال الورقية والاستشارات والتفتيش والمزيد. إنها حقًا وظيفة يمكنك بناؤها للتركيز على ما تحبه والتعاقد مع الأجزاء التي لا تحبها. خاصة إذا كنت مسؤولاً عن تسوية مطالبات مستقلة ، يمكنك اختيار طريقة تحصيل الرسوم مقابل الوظيفة وطريقة الدفع التي تحصل عليها.

## العمل مع ضابط المطالبات

يعمل مصلح المطالبات لصالح شركة التأمين. إما أنهم يعملون مباشرة لدى شركة التأمين ، أو قد يكونون مُكَوِّنًا مستقلاً تستأجره شركة التأمين للتعامل مع مطالبات محددة. في كلتا الحالتين ، لن يضعوا مصالحك الفضلى في الاعتبار ، لأن صاحب العمل هو شركة التأمين. إنها لفكرة جيدة أن تفكر في تعيين مسؤول تسوية المطالبات المستقل الخاص بك ، والذي يعمل على حماية مصالحك في المطالبة. سيقوم مسؤول تسوية المطالبات الخاص بك ببذل قصارى جهده لتقليل خسارتك. هذا النقص في [تضارب المصالح](/conflict-of-interest) بين الضابط وشركة التأمين هو في صالح المدعي.

إذا تعرضت لحادث ، فإن أفضل ما يمكنك فعله هو تقديم وصف تفصيلي لجميع العناصر المفقودة والتأكد من إنشاء مخزون منزلي ، خاصة من خلال الصور ومقاطع الفيديو. احصل على تقديراتك الخاصة للإصلاحات ، وتأكد من بذل العناية الواجبة.

## يسلط الضوء

- يقوم مقيم المطالبات بالتحقيق في مطالبات التأمين لتحديد مدى التأمين على مسؤولية الشركة.

- أن تكون عامل ضبط مطالبات هو مهنة مستقرة للغاية: هناك دائمًا طلب على هذا الدور ، حتى في حالة الركود.

- يجوز لخبراء تسوية المطالبات التعامل مع مطالبات الممتلكات التي تنطوي على تلف الهياكل ، و / أو مطالبات المسؤولية التي تنطوي على إصابات شخصية أو أضرار ممتلكات شخص ثالث.

- لكي تصبح مسؤولاً عن تسوية المطالبات ، تحقق من إرشادات ولايتك بشأن الترخيص. في الولايات التي يكون فيها الترخيص مطلوبًا ، يحتاج الكثير منها إلى دورة ما قبل الترخيص وائتمانات التعليم المستمر ، بعد الحصول على الترخيص.

- إما أنهم يعملون بشكل مباشر في شركة التأمين ، أو قد يكونون مُكَوِّنًا مستقلاً تستأجره شركة التأمين للتعامل مع مطالبات محددة.

## التعليمات

### هل يتقاضى ضابط التأمين رواتب جيدة؟

وفقًا لموقع Fact.com ، يبلغ متوسط راتب مسؤول تسوية المطالبات في الولايات المتحدة 52،577 دولارًا سنويًا. ومع ذلك ، سيعتمد راتب مسؤول تسوية المطالبات ، بناءً على عدد المطالبات التي يعملون عليها في وقت واحد. يقدر البعض أن الضبطين يمكن أن يكسبوا آلاف الدولارات في الأسبوع.

### كم من الوقت يجب أن يستجيب ضابط التأمين؟

ذلك يعتمد على الدولة؛ ستصدر كل ولاية إرشادات مختلفة لخبراء ضبط التأمين للرد على المطالبة.

### كيف يمكنني التفاوض مع ضابط التأمين؟

إذا تعرضت لحادث ، فإن أفضل ما يمكنك فعله هو تقديم وصف تفصيلي لجميع العناصر المفقودة والتأكد من إنشاء مخزون منزلي ، خاصة من خلال الصور ومقاطع الفيديو. احصل على تقديراتك الخاصة للإصلاحات ، وتأكد من بذل العناية الواجبة.

### هل كونك ضابط تأمين وظيفة مرهقة؟

كونك ضابط تأمين هو عمل مرن نسبيًا ، لكن عملية التفاوض والتواصل مع الأطراف المتعثرة غالبًا يمكن أن تضيف ضغوطًا على الوظيفة.

