---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: فئة الأسهم
description: فئة الأسهم هي فئة فردية من الأسهم قد يكون لها حقوق تصويت وأرباح مختلفة عن الفئات الأخرى التي قد تصدرها الشركة.
---

# فئة الأسهم
## ما هي فئة الأسهم؟

فئة الأسهم هي نوع من أسهم الشركة المدرجة والتي يتم تمييزها حسب مستوى حقوق التصويت التي يحصل عليها المساهمون. على سبيل المثال ، قد يكون [لشركة مدرجة فئتان من الأسهم ، أو فئتان من الأسهم ، تم](/privately-owned) [تصنيفهما](/privately-owned) على أنهما الفئة أ والفئة ب . من أجل الحفاظ على السيطرة و / أو جعل الشركة هدفًا أكثر صعوبة للاستحواذ. هناك نوعان من أنواع الأسهم الأساسية هما الأسهم الشائعة ، التي تمثل غالبية الأسهم المتاحة في السوق ، والأسهم المفضلة ، والتي تضمن عادةً أرباحًا ثابتة ولكن ليس لها حقوق تصويت.

فئة واحدة مشتركة من الأسهم هي الأسهم الاستشارية. يُعرف أيضًا باسم أسهم المستشارين ، ويتم منح هذا النوع من الأسهم لمستشاري الأعمال مقابل رؤيتهم وخبراتهم. في كثير من الأحيان ، يكون المستشارون الذين يتلقون هذا النوع من مكافآت خيار الأسهم من مؤسسي الشركة أو المديرين التنفيذيين رفيعي المستوى. عادةً ما يتم استحقاق أسهم المستشارين شهريًا على مدار فترة تتراوح من عام إلى عامين وفقًا لجدول زمني بدون منحدر و 100٪ تسريع بزناد واحد.

## فهم فئة الأسهم

يمكن أن تشير فئة الأسهم أيضًا إلى فئات الأسهم المختلفة الموجودة لتحميل [الصناديق المشتركة](/mutualfund). هناك ثلاث فئات من الأسهم (الفئة أ والفئة ب والفئة ج) والتي تحمل [رسوم مبيعات مختلفة ورسوم](/salescharge) 12 ب -1 وهياكل [نفقات التشغيل .](/operating_expense) سواء كانت تشير إلى فئات الأسهم المختلفة لأسهم الشركة أو فئات الأسهم المتعددة التي تقدمها الصناديق المشتركة المباعة من قبل المستشارين ، تشير كلتا الحالتين إلى حقوق وتكاليف مختلفة يملكها أصحاب كل فئة من فئات الأسهم.

## بنية فئة المشاركة في Google

نشأ هيكل الأسهم متعدد الفئات في Google نتيجة لإعادة هيكلة الشركة إلى Alphabet Inc. في أكتوبر 2015 (NASDAQ: GOOG). وجد المؤسسان سيرجي برين ولاري بيدج نفسيهما يمتلكان أقل من ملكية الأغلبية لأسهم الشركة ، ولكن ترغب في الحفاظ على السيطرة على قرارات العمل الرئيسية. ونتيجة لذلك ، أنشأت الشركة ثلاث فئات من أسهم الشركة. يحتفظ مستثمرون عاديون بأسهم الفئة أ وتحمل صوتًا واحدًا لكل سهم. تمتلك [أسهم الفئة B](/classbshares) ، المملوكة بشكل أساسي من قبل Brin و Page ، 10 أصوات لكل سهم. عادةً ما يحتفظ الموظفون [بأسهم الفئة C](/cshare) وليس لديهم حقوق تصويت. يمنح الهيكل معظم التحكم في التصويت للمؤسسين ، على الرغم من أن الإعدادات المماثلة أثبتت أنها لا تحظى بشعبية لدى المساهمين العاديين في الماضي .

## فئات أسهم الصندوق المشترك

يمكن أن يكون للصناديق المشتركة المباعة من قبل المستشارين فئات أسهم مختلفة مع امتلاك كل فئة لهيكل رسوم ورسوم مبيعات فريد. تتقاضى أسهم الصناديق المشتركة [من الفئة A](/classashares) تحميلًا أماميًا ، ولها رسوم أقل من 12b-1 ومستوى أقل من المتوسط لمصاريف التشغيل. تتقاضى أسهم الصناديق المشتركة من الفئة B [حمولة خلفية](/back-end-load) ولديها رسوم ونفقات تشغيلية أعلى بمقدار 12b-1. تعتبر أسهم الصناديق المشتركة من الفئة C عبئًا مستويًا - لا يوجد [حمل أمامي](/front-endload) ولكن يتم تطبيق حمل خلفي منخفض ، كما هو الحال مع رسوم 12b-1 ونفقات تشغيل أعلى نسبيًا .

الحمل الخلفي ، المعروف باسم [رسوم المبيعات المؤجلة الطارئة](/cdsc) (CDSC) اعتمادًا على مدة الاحتفاظ بالأسهم. عادةً ما تحتوي أسهم الفئة B على CDSC يختفي في أقل من عام واحد من تاريخ الشراء. غالبًا ما تبدأ أسهم الفئة C مع CDSC أعلى يختفي تمامًا بعد فترة تتراوح من 5 إلى 10 سنوات .

## فئة الأسهم المفضلة

يختار المستثمرون أحيانًا الاستثمار في الأسهم الممتازة ، والتي تعمل بمثابة تقاطع بين استثمارات الأسهم العادية والدخل الثابت. مثل الأسهم العادية ، لا يوجد تاريخ استحقاق للسهم المفضل ، ويمثل الملكية في الشركة ويتم إدراجه كحقوق ملكية في الميزانية العمومية للشركة. بالمقارنة مع السند ، فإن الأسهم الممتازة تقدم معدل [توزيع ثابت](/distribution) ، ولا توجد حقوق تصويت وقيمة اسمية.

تأتي الأسهم الممتازة أيضًا في مرتبة أعلى من الأسهم العادية في هيكل رأس مال الشركة. لذلك ، يجب على الشركات دفع [أرباح الأسهم](/dividend) على الأسهم الممتازة قبل أن تدفع توزيعات الأرباح لفئات الأسهم العادية. في حالة التصفية أو الإفلاس ، سيحصل المساهمون المفضلون أيضًا على مدفوعاتهم قبل حاملي الأسهم العادية.

## يسلط الضوء

- أحد الأسباب التي تجعل الشركات تميز بين فئات الأسهم المختلفة هو حماية نفسها من الاستحواذ.

- يجوز للشركة إصدار فئات مختلفة من الأسهم مصحوبة بمستويات مختلفة من حقوق التصويت والحصول على أرباح الأسهم والمزيد.

- عادةً ما توفر الأسهم العادية حقوق التصويت وقد تشمل توزيعات الأرباح ؛ يضمن السهم المفضل عادةً توزيعات الأرباح ولكنه لا يشمل حقوق التصويت.

