---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظرية النمو الكلاسيكية
description: نظرية النمو الكلاسيكي هي نظرية قديمة تصف النمو الاقتصادي كنتيجة لتقسيم العمل والمكاسب من التجارة.
---

# نظرية النمو الكلاسيكية
## ما هي نظرية النمو الكلاسيكية؟

نظرية النمو الكلاسيكي هي فئة حديثة من النظرية الاقتصادية يتم تطبيقها على أعمال العديد من الاقتصاديين الذين كتبوا عن عملية ومصادر النمو الاقتصادي في عصرهم ، تقريبًا في القرنين الثامن عشر والتاسع عشر. اثنان من المنظرين المهمين المرتبطين بهذه الأفكار هما آدم سميث [وديفيد ريكاردو](/david-ricardo).

## فهم نظرية النمو الكلاسيكية

تم تطوير نظرية النمو الكلاسيكي جنبًا إلى جنب مع الثورة الصناعية في بريطانيا العظمى. كان تحليل عملية النمو الاقتصادي محور تركيز هؤلاء الاقتصاديين الكلاسيكيين. سعى الاقتصاديون الكلاسيكيون إلى تقديم حساب للقوى الواسعة التي أثرت على النمو الاقتصادي والآليات الكامنة وراء عملية النمو.

كان يُنظر إلى تقسيم العمل والمكاسب من التجارة وتراكم رأس المال على أنها القوى الدافعة الرئيسية للنمو الاقتصادي. كان الاستثمار المنتج وإعادة استثمار الأرباح من الآليات التي أنتجت نموًا اقتصاديًا مستمرًا ، لذلك كانت التغييرات في معدل الربح نقطة مرجعية حاسمة لتحليل التطور طويل الأجل للاقتصاد.

وجادلوا بأن المبادرة الفردية ، في ظل ظروف تنافسية حرة لتعزيز الغايات الفردية ، ستؤدي إلى نتائج مفيدة للمجتمع ككل. دعمت استنتاجاتهم تبني التجارة الحرة ، واحترام الملكية الخاصة ، والمشاريع الفردية الحرة. وفي الوقت نفسه ، يمكن التوفيق بين المصالح الاقتصادية المتضاربة من خلال تشغيل قوى السوق التنافسية والنشاط المحدود للحكومة المسؤولة.

اختلفت أفكار الاقتصاديين عن طرق التفكير الاقتصادية السابقة. استند نقدهم للمجتمع الإقطاعي الذي سبقهم إلى ملاحظة من بين آخرين: أن جزءًا كبيرًا من المنتج الاجتماعي لم يتم استثماره جيدًا ولكن تم استهلاكه بشكل غير منتج من قبل الطبقة الحاكمة. لقد اتبعوا الفيزيوقراطيين الفرنسيين في دراسة الرفاهية الاقتصادية للأمة ككل ، على عكس التركيز [التجاري](/mercantilism) على تراكم الذهب للملك. لقد انفصلوا عن الفيزيوقراطيين من خلال التركيز على الصناعة وتراكم رأس المال والاحتفاء بهم كمصدر للازدهار الاقتصادي.

## آدم سميث وثروة الأمم

كان الاقتصادي الاسكتلندي آدم سميث الشخصية الرائدة في نظرية النمو الكلاسيكية. كتب سميث أن تقسيم العمل بين العمال إلى مهام أكثر تخصصًا كان المحرك للنمو في الانتقال إلى اقتصاد صناعي رأسمالي. مع نضوج الثورة الصناعية ، جادل سميث بأن توافر الأدوات والمعدات المتخصصة سيسمح للعمال بمزيد من التخصص وبالتالي زيادة إنتاجيتهم. ولكي يحدث هذا ، كان من الضروري تراكم رأس المال المستمر ، والذي يعتمد على قدرة مالكي رأس المال على الاحتفاظ بالأرباح من استثماراتهم وإعادة استثمارها. وشرح هذه العملية باستعارة " [اليد الخفية](/invisiblehand) " للأرباح ، والتي من شأنها أن تدفع الرأسماليين للانخراط في عملية الاستثمار هذه ، ومكاسب الإنتاجية ، وإعادة الاستثمار من خلال السعي وراء مكاسبهم الشخصية ، وبشكل غير مباشر لصالح الأمة بأكملها.

## ديفيد ريكاردو ومكاسب التجارة

قام ديفيد ريكاردو بتوسيع نظرية سميث لإظهار كيف يمكن أن تؤدي التجارة إلى مزيد من الازدهار الاقتصادي بالإضافة إلى المكاسب من التخصص وتقسيم العمل. طور مفهوم [الميزة النسبية](/comparativeadvantage) كأساس للتخصص وطبق هذا ليس فقط على العمال في اقتصاد واحد ولكن على الدول المنفصلة التي يمكن أن تتاجر مع بعضها البعض. جادل ريكاردو أنه من خلال التخصص في الأنشطة التي يكون لكل منها أقل [تكلفة فرصة](/opportunitycost) ثم تداول فائض المنتج ، يمكن للدول (وعن طريق عمال الإرشاد والشركات داخل الاقتصاد) أن تصبح أفضل حالًا. عززت نظرية الميزة النسبية لريكاردو من أسس نظرية سميث للتخصص وتقسيم العمل كمصدر للنمو الاقتصادي.

## يسلط الضوء

- تشرح نظرية النمو الكلاسيكية النمو الاقتصادي كنتيجة لتراكم رأس المال وإعادة استثمار الأرباح المتأتية من التخصص وتقسيم العمل والسعي وراء الميزة النسبية.

- تم تطوير نظرية النمو الكلاسيكية من قبل الاقتصاديين (معظمهم من البريطانيين) خلال الثورة الصناعية.

- دعمت استنتاجات نظرية النمو الكلاسيكية أفكار التجارة الحرة بين الأمم ، والمشاريع الفردية الحرة ، واحترام تراكم الملكية الخاصة.

