---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: الأسهم المصنفة
description: الأسهم المصنفة هي فئات مختلفة من الأسهم العادية ، ولكل منها حقوق تصويت وحقوق ملكية ومعدلات توزيع أرباح مختلفة.
---

# الأسهم المصنفة
## ما هي الأسهم المصنفة؟

الأسهم المصنفة هي أسهم شركة مطروحة للتداول العام ولها فئات أسهم مختلفة ، يُشار إليها عادةً بأسهم [الفئة أ وأسهم](/classashares) [الفئة ب](/classbshares). تم تحديد وصف تفصيلي لمختلف فئات الأسهم العادية وخصائصها المحددة في اللوائح والميثاق الداخلي للشركة ، ولكن غالبًا ما تختلف الأسهم المصنفة حسب عدد الأصوات ، أو عدم وجود الأصوات ، الممنوحة بامتلاك تلك الأسهم. قد تختلف الأسهم المصنفة أيضًا حسب حقوق توزيع الأرباح. في الصناديق المشتركة ، ستختلف أسهم الصناديق المصنفة حسب هيكل الرسوم.

## فهم الأسهم المصنفة

الأسهم المصنفة هي مثال على [هيكل رأس المال المعقد](/complex-capital-structure). قد يكون لدى الشركات ذات الهياكل الرأسمالية المعقدة مزيج من عدة أنواع مختلفة من فئات الأسهم العادية ، حيث تحمل كل فئة من فئات الأسهم [حقوق تصويت](/votingright) ومعدلات توزيع أرباح مختلفة.

امتيازات التصويت هي السبب الرئيسي وراء قيام الشركات بإنشاء فئات مختلفة من الأسهم ، بالإضافة إلى حقوق توزيع الأرباح [وتفضيل التصفية](/liquidation-preference). عادةً لا تأتي [الأسهم المفضلة](/preferredstock) مع حقوق التصويت ، ولكنها تضمن توزيعًا ثابتًا للأرباح ، بينما تحمل الأسهم العادية الحق في التصويت لمجلس الإدارة في الاجتماع العام السنوي.

لتوفير دفاع أفضل ضد [عمليات الاستحواذ العدائية](/hostiletakeover) ، غالبًا ما يتم إصدار أسهم الفئة أ ، مع أصوات أعلى لكل سهم ، إلى المطلعين مثل فريق الإدارة العليا للشركة والمديرين. بينما تقدم أسهم الفئة أ عادةً المزيد من الفوائد للمساهمين ، لا ينبغي على مستثمري التجزئة القلق بشأن الفئات المختلفة من الأسهم ، إذا كانت الشركة تُدار بشكل جيد.

## فئة الأسهم المفضلة

يختار المستثمرون أحيانًا الاستثمار في الأسهم الممتازة ، والتي تعمل بمثابة تقاطع بين استثمارات الأسهم العادية والدخل الثابت. مثل الأسهم العادية ، لا يوجد تاريخ استحقاق للسهم المفضل ، ويمثل الملكية في الشركة ويتم إدراجه كحقوق ملكية في الميزانية العمومية للشركة. بالمقارنة مع السند ، فإن الأسهم الممتازة تقدم [معدل](/distribution) [توزيع](/distribution) ثابت ، ولا توجد حقوق تصويت وقيمة اسمية.

تأتي الأسهم الممتازة أيضًا في مرتبة أعلى من الأسهم العادية في هيكل رأس مال الشركة. لذلك ، يجب على الشركات دفع [أرباح الأسهم](/dividend) على الأسهم الممتازة قبل أن تدفع توزيعات الأرباح لفئات الأسهم العادية. في حالة التصفية أو الإفلاس ، سيحصل المساهمون المفضلون أيضًا على مدفوعاتهم قبل حاملي الأسهم العادية.

## فئات أسهم الصندوق المشترك

يمكن أن يكون للصناديق المشتركة المباعة من قبل المستشارين فئات أسهم مختلفة مع امتلاك كل فئة لهيكل رسوم ورسوم مبيعات فريد. تفرض أسهم الصناديق المشتركة من الفئة أ تحميلًا أماميًا ، ولها رسوم أقل من 12b-1 ، ومستوى أقل من المتوسط لمصاريف التشغيل. تتقاضى أسهم الصناديق المشتركة من الفئة ب [حمولة خلفية](/back-end-load) ولديها رسوم ونفقات تشغيل أعلى بمقدار 12 ب -1. تعتبر أسهم الصناديق المشتركة من الفئة C عبئًا مستويًا - لا يوجد [حمل أمامي](/front-endload) ولكن يتم تطبيق حمل خلفي منخفض ، كما هو الحال مع رسوم 12b-1 ونفقات تشغيل أعلى نسبيًا.

الحمل الخلفي ، المعروف باسم [رسوم المبيعات المؤجلة الطارئة (CDSC)](/cdsc) اعتمادًا على مدة الاحتفاظ بالأسهم. عادةً ما يكون لأسهم الفئة ب CDSC يختفي في أقل من عام واحد من تاريخ الشراء. غالبًا ما تبدأ أسهم الفئة C مع CDSC أعلى يختفي تمامًا بعد فترة تتراوح من 5 إلى 10 سنوات.

## مثال من العالم الحقيقي للأسهم المصنفة

نشأ هيكل الأسهم متعدد الفئات في Google نتيجة لإعادة هيكلة الشركة إلى Alphabet Inc. في أكتوبر 2015 (NASDAQ: GOOG). وجد المؤسسان سيرجي برين ولاري بيدج نفسيهما يمتلكان أقل من ملكية الأغلبية لأسهم الشركة ، لكنهما يرغبان في الحفاظ على السيطرة على قرارات الأعمال الرئيسية. ونتيجة لذلك ، أنشأت الشركة ثلاث فئات من أسهم الشركة. يمتلك مستثمرون عاديون أسهم الفئة أ وتحمل صوتًا واحدًا لكل سهم. تمتلك أسهم الفئة ب ، المملوكة بشكل أساسي من قبل برين وبيج ، 10 أصوات لكل سهم. عادةً ما يحتفظ الموظفون [بأسهم الفئة C](/cshare) وليس لديهم حقوق تصويت. يمنح الهيكل معظم التحكم في التصويت للمؤسسين ، على الرغم من أن الإعدادات المماثلة أثبتت أنها لا تحظى بشعبية لدى المساهمين العاديين في الماضي.

## يسلط الضوء

- في الصناديق المشتركة ، ستختلف أسهم الصناديق المصنفة حسب هيكل الرسوم.

- غالبًا ما تختلف الأسهم المصنفة حسب عدد الأصوات أو قلة الأصوات الممنوحة بامتلاك تلك الأسهم. قد تختلف الأسهم المصنفة أيضًا حسب حقوق توزيع الأرباح.

- الأسهم المصنفة هي أسهم شركة مطروحة للتداول العام ولها فئات أسهم مختلفة ، وعادة ما يشار إليها بأسهم الفئة أ وأسهم الفئة ب.

