---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: إعادة تأمين كلاش
description: يوفر إعادة التأمين من Clash إدارة المخاطر لشركات التأمين الأولية الذين قد يتلقون مطالبات متعددة من حاملي الوثائق الناتجة عن حدث واحد.
---

# إعادة تأمين كلاش
## ما هو إعادة التأمين من Clash؟

إعادة التأمين من Clash هي نوع من تغطية إعادة التأمين الممتدة التي تحمي شركة التأمين الأولية من [مطالبات الخسارة المفرطة](/insurance_claim) في حدث واحد. يمكن أن يكون هناك العديد من السيناريوهات التي قد تؤدي فيها الاشتباكات إلى مطالبات مفرطة بعد حدث واحد قابل للتغطية. قد تنطبق إعادة التأمين من Clash على الكوارث الطبيعية أو الكوارث المالية وكوارث الشركات.

شركات التأمين الأولية تشتري إعادة التأمين من Clash من أجل ضمانها. قد يأخذ معيدي التأمين المتنازلون عنه أيضًا قدرًا نسبيًا من مخاطر تغطية الصدام ، مما يتطلب من شركة التأمين الأساسية التعامل مع العديد من [معيدي التأمين المتنازلين](/reinsurance-ceded) عنهم من أجل الحصول على التغطية التي يرغبون فيها. تقلل تغطية إعادة التأمين من Clash الحد الأقصى للدفع المحتمل لشركة التأمين إذا أدى حدث واحد إلى مطالبات تتجاوز المستوى المحدد.

## شرح Clash Reinsurance

[إعادة التأمين](/reinsurance) هو عمل تجاري مشترك بين الشركات التي تعيد التأمين لشركات التأمين من أجل الحد أو [تنويع](/diversification) بعض المخاطر التي تنشأ من مطالبات بوليصة التأمين. يمكن أن يكون هناك عدد قليل من السيناريوهات المختلفة التي قد يتم فيها تطبيق إعادة التأمين ضد الصدمات. بشكل شامل ، تتضمن إعادة تأمين الصدام قدرًا كبيرًا من الوثائق بالإضافة إلى إدارة المسؤولية من أجل التنفيذ بشكل مناسب.

تعتمد إعادة التأمين من Clash على المباني الأساسية لإعادة التأمين ، والتي تسمح لشركة التأمين الأساسية بوضع حدود لالتزاماتها الخاصة. يتدخل معيدو التأمين للتأمين على شركة التأمين الأولية بعد استيفاء حد معين.

## سيناريوهات الصدام

يمكن أن يكون هناك نوعان مختلفان بوضوح من سيناريوهات إعادة تأمين الصدام. عادةً ما تتضمن إعادة تأمين الصدام مطالبات متعددة من نفس النوع من حدث واحد. ومع ذلك ، يمكن أيضًا البحث عن إعادة تأمين clash عندما توافق شركة تأمين أساسية على تأمين العميل من زوايا متعددة مرتبطة بحدث واحد.

قد تسعى شركة التأمين للحصول على تغطية صراع من معيد التأمين إذا كان حدث واحد قابل للتغطية يمكن أن يؤدي إلى مطالبتين أو أكثر إلى شركة التأمين الأساسية من العديد من حاملي وثائق التأمين المؤمن عليهم. على سبيل المثال ، قد تستخدم شركة التأمين الأساسية إعادة التأمين ضد الصدامات عند الموافقة على سياسات متعددة للممتلكات والخسائر لحملة وثائق متعددة ضد الأضرار الناجمة عن الإعصار في منطقة جغرافية حيث من المحتمل جدًا حدوث الأعاصير.

يمكن أن تشمل الأحداث الكارثية الأخرى التي قد تحدث فيها مطالبات متعددة لشركة تأمين من العديد من حاملي وثائق التأمين تغطية الفيضانات أو الحرائق أو الزلازل. إذا كانت منطقة جغرافية معرضة لخطر كبير لأي كارثة طبيعية معينة تحت التغطية ، ووافقت شركة التأمين على العديد من حاملي وثائق التأمين في تلك المنطقة ، فإن إعادة التأمين المتضاربة للمساعدة في تغطية المطالبات التي تتجاوز حدًا معينًا يمكن أن تكون استراتيجية جيدة [لإدارة المخاطر](/riskmanagement).

بالإضافة إلى المطالبات المتعددة من العديد من حاملي الوثائق ، قد تتضمن إعادة التأمين ضد الصدمات أيضًا سيناريوهات يمكن فيها لحامل بوليصة واحد تقديم مطالبات متعددة في حدث واحد مما قد يؤدي إلى دفع تعويضات عالية للغاية من شركة التأمين الأساسية.

قد تتضمن مثل هذه الحالات تغطية للمديرين التنفيذيين عندما تكون بنود تعويض كل من المدير والموظف بالإضافة إلى بنود تعويض الأخطاء والإغفالات سارية المفعول. إذا كان بإمكان فرد واحد جني فوائد مطالبات متعددة من حدث واحد وهذا ساري المفعول لأطراف متعددة تحت مظلة مؤمنة ، فإن المخاطر تكون عالية جدًا بالنسبة لشركة التأمين الأساسية وبالتالي تصبح الحاجة إلى إعادة التأمين ضد الصدامات أعلى أيضًا.

## التخفيف من المخاطر من خلال إعادة التأمين ضد الصدمات

إعادة التأمين هو تأمين لشركات التأمين أو تأمين وقف الخسارة لهؤلاء مقدمي الخدمة. من خلال هذه العملية ، قد تنشر الشركة مخاطر سياسات [الاكتتاب من](/insurance-underwriter) خلال تخصيص مدفوعات المطالبات لشركات التأمين الأخرى. الشركة الأساسية ، التي كتبت السياسة في الأصل ، هي [الشركة المتنازلة](/ceding-company). الشركة الثانية ، التي تتحمل المخاطر ، هي شركة إعادة التأمين المتنازل عنها.

في بعض الحالات ، قد يكون هناك [العديد من معيد التأمين المتنازل عنهم](/coreinsurance). يتلقى معيد (شركات) إعادة التأمين حصة تناسبية من أقساط التأمين. عادة ما يتحمل معيّدو التأمين الخسائر التي تتجاوز عتبة معينة. ومع ذلك ، يمكن أيضًا تنظيم عقود إعادة التأمين بحيث يتحمل معيد التأمين نسبة معينة من خسائر المطالبة.

بشكل عام ، يعد استخدام إعادة التأمين وإعادة التأمين على الصدام على وجه التحديد جزءًا من استراتيجية إدارة المخاطر. يمكن لشركات التأمين الأولية أن تستهدف بدقة أكبر [الالتزامات القصوى](/liability) بينما تجني أيضًا أكبر الأرباح من أقساط التأمين عند استخدام إعادة التأمين ضد الصدمات. مع إعادة التأمين من clash ، يدفع المؤمن قسطًا صغيرًا لشركة إعادة التأمين للتأكد من أن الالتزامات لن تتجاوز المستوى المستهدف ويصبح من المستحيل سدادها على الإطلاق أو السداد بأي أرباح. تساعد هذه الجهود في منع الخسائر التي لا تطاق أو حتى الإفلاس ، وتحديداً عند حدوث كارثة جسيمة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون هناك العديد من السيناريوهات التي قد تؤدي فيها الاشتباكات إلى مطالبات مفرطة بعد حدث واحد قابل للتغطية.

- إعادة التأمين من Clash هي نوع من تغطية إعادة التأمين تحمي شركة التأمين من المطالبات المفرطة في حدث واحد.

- يتم استخدام إعادة التأمين من Clash بشكل شائع للتخفيف من المدفوعات الزائدة من وقوع الكوارث الطبيعية والكوارث المالية وكوارث الشركات.

