---
keywords: Economy,Economics
title: الاقتصاد الكلاسيكي
description: يشير الاقتصاد الكلاسيكي إلى مجموعة من الأعمال حول نظريات السوق والنمو الاقتصادي التي ظهرت خلال القرنين الثامن عشر والتاسع عشر.
---

# الاقتصاد الكلاسيكي
## ما هو الاقتصاد الكلاسيكي؟

الاقتصاد الكلاسيكي هو مصطلح واسع يشير إلى المدرسة الفكرية السائدة في علم [الاقتصاد](/economics) في القرنين الثامن عشر والتاسع عشر. يعتبر معظمهم الاقتصادي الاسكتلندي آدم سميث سلف النظرية الاقتصادية الكلاسيكية. ومع ذلك ، قدم المدرسون الإسبان والفيزيوقراطيون الفرنسيون مساهمات سابقة. ومن بين المساهمين البارزين الآخرين في الاقتصاد الكلاسيكي ديفيد ريكاردو ، [وتوماس مالتوس](/thomas-malthus) ، وآن روبرت جاك تورجوت ، وجون ستيوارت ميل ، وجان بابتيست ساي ، ويوجين بوم فون باورك.

## فهم الاقتصاد الكلاسيكي

الديمقراطيات ذاتية التنظيم وتطورات السوق الرأسمالية تشكل الأساس للاقتصاد الكلاسيكي. قبل ظهور الاقتصاد الكلاسيكي ، اتبعت معظم الاقتصادات الوطنية نظام سياسة الحكومة الملكية من أعلى إلى أسفل ، والقيادة والسيطرة. طور العديد من أشهر المفكرين الكلاسيكيين ، بما في ذلك سميث وتورجوت ، نظرياتهم كبدائل للسياسات [الحمائية](/protectionism) [والتضخمية لأوروبا](/mercantilism) [المناهضة للذهب](/mercantilism). أصبح الاقتصاد الكلاسيكي مرتبطًا ارتباطًا وثيقًا بالحرية الاقتصادية ، ثم السياسية لاحقًا.

## صعود الاقتصاد الكلاسيكي

[الرأسمالية](/capitalism) الغربية والثورة [الصناعية](/industrial-revolution). قدم الاقتصاديون الكلاسيكيون أفضل المحاولات المبكرة لشرح الأعمال الداخلية للرأسمالية. طور الاقتصاديون الكلاسيكيون الأوائل نظريات القيمة والسعر والعرض والطلب والتوزيع. رفض جميعهم تقريبًا التدخل الحكومي في بورصات السوق ، مفضلين استراتيجية سوق أكثر مرونة تعرف باسم ["دعه يعمل"](/laissezfaire) ، أو "دعه يعمل".

لم يكن المفكرون الكلاسيكيون موحدين تمامًا في معتقداتهم أو فهمهم للأسواق على الرغم من وجود موضوعات مشتركة ملحوظة في معظم الأدبيات الكلاسيكية. فضل الغالبية [التجارة الحرة](/free-trade) والمنافسة بين العمال والشركات. أراد الاقتصاديون الكلاسيكيون الانتقال بعيدًا عن الهياكل الاجتماعية القائمة على الطبقة لصالح نظام الجدارة.

## تراجع الاقتصاد الكلاسيكي

تطور الاقتصاد الكلاسيكي لآدم سميث بشكل كبير وتغير بحلول ثمانينيات وتسعينيات القرن التاسع عشر ، لكن جوهره ظل كما هو. بحلول ذلك الوقت ، ظهرت كتابات الفيلسوف الألماني [كارل ماركس](/karl-marx) لتحدي الوصفات السياسية للمدرسة الكلاسيكية. ومع ذلك ، قدم الاقتصاد الماركسي عددًا قليلاً جدًا من المساهمات الدائمة في النظرية الاقتصادية.

ظهر تحدٍ أكثر شمولاً للنظرية الكلاسيكية في ثلاثينيات وأربعينيات القرن العشرين من خلال كتابات عالم الرياضيات البريطاني [جون ماينارد كينز](/john_maynard_keynes). كان كينز طالبًا لألفريد مارشال ومعجباً بتوماس مالتوس. اعتقد كينز أن اقتصادات السوق الحرة تميل نحو قلة الاستهلاك ونقص الإنفاق. ووصف هذه المشكلة الاقتصادية الحاسمة واستخدمها لانتقاد أسعار الفائدة المرتفعة والتفضيلات الفردية للادخار. كما دحض كينز [قانون ساي للأسواق](/says-law).

[الاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) إلى دور أكثر سيطرة للحكومات المركزية في الشؤون الاقتصادية ، مما جعل كينز يتمتع بشعبية لدى السياسيين البريطانيين والأمريكيين. بعد [الكساد الكبير والحرب](/great_depression) العالمية الثانية ، حلت الكينزية محل الاقتصاد الكلاسيكي والكلاسيكي الجديد كنموذج فكري مهيمن بين حكومات العالم.

## مثال من العالم الحقيقي

يسلط إصدار آدم سميث لعام 1776 لـ ** ثروة الأمم ** الضوء على بعض أبرز التطورات في علم الاقتصاد الكلاسيكي. تمحورت اكتشافاته حول التجارة الحرة ومفهوم يسمى " [اليد الخفية](/invisiblehand) " والذي كان بمثابة نظرية للمراحل الأولى للعرض والطلب على الصعيدين المحلي والدولي.

هذه النظرية ، القوى المزدوجة والمتنافسة لجانب الطلب وجانب البيع ، تحرك السوق إلى توازن السعر والإنتاج. ساعدت دراسات سميث في تعزيز التجارة المحلية وأدت إلى تسعير أكثر كفاءة وعقلانية في أسواق المنتجات بناءً على [العرض والطلب](/law-of-supply-demand).

## يسلط الضوء

- يسلط إصدار آدم سميث لعام 1776 لـ ** ثروة الأمم ** الضوء على بعض أبرز التطورات في علم الاقتصاد الكلاسيكي.

- كانت نظريات تفسير القيمة والسعر والعرض والطلب والتوزيع محور علم الاقتصاد الكلاسيكي.

- تم تطوير النظرية الاقتصادية الكلاسيكية بعد فترة وجيزة من ولادة الرأسمالية الغربية. يشير إلى المدرسة الفكرية السائدة للاقتصاد في القرنين الثامن عشر والتاسع عشر.

- ساعدت النظرية الاقتصادية الكلاسيكية البلدان على الانتقال من الحكم الملكي إلى الديمقراطيات الرأسمالية مع التنظيم الذاتي.

- تم استبدال الاقتصاد الكلاسيكي في النهاية بأفكار أكثر تحديثًا ، مثل الاقتصاد الكينزي ، الذي دعا إلى مزيد من التدخل الحكومي.

