---
keywords: Investing,Stocks
title: أسهم الفئة أ
description: تشير أسهم الفئة أ إلى تصنيف الأسهم العادية التي كانت مصحوبة تقليديًا بحقوق تصويت أكثر من أسهم الفئة ب.
---

# أسهم الفئة أ
## ما هي أسهم الفئة أ؟

تشير أسهم الفئة أ إلى تصنيف الأسهم العادية التي كانت مصحوبة تقليديًا بحقوق تصويت أكثر من [أسهم الفئة ب](/classbshares). ومع ذلك ، لا يوجد أي شرط قانوني يقضي بأن تقوم الشركات بهيكلة فئات أسهمها بهذه الطريقة. على سبيل المثال ، تمنح Meta (المعروفة سابقًا باسم Facebook) المزيد من حقوق التصويت لأسهم الفئة ب. على أي حال ، عادةً ما يتم حجز فئة الأسهم التي تتمتع بأكبر قدر من حقوق التصويت لفريق إدارة الشركة.

لنفترض أن الفئة أ تتمتع بأعلى حقوق تصويت ، كما كان الحال تقليديًا. بعد ذلك ، قد يكون سهم واحد من الفئة أ مصحوبًا بخمسة حقوق تصويت ، بينما يمكن أن يكون لسهم واحد من الفئة ب حق واحد فقط في التصويت. يتم تضمين وصف تفصيلي لفئات الأسهم المختلفة للشركة في لوائح الشركة [وميثاقها](/corporatecharter).

## فهم أسهم الفئة أ

يمكن استخدام أسهم الفئة أ لتزويد فريق إدارة الشركة [بقوة التصويت](/votingright) في سوق عام متقلب. افترض أن هذه الأسهم تحمل عددًا أكبر من الأصوات لكل سهم. يساعد ذلك في الحفاظ على السيطرة على الشركة في أيدي الإدارة العليا [والمديرين التنفيذيين على مستوى C](/c-suite) ومجلس الإدارة. إذا لم تكن هناك فئات متعددة من الأسهم ، فسيكون من الأسهل على المستثمر الخارجي الحصول على ما يكفي من الأسهم للسيطرة على الشركة. إن وجود أسهم من الفئة أ مع قوة تصويت إضافية يضمن عدم حدوث موقف عدائي مثل هذا.

بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما توفر الأسهم التقليدية من الفئة "أ" مزايا معززة لصاحب الأسهم. تشمل هذه المزايا أولوية توزيع الأرباح وتفضيلات التصفية ، بالإضافة إلى زيادة حقوق التصويت. وهذا يعني أن الأشخاص الذين يمتلكون أسهمًا تقليدية من الفئة "أ" في الشركة يتم الدفع لهم أولاً عندما تقوم الشركة بتوزيع [الأرباح](/dividend). يتم الدفع لهم أيضًا أولاً في حالة الخروج.

لنفترض أنه تم بيع شركة عامة عليها ديون إلى كيان عام أكبر. أولاً ، يتلقى جميع حاملي الديون الدفع. بعد ذلك ، يتم الدفع لحاملي الأسهم التقليدية من الفئة "أ". بعد ذلك ، قد يتلقى المساهمون الآخرون مدفوعات في حالة ترك أي شيء. في بعض الأحيان ، تكون أسهم الفئة أ [قابلة للتحويل](/convertible-security) إلى أكثر من سهم واحد من الأسهم العادية ، مما يعود بالفائدة على هؤلاء المساهمين. لنفترض أنهم باعوا الشركة مقابل 50.00 دولارًا أمريكيًا للسهم. علاوة على ذلك ، يمتلك الرئيس التنفيذي للشركة 100000 سهم من الفئة أ قابلة للتحويل إلى 500000 سهم من الأسهم العادية. بعد ذلك ، يكسب الرئيس التنفيذي 25 مليون دولار عند التحويل والبيع.

لا يتم بيع الأسهم التقليدية من الفئة "أ" للجمهور ولا يمكن أيضًا تداولها من قبل حاملي الأسهم. من الناحية النظرية ، يسمح ذلك لفريق الإدارة والمديرين التنفيذيين الرئيسيين الآخرين بالتركيز على أهداف الشركة طويلة الأجل. وبهذه الطريقة ، لا يزعجهم [مشاكل الوكالة](/agencyproblem) التي قد تنشأ إذا كانت أسهم الفئة أ قابلة للبيع أو قابلة للتداول. تحدث مشاكل الوكالة عندما يعطي الشخص الأولوية للأهداف الشخصية على مصالح شركته.

## أنواع أسهم الفئة أ

### أسهم الفئة أ التقليدية

يمتلك المطلعون هذه الأسهم ، ولديهم بشكل عام حقوق تصويت معززة وامتيازات أخرى. الأسهم التقليدية من الفئة "أ" هي ما لا يزال كثير من الناس يعتقدون أنه أسهم من الفئة "أ".

### أسهم التكنولوجيا من الدرجة الأولى

هذه الأسهم مملوكة لعامة الناس ، ويتم تداولها في الأسواق العامة ، وعادة ما يكون لها صوت واحد. في هذا الترتيب ، يتحكم المطلعون عادةً في أسهم الفئة ب ، التي تتمتع بعشرة أضعاف قوة التصويت ولا تتداول في البورصات العامة. أخيرًا ، أسهم الفئة C مملوكة ملكية عامة ويتم تداولها ولكن ليس لها أي قوة تصويت. تحظى بنية فئة مشاركة Google هذه بشعبية كبيرة بين شركات التكنولوجيا.

في هذا النظام ، لا تزال أسهم الفئة "أ" أسهمًا متميزة تتمتع بحقوق تصويت أكبر ، على الأقل مقارنة بأسهم الفئة "ج". ومع ذلك ، تتمتع أسهم الفئة ب بالسلطة التي كانت مرتبطة تقليديًا بأسهم الفئة أ.

> يجب ألا يفترض المستثمرون أن شراء أسهم الفئة أ يجعلهم مطلعين أو يزيد من قوتهم التصويتية.

>

### أسهم الفئة أ عالية الأسعار

هذه الأسهم مملوكة ملكية عامة ويتم تداولها نظريًا. ومع ذلك ، غالبًا ما تكون بعيدة عن متناول المستثمرين الأفراد في الممارسة الفعلية بسبب ارتفاع أسعارها. بدلاً من [تقسيم الأسهم](/stocksplit) ، تنشئ هذه الشركات أسهمًا من الفئة ب تبيع فقط بجزء بسيط من سعر أسهم الفئة أ. على الجانب السلبي ، تمتلك أسهم الفئة ب أيضًا جزءًا بسيطًا من قوة التصويت. لا يجب أن يكون السعر وقوة التصويت متناسبين. على سبيل المثال ، قد تكلف أسهم الفئة أ 3000 دولار وتحصل على 100 صوت ، بينما تكلف أسهم الفئة ب 120 دولارًا وتحصل على صوت واحد فقط. يتبع هيكل فئة أسهم Berkshire Hathaway هذا النمط العام.

## يسلط الضوء

- الأسهم التقليدية من الفئة "أ" هي نوع واحد فقط من أسهم الفئة "أ" ، والشركات حرة في هيكلة نفسها بشكل مختلف.

- تشير أسهم الفئة أ إلى تصنيف الأسهم العادية التي كانت مصحوبة تقليديًا بحقوق تصويت أكثر من أسهم الفئة ب.

- لا يتم بيع الأسهم التقليدية من الفئة "أ" للجمهور ولا يمكن أيضًا تداولها من قبل حاملي الأسهم.

