---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: الطبقة العمل
description: الدعوى الجماعية هي دورة قانونية يرفع فيها المدعي دعوى قضائية نيابة عن مجموعة من الأشخاص الذين عانوا من خسارة مماثلة.
---

# الطبقة العمل
## ما هي الدعوى الجماعية؟

الدعوى الجماعية هي إجراء قانوني يقوم فيه واحد أو أكثر من المدعين برفع دعوى نيابة عن مجموعة أكبر ، تُعرف بالفئة. يشمل الحكم أو التسوية المتفق عليها الناشئة عن الدعوى جميع أعضاء المجموعة أو الفئة ، حيث يتم تقسيم الغرامات التي يدفعها المدعى عليه بين أعضاء الفصل.

## فهم الدعوى الجماعية

قد تتكون الفئة الممثلة في دعوى جماعية من مجموعات مثل الموظفين أو المستهلكين أو المستثمرين أو المرضى. يتم تعيين الدعاوى القضائية ، أو التصديق عليها ، من قبل المحكمة ذات الاختصاص كقضايا جماعية إذا كانت تستوفي معايير معينة منصوص عليها في قاعدة قانونية تعرف بالقاعدة 23.

تتضمن المعايير وجود مجموعة كبيرة من الأشخاص لديهم مطالبات مماثلة أو مصالح مشتركة ويجب أن تحدد الفئة أو المطالبات الجماعية أو القضايا أو الدفاعات ، ويجب أن تعين محامي الفصل.

## فوائد الدعاوى الجماعية

يمكن أن يؤدي الحصول على الشهادة كفئة إلى تمكين التقاضي بشكل أسرع وفعالية من حيث التكلفة ، لا سيما في القضايا المرفوعة ضد الشركات الكبيرة. نظرًا لأنها تقلل من تكاليف الملاحقة القانونية ، فقد توفر الدعاوى الجماعية الوسيلة الوحيدة لبعض المطالبين الأفراد لمتابعة قضيتهم.

قد يكون للأفراد أيضًا فرصة أكبر لمتابعة دعاواهم بنجاح ضد المدعى عليه أو المدعى عليهم في دعوى جماعية. حتى عندما يتم تمثيلهم في الفصل ، يمكن للأعضاء اختيار عدم المشاركة في أي تسوية نهائية ومتابعة مطالباتهم بشكل فردي.

## أنواع الدعاوى الجماعية

تشمل أنواع الدعاوى الجماعية دعاوى [الأوراق المالية](/security) ، وإجراءات الحقوق المدنية مثل تمويل المدرسة ، وقضايا مسؤولية المنتجات الاستهلاكية. وضع الكونجرس قواعد إضافية لدعاوى الدعاوى الجماعية للأوراق المالية في [قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية](/pslra) (PSLRA) لعام 1995.

غالبًا ما تؤدي قضايا الدعاوى الجماعية الناجحة إلى تسويات ضخمة قبل المحاكمة. أسفرت الدعوى التي رفعها مساهمو [إنرون](/enron) بعد انهيار الشركة عن تسوية بقيمة 7.2 مليار دولار. كانت الدعوى الجماعية الشهيرة الأخرى هي قضية المسؤولية عن المنتج المرفوعة ضد شركة Toyota بسبب خلل في الفرامل. نتج عن ذلك استدعاء مكلف وتسوية أكثر من 1 مليار دولار.

عادة ما تتضمن دعاوى الحقوق المدنية الجماعية طلبات للحصول على تعويض زجري ، أي التعويضات القانونية ، بدلاً من مطالبات الدفع. واحدة من أكثر الدعاوى الجماعية شهرة في مجال الحقوق المدنية هي قضية براون ضد مجلس التعليم التي قررت المحكمة العليا في عام 1954 ، والتي ألغت الفصل بين المدارس باعتباره غير دستوري. تواجه هذه الأنواع من الإجراءات الجماعية الآن قيودًا قانونية أكبر من ذي قبل.

عادة ما يتخذ المحامون دعاوى جماعية بشأن الطوارئ ، ويجمعون نسبة مئوية من أي حكم أو رسوم تسوية يتم تقديمها للمدعين. تم فحص هذه الممارسة على مر السنين لأنه في بعض الحالات ، يمكن أن تتجاوز مدفوعات الفرق القانونية المبالغ التي يتلقاها المدعون.

## مثال: Elon Musk ، الرئيس التنفيذي لشركة Tesla مقابل مساهمي TSLA

تعرضت شركة Tesla Inc. (TSLA) ورئيسها التنفيذي الصريح Elon Musk لدعوتين قضائيتين جماعيتين بسبب سلسلة تغريدات Musk في صيف عام 2018 ، حيث قام Musk بالتغريد عن خطة لجعل الشركة خاصة. وقالت تغريداته إنه يفكر في جعل شركة صناعة السيارات الكهربائية [خاصة](/going-private) مقابل سعر سهم قدره 420 دولارًا ، وهو ما صدم وول ستريت ودفع سهم تسلا للارتفاع.

بعد سلسلة التغريدات ورسالة إلى الموظفين حيث عرض ماسك طريقة تفكيره ، ساد الصمت حول الموضوع من كل من ماسك والشركة. أدى ذلك إلى استفسارات من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) في الموقف ودعوتين قضائيتين جماعيتين من قبل المستثمرين الذين أفادت USA Today بأن الشركة انتهكت قوانين الأوراق المالية الفيدرالية عبر التغريدات.

> أكبر تسوية دعوى جماعية كانت تلك الخاصة باتفاقية تسوية التبغ الرئيسي في عام 1998 ، والتي نتج عنها دفع 206 مليار دولار أمريكي و 9 مليار دولار أمريكي سنويًا إلى الأبد.

>

في إحدى الدعويين القضائيتين ، التي رفعها كالمان إيساكس في محكمة اتحادية في سان فرانسيسكو ، ادعى المدعي أن تسلا وماسك "شرعا في مخطط ومسار سلوك للتلاعب بشكل مصطنع في سعر سهم تسلا لتقليل سعر الشركة بالكامل. الباعة ".

وزعمت الدعوى القضائية أن التغريدات أدت إلى ارتفاع السهم 45.47 دولارًا فوق سعر إغلاق السهم في اليوم السابق ، وهو ما يكلف [البائعين على المكشوف](/shortselling) ، أو أولئك الذين يراهنون على أن السهم سينخفض مع الأسهم المقترضة ، [وخسائر بمليارات الدولارات في السوق](/mark-to-market-losses).

زعمت الدعاوى القضائية أيضًا أن ماسك لم يخصص التمويل اللازم لأخذ شركة Tesla خاصة ، وبالتالي أدلى بتصريحات كاذبة. في دعوى قضائية جماعية منفصلة تم رفعها أيضًا في محكمة فيدرالية في سان فرانسيسكو ، أكد ويليام تشامبرلين أن ماسك ضلل المستثمرين "ماديًا" بين 7 أغسطس و 10 أغسطس مدعيًا أن دعم المستثمرين للصفقة قد تم تأمينه وأن التمويل كان في مكانه.

في الواقع ، هناك تسع دعاوى قضائية ضد ماسك تتعلق بالتغريدة التي تم دمجها الآن في دعوى قضائية واحدة. لا تزال القضية مستمرة دون أي حل ، ورفض قاضي المقاطعة الأمريكية ، إدوارد تشين ، طلب تسلا وماسك لرفض الدعوى في عام 2020. كان على ماسك دفع غرامة قدرها 20 مليون دولار مع لجنة الأوراق المالية والبورصات ، لكن الدعاوى الجماعية لا تزال معلقة.

## الخط السفلي

الدعاوى الجماعية هي الدعاوى القضائية التي يرفعها المدعون إلى الأفراد أو الشركات نيابة عن مجموعة أكبر من الأشخاص. تسعى الدعاوى الجماعية إلى تصحيح الأضرار التي تكبدها الأفراد في دعوى قضائية جماعية ، عادةً من خلال الكسب المادي. تمثل معظم الإجراءات الجماعية مئات الأشخاص ، وتنقسم المستوطنة بين المجموعة بأكملها ، ولكن ليس بالضرورة بالتساوي.

## يسلط الضوء

- يجب أن تشهد هذه المجموعة ، أو الفئة ، أنها تأثرت بأفعال المدعى عليه ، ولكن المدعي الرئيسي فقط هو الذي سيحاكم القضية في المحكمة.

- تشير الدعوى الجماعية إلى دورة قانونية حيث يرفع المدعي دعوى قضائية لصالح مجموعة أكبر من الأشخاص المتضررين.

- في مجال التمويل ، غالبًا ما يتم رفع دعاوى جماعية ضد الشركات التي يكون فيها فئة المساهمين في الشركة.

- غالبًا ما تكون الدعاوى الجماعية هي الطريقة الوحيدة للأفراد لمتابعة مطالباتهم لأنها تقلل من تكلفة الملاحقة القانونية.

- إذا فاز المدعي ، يتم دفع التعويضات بين أعضاء الفصل ، ولكن ليس بالضرورة بمبالغ متساوية.

## التعليمات

### كم عدد الأشخاص الذين تحتاجهم في دعوى قضائية جماعية؟

لا يوجد رقم رسمي لعدد الأشخاص المطلوبين لرفع دعوى جماعية ؛ ومع ذلك ، من غير المرجح أن يمضي القاضي قدماً في إصدار الشهادات ما لم يكن هناك بضع عشرات على الأقل. كلما زاد عدد الأشخاص ، كان ذلك أفضل ولكن حتى مجموعة مكونة من 20 شخصًا يمكن أن تكون كافية لرفع دعوى جماعية اعتمادًا على الحالة.

### كم من المال يمكن أن تحصل عليه من دعوى قضائية جماعية؟

يختلف مقدار المال الذي يمكنك الحصول عليه من دعوى قضائية جماعية على نطاق واسع. يعتمد ذلك على عدد الأفراد الذين يشكلون الدعوى والمبلغ الذي تعتبره المحاكم مبلغًا مناسبًا. عائدات التسوية لا تتناسب بالتساوي. يحصل المحامون على نسبة كبيرة ، ثم أولئك الذين تأثروا أكثر من غيرهم. يمكن أن تتراوح الأموال التي تتلقاها من بضع مئات من الدولارات إلى ملايين الدولارات اعتمادًا على العديد من العوامل.

### ما هو التنازل عن الدعوى الجماعية؟

التنازل عن الدعوى الجماعية هو مستند يسعى إلى منع الفرد من حق رفع دعوى جماعية. يمكن النص على التنازلات الجماعية في عقود مختلفة ، مثل عقود الموظفين والعملاء ، والتي ستستخدمها الشركات الكبيرة لمنع أي دعاوى جماعية محتملة.

### كيف ترفع دعوى قضائية جماعية؟

لرفع دعوى قضائية جماعية ، أولاً ، اطلب من المحامي إلقاء نظرة على قضيتك لتحديد ما إذا كانت ذات مصداقية وما إذا كانت لديك فرصة للفوز. سيساعد هذا في تحديد ما إذا كانت هناك حالات أخرى متعلقة بالمسألة ، والنظر في الحالات المماثلة السابقة لقياس النتيجة ، وما إذا كان قانون التقادم ينطبق أم لا ، وما إذا كان الآخرون قد تأثروا أيضًا ، وما إذا كان هذا هو المسار الصحيح العام للعمل. ستكون الخطوة التالية هي تقديم الشكوى. ستشمل الشكوى جميع التفاصيل المتعلقة بالدعوى الجماعية ، مثل الأفراد المتأثرين والمطالب والمشكلة المحددة وما إلى ذلك. ستكون الخطوة الأخيرة بعد ذلك هي أن يتعين على القاضي التصديق على الدعوى الجماعية بناءً على جميع المعلومات المقدمة.

### ما هي تسوية الدعوى الجماعية؟

تسوية الدعوى الجماعية هي العائدات التي يتم الحصول عليها من الفوز بدعوى جماعية. إن المنفعة المالية المدفوعة للأفراد هي التي تشكل دعوى الدعوى الجماعية.

