---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار
description: تم تصميم قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار لتعزيز المنافسة التجارية ومنع تشكيل الاحتكارات وغيرها من الممارسات التجارية غير الأخلاقية.
---

# قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار
## ما هو قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار؟

قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار هو جزء من التشريع ، أقره الكونجرس الأمريكي ووقع ليصبح قانونًا في عام 1914 ، يحدد الممارسات التجارية غير الأخلاقية ، مثل [تثبيت الأسعار](/fixing) والاحتكارات ، ويدعم حقوق العمال المختلفة. تقوم [لجنة التجارة الفيدرالية (FTC)](/ftc) وقسم مكافحة الاحتكار بوزارة العدل الأمريكية (DOJ) بفرض أحكام قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار ، والتي لا تزال تؤثر على ممارسات الأعمال الأمريكية حتى يومنا هذا.

## فهم قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار

في مطلع القرن العشرين ، بدأت مجموعة صغيرة من الشركات الأمريكية الكبرى في السيطرة على قطاعات الصناعة بأكملها من خلال الانخراط في [التسعير الجائر](/predatory-pricing) ، والمعاملات الحصرية ، وعمليات الاندماج المصممة لتدمير المنافسين.

في عام 1914 ، قدم النائب هنري دي لامار كلايتون من ألاباما تشريعات لتنظيم سلوك الكيانات الضخمة. تمت الموافقة على مشروع القانون في مجلس النواب بأغلبية ساحقة في 5 يونيو 1914. ثم أقر مجلس الشيوخ نسخته الخاصة ، وأقرت النسخة النهائية ، بناءً على المداولات بين مجلسي النواب والشيوخ ، مجلس الشيوخ في 6 أكتوبر ومجلس النواب في أكتوبر. 8. وقع الرئيس وودرو ويلسون على المبادرة لتصبح قانونًا في 15 أكتوبر 1914.

يتم فرض القانون من قبل لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) ويحظر عقود البيع الحصرية وأنواع معينة من [الحسومات](/rebate) واتفاقيات الشحن التمييزية ومناورات خفض الأسعار المحلية. كما أنه يحظر أنواعًا معينة من [الشركات القابضة](/holdingcompany). وفقًا للجنة التجارة الفيدرالية ، يسمح قانون كلايتون أيضًا للأطراف الخاصة باتخاذ إجراءات قانونية ضد الشركات والسعي للحصول على تعويضات ثلاثية عندما يتعرضون للأذى بسبب السلوك الذي ينتهك قانون كلايتون. يمكنهم أيضًا السعي للحصول على أمر محكمة ضد أي ممارسة مستقبلية مانعة للمنافسة والحصول عليها.

بالإضافة إلى ذلك ، ينص قانون كلايتون على أن العمل ليس سلعة اقتصادية. وهو يؤيد القضايا التي تؤدي إلى العمل المنظم ، وإعلان الإضرابات السلمية ، والاعتصامات ، والمقاطعات ، والتعاونيات الزراعية ، [والنقابات العمالية](/labor-union) باعتبارها قانونية بموجب القانون الاتحادي.

هناك 27 قسمًا في قانون كلايتون. من بين أبرزها ما يلي:

- القسم الثاني: ويتناول عدم مشروعية التمييز السعري وخفض الأسعار والتسعير الجائر.

- المبحث الثالث: التعاملات الحصرية أو محاولة خلق [الاحتكار](/monopoly).

- البند الرابع الذي ينص على حق الدعاوى القضائية الخاصة لأي فرد تضرر من أي شيء ممنوع في قوانين مكافحة الاحتكار.

- المبحث السادس الذي يشمل العمالة وإعفاء العمالة.

- القسم السابع ، الذي يعالج [عمليات الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) ، وغالبًا ما يشار إليه عندما تحاول عدة شركات أن تصبح كيانًا واحدًا.

> ينص قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار على أن الشركات التي ترغب في الاندماج يجب أن تخطر وتتلقى إذنًا من الحكومة من خلال لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) للقيام بذلك.

>

## إعتبارات خاصة

لا يزال قانون كلايتون ساري المفعول حتى اليوم ، بشكل أساسي في شكله الأصلي. ومع ذلك ، فقد تم تعديله إلى حد ما بموجب قانون [روبنسون باتمان لعام](/robinson-patman-act) 1936 وقانون [سيلير-كيفوفر لعام](/the-celler-kefauver-act) 1950. يعزز قانون روبنسون باتمان القوانين ضد التمييز في الأسعار بين العملاء. يحظر قانون Celler-Kefauver على شركة واحدة الحصول على أسهم أو أصول شركة أخرى إذا كان الاستحواذ يقلل المنافسة. كما أنه يوسع قوانين مكافحة الاحتكار لتشمل جميع أنواع الاندماجات عبر الصناعات ، وليس فقط [الأفقية](/horizontalmerger) داخل نفس القطاع.

تم تعديل قانون كلايتون أيضًا بموجب قانون تحسينات مكافحة الاحتكار في [هارت](/hart-scott-rodino-antitrust-improvements-act-of-1976) [سكوت رودينو لعام](/hart-scott-rodino-antitrust-improvements-act-of-1976) 1976. يتطلب هذا التعديل أن تعلن الشركات التي تخطط لعمليات الاندماج أو الاستحواذ الكبيرة نواياها للحكومة قبل اتخاذ أي إجراء من هذا القبيل.

## قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار مقابل قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار

تم اقتراح [قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار لعام](/sherman-antiturst-act) 1890 من قبل السناتور جون شيرمان من ولاية أوهايو وتم تعديله لاحقًا بواسطة قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار. حظر قانون شيرمان الصناديق الاستئمانية وحظر الممارسات التجارية الاحتكارية ، مما يجعلها غير قانونية في محاولة لتعزيز المنافسة داخل السوق.

احتوى الفعل على ثلاثة أقسام. حدد القسم الأول وحظر أنواعًا مختلفة من السلوك المضاد للمنافسة ، وتناول القسم الثاني النتائج النهائية التي اعتبرت مناهضة للمنافسة ، ووسع القسم الثالث والأخير الأحكام الواردة في القسم الأول لتشمل مقاطعة كولومبيا وأي أقاليم أمريكية.

لكن اللغة المستخدمة في قانون شيرمان اعتُبرت غامضة للغاية. سمح هذا للشركات بمواصلة الانخراط في العمليات التي تثبط المنافسة والأسعار العادلة. أثرت ممارسات التحكم هذه بشكل مباشر على الاهتمامات المحلية وغالبًا ما دفعت الكيانات الأصغر إلى الخروج من العمل ، الأمر الذي استلزم تمرير قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار في عام 1914.

بينما يواصل قانون كلايتون حظر قانون شيرمان على عمليات الاندماج المانعة للمنافسة وممارسة التمييز في الأسعار ، فإنه يعالج أيضًا القضايا التي لم يغطيها القانون الأقدم من خلال حظر الأشكال الأولية للسلوك غير الأخلاقي. على سبيل المثال ، في حين أن قانون شيرمان جعل الاحتكارات غير قانونية ، فإن قانون كلايتون يحظر العمليات التي تهدف إلى تشكيل الاحتكارات.

## يسلط الضوء

- كما يحمي القانون الأفراد من خلال السماح بدعاوى قضائية ضد الشركات ودعم حقوق العمال في التنظيم والاحتجاج السلمي.

- تم إجراء العديد من التعديلات على القانون لتوسيع أحكامه.

- يهدف القانون إلى تعزيز تشريعات مكافحة الاحتكار السابقة ، ويحظر القانون عمليات الاندماج المانعة للمنافسة ، والتسعير المفترس والتمييزي ، والأشكال الأخرى من سلوك الشركات غير الأخلاقي.

- يواصل قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار لعام 1914 تنظيم ممارسات الأعمال الأمريكية اليوم.

## التعليمات

### هل قانون كلايتون هو الجزء الوحيد من تشريع مكافحة الاحتكار؟

لا ، هناك ثلاثة قوانين رئيسية لمكافحة الاحتكار في الولايات المتحدة. بصرف النظر عن قانون كلايتون ، هناك أيضًا قانون شيرمان وقانون لجنة التجارة الفيدرالية.

### ما هو الهدف العام لقانون كلايتون؟

قانون كلايتون ، بالاقتران مع قوانين مكافحة الاحتكار الأخرى ، مسؤول عن التأكد من أن الشركات تتصرف بنفسها وأن هناك منافسة عادلة في السوق ، والتي ، وفقًا للنظرية الاقتصادية ، يجب أن تؤدي إلى انخفاض الأسعار ، وتحسين الجودة ، وزيادة الابتكار ، و خيارات أوسع.

### هل قانون كلايتون ضروري؟

يتفق معظم الناس على أن هذه الأنواع من قوانين مكافحة الاحتكار تفيد المجتمع. إذا تم منح الشركات العنان لتحقيق الأرباح بأي وسيلة ضرورية ، فمن المحتمل أن يكون ذلك ضارًا للجميع بخلاف الشركة التي تصدرت القمة. ومع ذلك ، هناك العديد من الأشخاص الذين يعارضون قوانين مكافحة الاحتكار مثل قانون كلايتون. من وجهة نظرهم ، فإن السماح للشركات بالمنافسة دون قيود والاستفادة الكاملة من قوتها السوقية سيثبت في النهاية أنه مفيد للمستهلكين والاقتصاد.

