---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: شهادة براءة ذمة
description: تتحقق شهادة التخليص من أن الكيان قد دفع جميع التزاماته الضريبية عندما لم يعد موجودًا أو تم تحويله إلى مالك جديد.
---

# شهادة براءة ذمة
## ما هي شهادة المخالصة؟

شهادة التخليص هي شهادة تتحقق من قيام الكيان بسداد جميع التزاماته الضريبية في الوقت الذي لم يعد فيه الكيان موجودًا أو تم نقله إلى مالك جديد. كما ينطبق أيضًا على الالتزامات الضريبية للفرد المتوفى عند إدارة ممتلكاته عند الوفاة. شهادة التخليص غير مطلوبة في جميع الولايات القضائية وهي الأكثر شيوعًا في كندا والمملكة المتحدة وأيرلندا. في الولايات المتحدة ، يتم إصدار شهادات التخليص بشكل أكثر شيوعًا من قبل وكالات الإيرادات الحكومية.

## فهم شهادة المخالصة

هناك العديد من المواقف المختلفة التي قد يتم فيها تطبيق شهادة التخليص. قد يُطلب من الشركة الحصول على شهادة تخليص ضريبي على الدخل عندما تقرر الحل. قد يُطلب من العقار الذي تكون أصوله ذات قيمة عالية الحصول على شهادة تخليص [ضريبي](/estatetax) عند وفاة مالك العقار وتوزيع أصول التركة على الورثة.

ضريبة [المبيعات](/salestax) لشخص يشتري شركة قائمة للتأكد من أنه لن يكون مسؤولاً عن أي ضرائب مبيعات غير مدفوعة عندما يصبح المالك الجديد للشركة. قد تستمر صلاحية شهادة التخليص لفترة زمنية معينة فقط. على سبيل المثال ، شهادات التخليص في أستراليا صالحة لمدة 12 شهرًا من تاريخ إصدارها.

## شهادات التخليص في مختلف الاختصاصات

تستخدم دول مثل كندا وأستراليا وأيرلندا شهادات التخليص لمثل هذه المعاملات مثل شراء [العقارات](/real-property) أو تسوية الأصول العقارية بعد وفاة المالك.

تطلب أيرلندا شهادات التخليص الضريبي عندما تتقدم الشركات للحصول على عدد من التراخيص المختلفة أو تسعى إلى تجديدها. تتطلب تراخيص الألعاب وتراخيص الخمور وتراخيص المقرضين مثل هذه الشهادة في أيرلندا. يجب على الأفراد الذين يرغبون في شغل مناصب عامة معينة في أيرلندا أيضًا الحصول على شهادات التخليص الضريبي. ويشمل ذلك كبار المسؤولين العموميين والمرشحين للتعيين في السلطة القضائية.

في الولايات المتحدة ، يمكن للحكومات المحلية طلب شهادات التخليص لأسباب أخرى. على سبيل المثال ، تطلب ولاية نيو جيرسي من الشركات الحصول على شهادة تخليص ضريبي من أجل تلقي [منح حكومية](/government-grant) وخصومات وحوافز أخرى. قد يتم طلب الشهادة عند طلب المساعدة التجارية أو الحوافز الضريبية من وكالات الولاية مثل هيئة التنمية الاقتصادية ، وهيئة تطوير إعادة استثمار كازينو نيو جيرسي ، ووزارة شؤون المجتمع.

قد تصدر دائرة الإيرادات الداخلية شهادات تخليص ضريبي للكيانات التي تحتاج إلى إثبات أنها تعمل على سداد مدفوعاتها الضريبية ولا تخضع لأي امتيازات. قد تكون هناك حاجة لشهادات التخليص الضريبي من قبل بعض الوكالات الحكومية التابعة للولاية أو البلدية عندما ترغب الشركات في التنافس على العقود الحكومية. يمكن للمشترين المحتملين لنشاط تجاري أن يطلبوا شهادة تخليص قبل المضي قدمًا في المعاملة.

في الولايات المتحدة ، تصدر دائرة الإيرادات الداخلية شهادات تخليص للدخل الفيدرالي ولأغراض ضريبية أخرى ، ويمكن لأي فرد أو شركة طلب شهادات التخليص للحصول على تأكيد بأن ضرائبهم سليمة.

## يسلط الضوء

- شهادة براءة ذمة تؤكد أن جميع الالتزامات الضريبية لفرد أو كيان قد تم دفعها.

- دول مختلفة واختصاصات قضائية مختلفة تطلب شهادة براءة ذمة حسب الحالة.

- الشهادة قابلة للتطبيق عند بيع شركة أو نقل ملكية أو عند وفاة فرد.

