---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: صندوق التنظيف
description: صندوق التنظيف هو مصطلح تأمين يشير إلى النفقات النهائية المرتبطة بالفرد بعد وفاته.
---

# صندوق التنظيف
## ما هو صندوق التنظيف

صندوق التنظيف هو مصطلح تأمين يشير إلى النفقات النهائية المرتبطة بالفرد بعد وفاته. صندوق التنظيف ، أو أموال النفقات النهائية ، هو نوع من بوليصة التأمين على الحياة تهدف إلى تغطية النفقات النهائية للمتوفى. قد يتم تغطية التكاليف المرتبطة بمصاريف الجنازة ورسوم المقبرة أو الضريح وتكاليف تسوية القضايا المالية والممتلكات.

## فهم صندوق التنظيف

يمكن أن يكون صندوق التنظيف سياسة قائمة بذاتها أو مكتوبًا بالاقتران مع نوع آخر من بوليصة التأمين على الحياة. يوفر صندوق التنظيف للممتلكات وسيلة لدفع بعض النفقات المتعلقة بالوفاة ، بما في ذلك مصاريف الجنازة وتكاليف تسوية التركة المتبقية.

يمكن أن يشير صندوق التنظيف أيضًا إلى حساب به موارد نقدية مخصصة لتكاليف التنظيف البيئي مثل تلك التي تعقب تسرب النفط. على سبيل المثال ، أنشأت شركة النفط البريطانية بريتيش بتروليوم صندوق استئماني للتنظيف بقيمة 20 مليار دولار في أعقاب التسرب النفطي في ديب ووتر هورايزون عام 2010. وكان للصندوق تفويض واسع ، من دفع تعويضات للمتضررين من التسرب إلى نفقات المحكمة إلى العمل مع سلطات الدولة لتنظيف حتى الانسكاب.

في حالة التأمين الفردي ، تشمل التكاليف المرتبطة غالبًا بصندوق التنظيف ما يلي:

- جنازة ، تأبين ، حرق جثث ، إلخ ؛

- السفر المرتبط بهذه الخدمات ، سواء لجثة المتوفى ، أو لأفراد الأسرة لحضور الخدمات ؛

- دفن ، قبر ، قبو ، سرداب ، إلخ ؛

- سداد بطاقات الائتمان والفواتير الطبية وما إلى ذلك ؛

- تسوية التركة ، ورسوم السمسار ، ورسوم المزاد ، وما إلى ذلك ؛

- الرسوم القانونية وأتعاب المنفذ وما إلى ذلك

- النفقات المتنوعة.

قد تكون هذه التكاليف شاقة ، مما يجعل صندوق التنظيف أحد الاعتبارات المهمة. يعتبره الخبراء الماليون وسيلة مثالية لدفع النفقات النهائية لأن تأمين المصاريف النهائية يدفع عند الوفاة. يتم منح الأموال إلى المستفيد بطريقة سريعة (عادةً في غضون شهر) ، وتكون دائمًا تقريبًا معفاة من الضرائب. يسعد معظم دور الجنازات بالعمل مع العملاء الذين لديهم تأمين على المصاريف النهائية ، لأنهم يعلمون أنهم سيتقاضون رواتبهم.

بينما يمكن استخدام التأمين على الحياة لأجل احتياجات المصروفات النهائية ، سيحتاج حامل الوثيقة إلى الوفاة قبل نهاية مدة العقد ، من أجل سداده. يعد التأمين الدائم ، سواء كان مدى الحياة أو الحياة الشاملة المضمونة بدون انقضاء ، أكثر أنواع السياسات أمانًا التي يمكنك الحصول عليها إذا كنت ترغب في استخدامه لتغطية تكاليف نهاية الحياة.

## تنظيف صندوق التأمين على الحياة يأتي بقيم صغيرة الوجه

قد يكون التأمين على الحياة بالكامل بمبلغ وجهي قدره 100000 دولار أو أكثر مكلفًا للغاية. إلى جانب ذلك ، لا يحتاج معظم الناس إلى هذا القدر من التغطية للنفقات النهائية. لذلك ، عادةً ما يأتي تأمين صندوق التنظيف في صورة مبلغ من 5000 دولار إلى 50000 دولار. نادرًا ما يحتاجون إلى فحص ، وهم متساهلون نسبيًا مع المتطلبات الصحية. كل هذه الميزات تجعل المصاريف النهائية في متناول معظم الناس.

## يسلط الضوء

- تشير أموال التنظيف إلى الأموال المخصصة لتغطية المصاريف المتعلقة بالطقوس الأخيرة للمؤمن عليه والتزاماته الأخرى.

- يمكن أن يشير أيضًا إلى حساب بأموال لتكاليف التنظيف البيئي للشركات العاملة في الصناعات التي تعمل في صناعات ذات مخاطر بيئية كبيرة ، مثل شركات النفط.

- يعد إنشاء صندوق تنظيف للطقوس النهائية أمرًا مناسبًا لأنه لا يتطلب اختبارًا ويمكن إعداده بمبالغ منخفضة تصل إلى 5000 دولار.

## التعليمات

### ما الأغراض الأساسية للتأمين على الحياة لصندوق التنظيف؟

يدفع صندوق التنظيف ، أو أموال النفقات النهائية ، النفقات النهائية للمتوفى مثل تكاليف الجنازة أو رسوم المقبرة أو الضريح ، وتكاليف تسوية القضايا المالية والممتلكات.

### هل تأمين صندوق التنظيف مكلف؟

ليس حقًا لأن الكثير من التغطية عادة ليست ضرورية. عادة ما تأتي في صورة مبالغ من 5000 دولار إلى 50000 دولار. نادرًا ما تتطلب السياسات إجراء اختبار ، وهي متساهلة نسبيًا مع المتطلبات الصحية.

