---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: التزامات القرض المضمونة (CLO)
description: التزامات القروض المضمونة (CLO) هي أوراق مالية مدعومة بمجموعة من الديون ، وعادة ما تكون قروضًا للشركات ذات التصنيف الائتماني المنخفض أو شركات الأسهم الخاصة.
---

# التزامات القرض المضمونة (CLO)
## ما هو التزام القرض المضمون (CLO)؟

التزام القرض المضمون (CLO) هو ورقة مالية واحدة مدعومة بمجموعة من الديون. تسمى عملية تجميع الأصول في ورقة مالية قابلة للتسويق [التوريق](/securitization). غالبًا ما تكون التزامات القروض المضمونة (CLO) مدعومة بقروض الشركات ذات التصنيف الائتماني المنخفض أو القروض التي تحصل عليها شركات الأسهم الخاصة لإجراء [عمليات شراء برافعة مالية](/leveragedbuyout). يشبه التزام القرض المضمون التزام [الرهن العقاري](/cmo) (CMO) ، باستثناء أن الدين الأساسي من نوع وطابع مختلفين - قرض شركة بدلاً من رهن عقاري.

مع CLO ، يتلقى المستثمر مدفوعات الديون المجدولة من القروض الأساسية ، مع افتراض معظم المخاطر في حالة تخلف المقترضين عن السداد. في مقابل تحمل مخاطر التخلف عن السداد ، يُمنح المستثمر تنوعًا أكبر وإمكانية تحقيق عوائد أعلى من المتوسط. [التخلف](/default2) عن السداد هو عندما يفشل المقترض في سداد مدفوعات قرض أو رهن عقاري لفترة طويلة من الزمن.

## كيف تعمل التزامات القروض المضمونة (CLOs)

يتم بيع القروض - عادةً قروض بنكية ذات رهن أول للشركات - والتي يتم تصنيفها دون درجة الاستثمار مبدئيًا إلى مدير CLO الذي يجمع (بشكل عام من 150 إلى 250) قروضًا متعددة معًا ويدير عمليات الدمج ، ويشتري ويبيع القروض بنشاط. لتمويل شراء ديون جديدة ، يبيع مدير CLO حصصًا في CLO إلى مستثمرين خارجيين في هيكل يسمى [الشرائح](/tranches).

كل شريحة هي جزء من CLO ، وهي تحدد من سيتم دفعه أولاً عند سداد مدفوعات القرض الأساسية. كما أنه يفرض المخاطر المرتبطة بالاستثمار لأن المستثمرين الذين حصلوا على آخر دفعة لديهم مخاطر أعلى في التخلف عن السداد من القروض الأساسية. المستثمرون الذين يحصلون على رواتبهم أولاً لديهم مخاطر عامة أقل ، لكنهم يتلقون مدفوعات فائدة أقل نتيجة لذلك. قد يتم الدفع للمستثمرين الذين هم في شرائح لاحقة أخيرًا ، ولكن مدفوعات الفائدة أعلى للتعويض عن المخاطر.

هناك نوعان من الشرائح: شرائح الدين وشرائح الأسهم. يتم التعامل مع شرائح الديون ، والتي تسمى أيضًا شرائح الميزانين ، تمامًا مثل السندات ولها تصنيفات ائتمانية ومدفوعات قسائم. تكون شرائح الدين هذه دائمًا في مقدمة الصف من حيث [السداد](/repayment) ، على الرغم من وجود أمر انتقائي ضمن شرائح الدين. لا تتمتع شرائح الأسهم بتصنيفات ائتمانية ويتم دفعها بعد كل شرائح الدين. نادرًا ما يتم دفع تدفق نقدي لشرائح الأسهم ، ولكنها تعرض الملكية في CLO نفسها في حالة البيع.

CLO هي أداة مدارة بشكل فعال: يمكن للمديرين - ويفعلون - شراء وبيع قروض بنكية فردية في مجمع الضمانات الأساسية في محاولة لتسجيل المكاسب وتقليل الخسائر. بالإضافة إلى ذلك ، فإن معظم ديون CLO مدعومة بضمانات عالية الجودة ، مما يجعل التصفية أقل احتمالا ، ويجعلها مجهزة بشكل أفضل لتحمل تقلبات السوق.

> تقدم CLOs عوائد أعلى من المتوسط لأن المستثمر يتحمل مخاطر أكبر عن طريق شراء ديون منخفضة التصنيف.

>

## إعتبارات خاصة

يجادل البعض بأن CLO ليس بهذه الخطورة. وجدت الأبحاث التي أجرتها شركة Guggenheim Investments ، وهي شركة لإدارة الأصول ، أنه في الفترة من 1994 إلى 2013 ، شهدت CLOs معدلات تعثر أقل بكثير من سندات الشركات. فقط 0.03٪ من الشرائح تخلفت عن السداد من 1994 إلى 2019. ومع ذلك ، فهي استثمارات معقدة ، وعادة ما يشتري المستثمرون المؤسسيون الكبار فقط شرائح في CLO.

وبعبارة أخرى ، فإن الشركات الكبيرة ، مثل شركات التأمين ، تشتري بسرعة شرائح ديون رفيعة المستوى لضمان انخفاض المخاطر وتدفق نقدي ثابت. عادة ما تشتري الصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة [شرائح الديون الصغيرة](/junior-debt) ذات المخاطر العالية ومدفوعات الفائدة المرتفعة. إذا استثمر مستثمر فردي في صندوق مشترك بشرائح ديون صغيرة ، فإن ذلك المستثمر يتحمل المخاطر النسبية للتخلف عن السداد.

## يسلط الضوء

- مع CLO ، يتلقى المستثمر مدفوعات الديون المجدولة من القروض الأساسية ، مع افتراض معظم المخاطر في حالة تخلف المقترضين عن السداد.

- غالبًا ما تكون CLOs قروضًا للشركات ذات تصنيفات ائتمانية منخفضة أو قروضًا تحصل عليها شركات الأسهم الخاصة لإجراء عمليات شراء برافعة مالية.

- التزام القرض المضمون (CLO) هو ورقة مالية واحدة مدعومة بمجموعة من الديون.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين شريحة الدين وشريحة الأسهم؟

هناك نوعان رئيسيان من [الشرائح](/tranches) المستخدمة عند بيع CLO: شرائح الدين وشرائح الأسهم. شرائح الدين ، وتسمى أيضًا الميزانين ، هي تلك التي تقدم للمستثمر تدفقًا محددًا من الفوائد والمدفوعات الرئيسية ، على غرار تلك التي تقدمها أدوات الدين الأخرى مثل السندات أو سندات الشركات. يتدفق إلى المستثمر ، ولكن بدلاً من ذلك يقدم حصة من قيمة CLO إذا أعيد بيع CLO في المستقبل. ضمن كل فئة من هذه الفئات ، قد تتوفر العديد من الشرائح المختلفة ، حيث تقدم الشرائح الأكثر خطورة عوائد محتملة أعلى.

### ما هو الفرق بين CLO والتزام الرهن العقاري (CMO)؟

تشبه CLOs [التزامات الرهن العقاري](/cmo) المضمونة (CMOs) ، من حيث أن كلا الأوراق المالية تعتمد على محفظة كبيرة من أدوات الدين الأساسية. ومع ذلك ، فإن الاختلاف الرئيسي بينهما هو أن CLOs تستند إلى الديون المستحقة على الشركات ، بينما تستند CMOs على قروض الرهن العقاري. كل من CLOs و CMOs هي أمثلة على [مشتقات الائتمان](/creditderivative).

### ما هو التزام القرض المضمون (CLO)؟

التزام القرض المضمون (CLO) هو نوع من الضمان الذي يسمح للمستثمرين بشراء فائدة في محفظة متنوعة من قروض الشركة. ستقوم الشركة التي تبيع CLO بشراء عدد كبير من قروض الشركات من المقترضين مثل الشركات [الخاصة وشركات الأسهم الخاصة](/privateequity) ، وبعد ذلك ستقوم بتجميع هذه القروض في ضمان CLO واحد. يتم بعد ذلك بيع CLO للمستثمرين في مجموعة متنوعة من القطع ، تسمى "شرائح" ، حيث تقدم كل شريحة خصائصها الخاصة بالمجازفة والمكافأة.

