---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: استنساخ بطاقة الائتمان
description: استنساخ بطاقة الائتمان هو نسخ معلومات البطاقة المسروقة باستخدام جهاز إلكتروني ونسخها إلى بطاقة جديدة.
---

# استنساخ بطاقة الائتمان
## ما هو استنساخ بطاقة الائتمان؟

يشير استنساخ بطاقة الائتمان إلى عمل نسخة غير مصرح بها من بطاقة الائتمان. هذه الممارسة تسمى أحيانًا [القشط](/skimming). يقوم اللصوص بنسخ المعلومات في محطة بطاقة الائتمان باستخدام جهاز إلكتروني ونقل البيانات من البطاقة المسروقة إلى بطاقة جديدة أو إعادة كتابة بطاقة موجودة بالمعلومات.

لسوء الحظ ، أصبح الاستنساخ وأشكال السرقة ذات الصلة منتشرة بشكل متزايد في العقود الأخيرة. لحسن الحظ ، ساعدت التحسينات الأمنية - مثل استخدام [أرقام](/personal-identification-number) التعريف الشخصية (PIN) [والبطاقات الذكية](/chip-card) - في الحماية من هذه الأنواع من الهجمات.

## كيف يعمل استنساخ بطاقة الائتمان

من وجهة نظر اللصوص ، يمكن أن يكون الاستنساخ وسيلة فعالة للغاية للحصول على معلومات بطاقة الائتمان ، لأنه لا يتطلب سرقة بطاقة الائتمان المادية. بدلاً من ذلك ، يستخدمون ببساطة جهازًا إلكترونيًا لمسح معلومات البطاقة سراً ونسخها في ذاكرة الجهاز. يمكن للصوص بعد ذلك الوصول إلى هذه المعلومات رقميًا ، أو تنزيل المعلومات على بطاقة ائتمان منفصلة موجودة بالفعل في حوزتهم.

بمجرد تسجيل المعلومات ، يمكن نقلها على الشريط المغناطيسي لبطاقة جديدة أو يمكن استخدامها للكتابة فوق البيانات الموجودة على بطاقة ائتمان مسروقة بالفعل. بالنسبة للبطاقات التي تستخدم رقم تعريف شخصي (PIN) بالإضافة إلى شريط مغناطيسي ، مثل بطاقات الخصم ، يجب ملاحظة رقم التعريف الشخصي وتسجيله. يصعب أحيانًا تحقيق ذلك ، مما يضيف حماية إضافية ضد تعرض بطاقتك للاختراق.

بالطبع ، جعلت التحسينات الأمنية الحديثة من الصعب على اللصوص المحتملين تنفيذ الاستنساخ. البطاقات الذكية الحديثة - التي تحتوي على رقاقات دقيقة تحتوي على معلومات حساسة - هي أصعب بكثير للتنازل عنها لأن البيانات التي تحتويها مشفرة داخل الشريحة نفسها. هذا يعني أنه حتى لو نجح اللصوص في الوصول إلى البطاقة الذكية ، فلن يتمكنوا من استخدام المعلومات التي سرقوها. لكن حتى هذا النوع من التكنولوجيا ليس مضمونًا.

ومع ذلك ، فإن النماذج القديمة من بطاقات الائتمان التي لا تحتوي إلا على [خطوط مغناطيسية](/magnetic-stripe-card) تجعل الأهداف أسهل بكثير.

> في السنوات الأخيرة ، اكتشف اللصوص كيفية استهداف البطاقات الذكية من خلال ممارسة تسمى الملء. يقوم المحتالون بإدخال جهاز رقيق الورق ، يُعرف باسم الرقاقة ، في فتحة قارئ البطاقات التي تنسخ المعلومات الموجودة على البطاقة الذكية.

>

## مثال على الاستنساخ

من الطرق الشائعة التي يستخدمها اللصوص تثبيت ماسحات ضوئية مخفية على أجهزة قراءة البطاقات الشرعية مثل مضخات محطات الوقود أو أجهزة الصراف الآلي (ATM) أو أجهزة [نقاط البيع (POS)](/point-of-sale) الشائعة في معظم متاجر البيع بالتجزئة.

ما يجعل هذه الهجمات خبيثة بشكل خاص هو أنها لا تتطلب تعاون الأفراد العاملين في تلك المتاجر. بدلاً من ذلك ، يمكن لمن ينظمون الهجوم ببساطة جمع البيانات على أساس مستمر من الماسحات الضوئية المخفية ، دون أن يكون العملاء أو الموظفون أو أصحاب الأعمال على دراية بمصدر الاختراق.

## كيف تحمي نفسك من استنساخ بطاقة الائتمان

يمكنك الدفاع ضد استنساخ بطاقة الائتمان من خلال اتخاذ الاحتياطات التالية:

### افحص أي قارئ بطاقات تستخدمه

خذ لحظة لتفقد قارئ البطاقة. إذا كان هناك شيء ما يبدو مريبًا ، فلا تستخدمه. على سبيل المثال ، يمكن أن تكون بعض أجهزة القشط كبيرة الحجم.

### مراقبة حساب بطاقتك الائتمانية

راقب حساباتك بحثًا عن الاحتيال. تحقق من رصيدك والمعاملات الأخيرة عبر الإنترنت كثيرًا ، حتى يوميًا.

### اشترك في التنبيهات

اشترك في التنبيهات مع البنك الذي تتعامل معه أو جهة إصدار البطاقة. سيتصل بك المصرف الذي تتعامل معه عبر البريد الإلكتروني أو رسالة نصية عند حدوث نشاط معين على حساباتك ، مثل السحب أو الرسوم التي تتجاوز المبلغ الذي تحدده.

### التزم بأجهزة الصراف الآلي للبنك

استخدم فقط أجهزة الصراف الآلي المرتبطة بالبنك. تجنب مواقع "القشط" المحتملة مثل محطات الوقود وأكشاك المأكولات الجاهزة.

### استخدام قارئ الرقائق

استخدم دائمًا قارئ شرائح بدلاً من تمرير بطاقتك. بينما لا يزال الاستنساخ ممكنًا باستخدام البطاقة ذات الشريحة ، فمن غير المرجح حدوثه.

### اختيار الدفع بدون تلامس

إذا كانت بطاقات الائتمان أو الخصم الخاصة بك تحتوي على ميزة [دفع بدون تلامس](/contactless-payment) ، فاستخدمها بدلاً من إدخال بطاقتك في الجهاز.

> تُعرف البطاقات ذات الرقاقة الإلكترونية أيضًا باسم بطاقات [EMV](/emv) - وهي اختصار لـ Europay و MasterCard و Visa. تعاونت هذه الشركات الثلاث لإنتاج بروتوكول عالمي لأمان بطاقات الائتمان يستخدم على نطاق واسع اليوم.

>

## ماذا تفعل عند استنساخ بطاقتك الائتمانية

إذا كنت تعتقد أن بطاقتك قد تم استنساخها ، فيجب أن تكون شركة بطاقة الائتمان أو البنك الذي تتعامل معه هو أول اتصال تقوم به. كلما قمت بإلغاء البطاقة بشكل أسرع ، قل الوقت الذي يستغرقه اللصوص في تراكم الرسوم.

الخبر السار هو أن المستهلكين ليسوا مسؤولين عادة عن المبالغ المفقودة في حالات الاحتيال على بطاقات الائتمان. يحد قانون [فوترة الائتمان العادل](/fair-credit-billing-act-fcba) من المسؤولية إلى 50 دولارًا في حالة الإبلاغ عن السرقة.

## يسلط الضوء

- الاستنساخ هو نوع من سرقة بطاقات الائتمان حيث يقوم السارق بعمل نسخة رقمية من معلومات بطاقة الائتمان باستخدام ماسح ضوئي إلكتروني مخفي أو مقنع.

- يمكن للصوص الناجحين بيع المعلومات المستنسخة في السوق السرية ، أو تنزيلها على بطاقات ائتمان أخرى من أجل القيام بعمليات شراء غير مصرح بها.

- ساعدت التحسينات الأمنية - مثل استخدام البطاقات الذكية - في تعطيل هذا النوع من السرقة.

