---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق النسخ
description: صندوق الاستنساخ هو صندوق مشترك على غرار أفكار صندوق أكثر نجاحًا.
---

# صندوق النسخ
## ما هو صندوق الاستنساخ؟

الصندوق المستنسخ هو صندوق [استثمار مشترك](/mutualfund) مصمم بشكل استراتيجي لمحاكاة أداء صندوق استثمار مشترك ناجح. يتم تطوير الصناديق المستنسخة لنمذجة أداء الصناديق المشتركة الأكبر والأكثر نجاحًا.

## فهم صناديق الاستنساخ

يتم إنشاء الصناديق المشتركة عن طريق [تجميع أموال المستثمرين](/pooledfunds) واستثمار تلك الأموال في محفظة الأصول. مدير [الصندوق](/fundmanager) مسؤول عن تشغيل الصندوق ، واختيار الأصول التي يجب شراؤها أو بيعها بمرور الوقت لتعظيم فوائد المستثمرين. الفلسفة والاستراتيجية تدفع كل صندوق مشترك. وبعض جوانب هذه الفلسفات والاستراتيجيات معروفة للجمهور.

على سبيل المثال ، قد يهدف صندوق مشترك معين إلى التركيز فقط على قطاع صناعي معين. قد يلتزم الآخر بالاستثمار فقط في الشركات المسؤولة بيئيًا.

تُترك بعض الاستراتيجيات لمهارات وخبرات مدير الصندوق المشترك ، ويمكن أن تشكل هذه الاستراتيجيات تحديًا للتكرار.

## صناديق النسخ الكندية

في كندا ، اتخذت صناديق الاستنساخ جانبًا مختلفًا بعض الشيء. حتى عام 2005 ، عندما غيّر التشريع قواعد الاستثمار الكندية ، أشارت الأموال المستنسخة على وجه التحديد إلى الصناديق التي تستخدم المشتقات لتجاوز قيود المحتوى الأجنبي التي تحكم حسابات استثمار التقاعد.

> يمكن أن تؤدي الاختلافات التي لا تعد ولا تحصى في أسلوب الاستثمار والاستراتيجية وتنفيذ التجارة إلى اختلافات واضحة في أداء الصناديق المستنسخة والأموال التي تحاكيها.

>

كانت صناديق الاستنساخ شائعة في كندا لأن مقدار المحتوى الأجنبي في [خطط مدخرات التقاعد المسجلة](/rrsp) كان محدودًا بنسبة 30٪ محتوى أجنبي. أدت التغييرات التشريعية في 2005 إلى إزالة هذا التقييد ، وفتح للمستثمرين الكنديين وصولاً أكثر انفتاحًا إلى أصول المحفظة الدولية.

قبل عام 2005 ، إذا كان المستثمر الكندي قد وصل بالفعل إلى الحد الأقصى للاستثمار بنسبة 30 ٪ ويرغب في الاستثمار في S&P 500 ، فيمكنه الالتفاف على القيود من خلال الاستثمار في صندوق S&P 500 المستنسخ الذي تقدمه شركة صناديق الاستثمار الكندية لتكرار أداء ستاندرد آند بورز 500. نظرًا لأن الأصول تتكون من مشتقات كندية ، فقد تم تصنيف الأصول على أنها ممتلكات كندية.

## إعتبارات خاصة

هناك العديد من الأسباب التي قد تجعل مدير الصندوق أو الصندوق يرغب في تكرار [استراتيجية الاستثمار الخاصة بصندوق آخر](/investmentstrategy). على سبيل المثال ، قد تختار شركة الصناديق المشتركة إنشاء صناديق استنساخ عندما يكون الصندوق الأصلي كبيرًا جدًا بحيث لا يمكن إدارته بكفاءة. قد يرغب الصندوق المشترك أيضًا في محاكاة هيكل تسعير مختلف داخل الصندوق المستنسخ.

الهدف الأساسي لصندوق النسخ هو مطابقة أداء الصندوق الأصلي ، على الرغم من أن الأداء الفعلي يمكن أن يختلف غالبًا بسبب عدة عوامل. حتى داخل نفس شركة الصناديق المشتركة ، قد يختلف مديرو المحافظ للصناديق.

نظرًا لأن سعر الدخول إلى [صناديق التحوط](/hedgefund) مرتفع للغاية بالنسبة للعديد من المستثمرين ، فإن صناديق التحوط تصبح مرشحة جذابة للاستنساخ. ستعمل صناديق النسخ الأخرى على تصميم نفسها على أساس فلسفات واستراتيجيات الاستثمار للمستثمرين الناجحين للغاية مثل وارن بافيت. ومع ذلك ، توجد صناديق استنساخ أخرى لمحاكاة [الصناديق المغلقة](/closedfund) ، مغلقة بشكل مؤقت أو دائم أمام المستثمرين الجدد.

## يسلط الضوء

- تُترك بعض الاستراتيجيات لمهارات وخبرات مدير الصندوق المشترك ، ويمكن أن تشكل هذه الاستراتيجيات تحديًا للتكرار.

- صندوق النسخ هو صندوق استثمار مشترك تم إنشاؤه بشكل استراتيجي لأداء صندوق استثمار أكبر وأكثر نجاحًا.

- حتى عام 2005 ، عندما غيّر التشريع قواعد الاستثمار الكندية ، كانت الصناديق المستنسخة شائعة في كندا.

