---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: العملة الافتراضية المغلقة
description: العملة الافتراضية المغلقة هي عملة رقمية غير منظمة تستخدم كوسيلة للدفع فقط في مجتمعات افتراضية معينة.
---

# العملة الافتراضية المغلقة
## ما هي العملة الافتراضية المغلقة؟

العملة الافتراضية المغلقة هي عملة رقمية غير منظمة تستخدم كوسيلة للدفع فقط في مجتمعات افتراضية معينة. لا علاقة له بالاقتصاد الحقيقي ولا يمكن تحويله إلى مناقصة قانونية. تُعرف العملات الافتراضية المغلقة أيضًا بالعملات الافتراضية غير القابلة للتحويل أو العملات ذات الحلقة المغلقة أو العملات الافتراضية ذات التدفق المغلق أو الأموال الموجودة في العالم. هذه على النقيض من [العملات الافتراضية المفتوحة أو القابلة للتحويل](/convertible-virtual-currency) التي يمكن استبدالها مباشرة.

## كيف تعمل العملات الافتراضية المغلقة

يؤدي التقدم التكنولوجي في جميع أنحاء العالم إلى إحداث تغييرات معطلة في الطريقة التقليدية للقيام بالأشياء ، بما في ذلك طريقة الحصول على السلع والخدمات ودفع ثمنها. أدى ظهور [التجارة الإلكترونية](/ecommerce) ومنصات المجتمع الافتراضية إلى الطلب على وسائل بديلة لإجراء المعاملات.

إحدى تقنيات الدفع سريعة التطور التي تحدث موجات في العالم الرقمي هي العملات الافتراضية ، على سبيل المثال ، في حالة [البيتكوين](/bitcoin) ، وهو نوع من النقود الرقمية المستخدمة في شراء سلع أو خدمات في العالم الحقيقي عبر الإنترنت ولكن لا يتم التعرف عليها [كعملة قانونية](/legal-tender) في العديد بلدان - لاحظ أن السلفادور (في يونيو 2021) أصبحت أول دولة تعترف بعملة البيتكوين كعملة قانونية.

> تشمل أنواع العملات الافتراضية المغلقة أميال المسافر الدائم ونقاط الولاء ورموز ألعاب الفيديو.

>

## مغلق مقابل العملات الافتراضية المفتوحة

يمكن أن تكون العملة الافتراضية مفتوحة أو مغلقة فيما يتعلق بمدى وصولها. يمكن استبدال العملة الافتراضية المفتوحة بأموال حقيقية باستخدام أنظمة الصرف عبر الإنترنت أو أجهزة الصراف الآلي المصممة لتبادل العملات الافتراضية إلى الحقيقية.

مثال على العملة الافتراضية المفتوحة هو البيتكوين ، العملة المشفرة اللامركزية الأكثر شيوعًا [على](/cryptocurrency) الإنترنت. نظرًا لأن العملات المفتوحة لها قيمة قابلة للتحديد في الأموال الحقيقية ويمكن استبدالها بأموال حقيقية ، يتم التعامل معها على أنها ممتلكات أو [أصول رأسمالية](/capitalasset) للأغراض الضريبية في الولايات المتحدة

تم إنشاء العملات الافتراضية المغلقة للعمل في بيئات الحلقة المغلقة وتقتصر على المعاملات في السلع الافتراضية داخل البيئة المغلقة. تسمح المنصة المغلقة باستبدال العملة الحقيقية بعملتها الافتراضية. في المقابل ، يمكن استبدال العملات الافتراضية المفتوحة مقابل سلع حقيقية وعملة حقيقية.

تتمركز العملات الافتراضية المغلقة حسب التصميم ، مقارنة بالعملات اللامركزية من نظير إلى نظير مثل البيتكوين التي لا تخضع لأي سلطة مركزية. مع عملة افتراضية مغلقة ، يوجد نظام مركزي يصدر العملة ، ويضع قواعد استخدامها ، ويسجل المعاملات التي يقوم بها مستخدموها ، ويحتفظ بالحق في سحب العملة من التداول.

## انتقادات العملة الافتراضية المغلقة

هناك بعض الانتكاسات السائدة مع العملات المغلقة. عادة ما تكون العملة غير سائلة ونادرة رقميًا ولا توجد وسيلة لإنشاء المزيد منها ، على عكس [تعدين](/bitcoin-mining) البيتكوين ، الذي ينتج المزيد من عملات البيتكوين لمستخدميها. يمكن للمستخدم أن يفقد جميع العملات التي حصل عليها في غضون ثوانٍ من خلال السرقات الإلكترونية أو أخطاء البرامج أو إنهاء الحساب الذي بدأه المسؤول الافتراضي أو المستخدم نفسه.

## مثال من العالم الحقيقي لعملة افتراضية مغلقة

فكر في العملات الافتراضية المغلقة كبطاقات دفع مغلقة مثل بطاقة الائتمان لمتجر نوردستروم والتي لا يمكن استخدامها إلا في نوردستروم. علاوة على ذلك ، يتم إغلاق العملات المستخدمة في العديد من الألعاب عبر الإنترنت. يمكن تداول الأصول الافتراضية المكتسبة في اللعبة بأدوات أو عملة أخرى داخل اللعبة ، وبالتالي لا تنتج أي [دخل خاضع للضريبة](/taxableincome).

تتضمن أمثلة منصات الألعاب الافتراضية ذات الحلقة المغلقة والعملات المتخصصة ما يلي:

- World of Warcraft's Gold

- مشروع Entropia Universe Entropia Dollar

- عملات Ultima Online الذهبية

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن العملات المفتوحة لها قيمة قابلة للتحديد في الأموال الحقيقية ويمكن استبدالها بأموال حقيقية ، فغالبًا ما يتم التعامل معها على أنها ممتلكات أو أصول رأسمالية للأغراض الضريبية في الولايات المتحدة

- وبالتالي لا يمكن استبدال العملات الافتراضية المغلقة مباشرة بعملات أخرى ، افتراضية أو فيات.

- تُستخدم العملة الافتراضية المغلقة كوسيلة للدفع فقط داخل مجتمعات افتراضية معينة ، مثل داخل عالم لعبة فيديو عبر الإنترنت.

