---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Closing Costs,Closing Statement,Homeshoppingpurchase
title: كلمة الختام
description: البيان الختامي هو مستند يسجل جميع الرسوم والتكاليف المرتبطة بشراء منزل أو بيعه.
---

# كلمة الختام
## ما هو البيان الختامي؟

البيان الختامي ، الذي يُطلق عليه أيضًا بيان HUD-1 أو صحيفة التسوية ، هو نموذج يُستخدم في المعاملات العقارية مع قائمة مفصلة بجميع التكاليف التي يتحملها المشتري والبائع.

## تعريف أعمق

يقوم وكيل الإغلاق بإعداد البيان الختامي ، وهو ورقة التسوية. إنها قائمة شاملة بكل النفقات التي يجب على البائع والمشتري دفعها لإتمام صفقة العقار. تشمل الرسوم المدرجة في هذه الورقة العمولات ، وتأمين الرهن العقاري ، وودائع ضريبة الأملاك. وهي تشمل تكاليف مثل رسوم إنشاء القرض ورسوم التقييم وتكاليف الفحص ورسوم وسيط الرهن العقاري. قد يفصل أيضًا الرسوم لسحب تقرير الائتمان للمقترض وأموال الضمان ورسوم البحث عن الملكية ورسوم الخدمات التي يقدمها المحامون وكتاب العدل ووكلاء الإغلاق.

بالنسبة للمعاملات التي تستخدم البيان الختامي ، عادةً ما يجلس المشتري والبائع مع محترف مثل محامٍ أو وكيل عقارات أو وكيل إغلاق لمراجعة البيان والتأكد من صحة كل شيء. حتى بعد إعداد البيان ، فقد يتضمن تغييرات اللحظة الأخيرة التي يحتاج كلا الطرفين لمراجعتها للتأكد من دقتها. يسرد البيان الرسوم في عمودين ، أحدهما على الجانب الأيسر من الورقة لنفقات المشتري والآخر على اليمين لنفقات البائع. المبلغ النقدي الذي يجب على المشتري منحه للبائع له إدخاله الخاص في أسفل المستند.

## مثال البيان الختامي

إذا كانت الصفقة العقارية تتضمن بيانًا ختاميًا ، فيجب على كل من المشتري والبائع استلامها قبل يوم واحد على الأقل من إتمام الصفقة. ومع ذلك ، في بعض الحالات ، لا يتوفر حتى بضع ساعات قبل الإغلاق. سيكون لدى كلا الطرفين سجل مفصل ومفصل لكل ما يطلب منهم دفعه لإكمال المعاملة ؛ يجب أن يعرفوا أين تذهب كل الأموال ومقدار إنفاقهم.

أفكر في شراء منزل؟ تعرف على ما عليك القيام به قبل البدء في البحث عن منزل.

## يسلط الضوء

- مع بعض أنواع القروض ، قد تتلقى نموذج إفصاح عن الحقيقة في الإقراض بدلاً من الإفصاح الختامي.

- يسرد بيان إغلاق الرهن العقاري جميع التكاليف والرسوم المرتبطة بالقرض ، بالإضافة إلى المبلغ الإجمالي وجدول السداد.

- يتم تقديم بيان ختامي أو اتفاقية ائتمان مع أي نوع من القروض ، غالبًا مع الطلب نفسه.

- يتم إعداد الإفصاح الختامي للبائع من قبل وكيل تسوية ويسرد جميع العمولات والتكاليف بالإضافة إلى صافي الإجمالي الذي يتعين دفعه للبائع.

