---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: قريب
description: الإغلاق هو نهاية جلسة التداول في الأسواق المالية ، أو عملية الخروج من التداول ، أو الإجراء النهائي في الصفقة المالية.
---

# قريب
## ما هو الإغلاق؟

الإغلاق هو إشارة إلى نهاية [جلسة التداول](/tradingsession) في الأسواق المالية عندما تغلق الأسواق لهذا اليوم. يمكن أن يشير الإغلاق أيضًا إلى عملية الخروج من [التجارة](/trade) أو الإجراء النهائي في معاملة مالية يتم فيها توقيع مستندات العقد وتسجيلها.

## فهم الإغلاق

يعد إدراك وقت فتح الأسواق وإغلاقها أمرًا ضروريًا للتداول الفعال ، بغض النظر عن التبادل أو نوع الأمان. إن معرفة متى وكيف يتم إغلاق الصفقة أمر بالغ الأهمية أيضًا للمشاركين في السوق.

المثال الأكثر وضوحًا لإغلاق السوق هو إغلاق [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) عندما يدق جرس الإغلاق ، لكن أوقات الإغلاق تختلف بين الأسواق [والبورصات](/exchange).

## ساعات العمل المشتركة

ساعات تداول الأسهم في بورصة نيويورك من 9:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي إلى 4:00 مساءً بالتوقيت الشرقي. تبدأ ساعات [ما قبل السوق](/premarket) في الساعة 6:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي ، بينما يغلق التداول [بعد ساعات](/afterhourstrading) التداول في الساعة 8:00 مساءً بالتوقيت الشرقي. تميل أسواق السندات إلى أن تفتح لفترة أطول قليلاً من الساعة 8:00 صباحًا بالتوقيت الشرقي إلى 5:00 مساءً بالتوقيت الشرقي. تختلف ساعات سوق العقود الآجلة على نطاق واسع بناءً على البورصة والسلع - يجب على التجار الاطلاع على مواقع البورصات للحصول على مزيد من التفاصيل.

تشمل عطلات السوق الأكثر شيوعًا ما يلي:

- يوم السنة الجديدة

- يوم مارتن لوثر كينغ جونيور

- عيد ميلاد واشنطن

- جمعة جيدة

- يوم الذكرى

- يوم العمل عيد العمال

- عيد الشكر

- عيد الميلاد

## أسعار الإغلاق

سعر الإغلاق هو سعر الصفقة النهائية قبل إغلاق جلسة التداول. هذه الأسعار مهمة لأنها تُستخدم لإنشاء مخططات الأسهم الخطية التقليدية ، وكذلك عند حساب [المتوسطات المتحركة](/movingaverage) [والمؤشرات الفنية](/technicalindicator) الأخرى .

نظرًا لأن أسعار الإغلاق يتم اتباعها على نطاق واسع ، فقد يتم التلاعب بها من قبل المتداولين المحتالين لإظهار ارتفاع. هذه الممارسة ، المعروفة باسم "الإغلاق المرتفع" ، منتشرة بشكل خاص مع [الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة](/microcapstock) التي لديها سيولة محدودة نظرًا لأن حجم الدولار أقل مطلوب لتحريك السعر إلى أعلى.

يجب أن يحذر التجار من استخدام أسعار الإغلاق كمقياس لنجاحات الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة والصغيرة وأن ينظروا إلى مخططات [الشموع](/candlestick) والمؤشرات الأخرى للحصول على رؤية إضافية.

## بعد ساعات

تتمتع العديد من الأسواق بالتداول بعد ساعات العمل ، مما يتيح للمستثمرين وضع أوامر بعد إغلاق جلسة التداول. في حين أن هذا قد يكون مغريًا ، إلا أن هناك العديد من العيوب التي يجب على المستثمرين مراعاتها قبل التداول في جلسات ما بعد ساعات العمل.

تشمل العوائق الأساسية التي يجب مراعاتها ما يلي:

- ** سيولة محدودة **: ينشط عدد أقل من المتداولين في التداول بعد ساعات العمل ، مما يعني أن هناك [سيولة أقل](/liquidity) وأسعار غير فعالة [وفروق أسعار أعلى](/bid-askspread) [بين سعر العرض والطلب](/bid-askspread).

- ** المنافسة المهنية **: معظم المتداولين بعد ساعات العمل هم تجار محترفون يعملون لحساب [صناديق التحوط](/hedgefund) أو البنوك الاستثمارية ، مما يجعل المنافسة صعبة.

- ** لا توجد ضمانات **: ليس هناك ما يضمن أن أسعار ما بعد ساعات العمل تعكس سعر فتح الورقة المالية في اليوم التالي لأنها جلسات مختلفة تمامًا.

يجب على معظم المتداولين الابتعاد عن التداول بعد ساعات العمل ما لم يكن لديهم خبرة كبيرة وسبب مقنع للتداول بعد الإغلاق.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يشير الإغلاق أيضًا إلى إقفال أو إكمال صفقة - أو إلى نهاية صفقة أو معاملة ، حسب السياق.

- من المهم فهم مواعيد إغلاق الأسواق المختلفة لتجنب ارتكاب أي أخطاء مكلفة.

- الإغلاق هو ببساطة نهاية جلسة التداول في الأسواق المالية ، ومع ذلك ، تميل أوقات الإغلاق إلى الاختلاف بين السوق والتبادل.

- تقدم العديد من الأسواق أيضًا التداول بعد ساعات العمل بعد الإغلاق الرسمي ، على الرغم من أنه يجب على المتداولين توخي الحذر عند التعامل خارج ساعات السوق التقليدية.

