---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: عقد إيجار مغلق
description: عقد الإيجار المغلق هو نوع من اتفاقية الإيجار التي لا تتطلب من المستأجر شراء الأصل في نهاية عقد الإيجار.
---

# عقد إيجار مغلق
## ما هو عقد الإيجار المغلق؟

عقد الإيجار المغلق هو اتفاقية إيجار لا تفرض أي التزام على [المستأجر](/lessee) (الشخص الذي يقوم بدفع مدفوعات [الإيجار الدورية](/lease) ) لشراء الأصل المؤجر في نهاية الاتفاقية. يُطلق على عقد الإيجار المغلق أيضًا "عقد إيجار حقيقي" أو "عقد إيجار سريع" أو "عقد إيجار صافي".

## النهاية المغلقة مقابل الإيجار المفتوح

عادة ما يكون هناك نوعان من عقود الإيجار: عقد إيجار مفتوح وعقد إيجار مغلق. يحتوي عقد الإيجار المفتوح على شروط أكثر مرونة ويتحمل المستأجر مخاطر إهلاك الأصل. في عقد الإيجار المغلق ، يتحمل [المؤجر مخاطر](/lessor) [الإهلاك](/depreciation) ، لكن الشروط أكثر صرامة. عادة ما ينطبق كلا هذين الإيجاريين على عقود إيجار المركبات.

نظرًا لأن المستأجر ليس عليه أي التزام بشراء الأصل المؤجر عند انتهاء عقد الإيجار ولا داعي للقلق بشأن ما إذا كان الأصل سينخفض أكثر من المتوقع طوال فترة عقد الإيجار ، يُقال إن عقود الإيجار المغلقة أفضل بالنسبة للشخص العادي .

معظم عقود إيجار المستهلكين هي عقود إيجار مغلقة وتوفر إمكانية التنبؤ بالدفعات الشهرية على مدار مدة عقد الإيجار ، إذا التزمت بالشروط ، مثل حدود الأميال لعقد إيجار سيارة. تعد عقود الإيجار المفتوحة أكثر شيوعًا مع الشركات التي تعتمد على أسطول كبير من المركبات التي تستغرق الكثير من الأميال وتحتاج إلى شروط أكثر مرونة.

## إيجابيات وسلبيات عقد الإيجار المغلق

فيما يلي الجوانب الجيدة لعقد الإيجار المغلق:

** لا يوجد التزام: ** بموجب اتفاقية الإيجار هذه ، لا يكون المستأجر ملزمًا بإجراء عملية شراء عند انتهاء الاتفاقية.

** إمكانية التنبؤ: ** يحمل عقد الإيجار المغلق بشكل عام سعرًا ثابتًا ومدة محددة.

** قلق أقل: ** لا يحتاج المستأجر إلى القلق بشأن انخفاض قيمة الأصل أكثر من المتوقع طوال فترة الإيجار.

وإليك الجوانب السلبية:

** الرسوم المتدرجة: ** قد يتم تنظيم الرسوم على نطاق متدرج حيث يدفع المستأجر رسومًا مقطوعة عن أول بضع مئات من الأميال التي تتجاوز الحد الأقصى ، ثم رسوم سنت لكل ميل بعد ذلك.

** نفقات غير متوقعة: ** المستأجر مسؤول عن أي بلى زائد يحدث مع الأصل.

** رسوم الخروج: ** غالبًا ما يعني إنهاء الاتفاقية مبكرًا رسومًا إضافية.

## كيف يتم تنظيم عقود الإيجار المغلقة

عادةً ما يأتي عقد الإيجار المغلق [بسعر ثابت](/fixedinterestrate) ومدة قد تمتد من 12 شهرًا إلى 48 شهرًا. قد يرغب المستأجر في إنهاء الاتفاقية مبكرًا ، وهي خطوة غالبًا ما تفرض رسومًا إضافية على الخروج المبكر. بالنسبة للمركبات التي يتم شراؤها من خلال مثل هذه الاتفاقية ، غالبًا ما تكون هناك حدود الأميال السنوية التي تتراوح من 12000 ميل إلى 15000 ميل. إذا تجاوز استخدام السيارة هذه الحدود ، يكون المستأجر مسؤولاً عن دفع رسوم إضافية. يمكن أن تستند هذه الرسوم على عقوبة سنتات لكل ميل تتجاوز الحد الأقصى.

قد تكون هذه الرسوم أيضًا مرتبة أو منظمة على مقياس متدرج حيث يدفع المستأجر رسومًا مقطوعة واحدة تغطي المئات الأولى من الأميال التي تتجاوز الحد الأقصى ، ثم رسوم سنت لكل ميل بعد ذلك. علاوة على ذلك ، فإن المستأجر مسؤول عن أي تآكل زائد يحدث مع الأصل.

عند إبرام عقد إيجار مغلق ، قد يتطلع المؤجر إلى بيع الأصل بقيمته المستهلكة. من الممكن أن يستمر المستأجر في السعي لشراء الأصل بهذا السعر الجديد ، وقد تكون هناك حوافز مقدمة لإتمام مثل هذه الصفقة بسعر مخفض مقارنة بالمشترين المحتملين الآخرين.

## مثال على عقد إيجار مغلق

في عقد الإيجار المفتوح ، افترض أن [مدفوعات الإيجار الخاصة بك](/lease-payments) تستند إلى افتراض أن السيارة الجديدة البالغة 20 ألف دولار التي تستأجرها ستكون قيمتها 10 آلاف دولار فقط في نهاية عقد الإيجار الخاص بك. إذا تبين أن قيمة السيارة تبلغ 4000 دولار فقط في وقت انتهاء عقد الإيجار ، فيجب عليك تعويض المؤجر (الشركة التي أجرت لك السيارة) عن خسارة 6000 دولار منذ أن تم حساب دفعة الإيجار الشهرية على أساس السيارة قيمة الإنقاذ 10000 دولار.

في الأساس ، نظرًا لأنك تشتري السيارة ، يجب أن تتحمل خسارة هذا الاستهلاك الإضافي. ولكن إذا كان لديك عقد إيجار مغلق ، فلن تضطر إلى شراء السيارة حتى لا تتحمل مخاطر الاستهلاك. من ناحية أخرى ، أيضًا في عقد الإيجار المغلق ، إذا كانت القيمة السوقية للسيارة تزيد عن 10000 دولار ( [القيمة المتبقية](/residual-value) التي ستدفعها لشراء السيارة) ، فقد يكون استثمارًا جيدًا لشراء السيارة بالفعل. على سبيل المثال ، إذا كانت القيمة السوقية للسيارة هي 14000 دولار بدلاً من 4000 دولار في المثال أعلاه ، فيمكنك شراء السيارة بقيمة 10.000 دولار المتبقية وبيعها بسعر السوق البالغ 14000 دولار وتحقيق ربح قدره 4000 دولار.

إذا كنت تفكر في الحصول على قرض لشراء سيارة بدلاً من استئجارها ، فقد ترغب أولاً في استخدام آلة حاسبة لقرض السيارة لتحديد نوع مدة القرض ومعدل الفائدة التي ستواجهها على الأرجح بناءً على السعر للسيارة.

## يسلط الضوء

- شروط عقد الإيجار في عقد الإيجار المغلق أكثر تقييدًا لكن المستأجر لا يتحمل مخاطر إهلاك الأصل عند انتهاء عقد الإيجار.

- عادة ، يأتي عقد الإيجار المغلق بسعر ثابت ومدة قد تمتد من 12 شهرًا إلى 48 شهرًا.

- عادةً ما تنطبق عقود الإيجار المغلقة ، جنبًا إلى جنب مع عقود الإيجار المفتوحة ، على عقود إيجار المركبات.

- عقد الإيجار المغلق هو اتفاقية إيجار لا تفرض أي التزام على المستأجر لشراء الأصل المؤجر في نهاية الاتفاقية.

