---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: شركة مقيدة بشكل وثيق
description: الشركة المقيدة هي شركة ذات عدد محدود من المساهمين. اكتشف إيجابيات وسلبيات الشركات المقيدة في مقابل الشركات العامة.
---

# شركة مقيدة بشكل وثيق
## ما هي الشركة المقيدة بشكل وثيق؟

الشركة المقيدة بشكل وثيق هي شركة يمتلك أكثر من نصف أسهمها مملوكة لعدد قليل من الأشخاص. باستخدام تعريف مصلحة الضرائب الأمريكية ، فإن الشركة المقيدة بشكل وثيق هي شركة خدمات غير شخصية تمتلك 50٪ من أسهمها المعلقة مملوكة لما يصل إلى 5 أفراد في أي وقت خلال الأشهر الستة الأخيرة من السنة الضريبية.

يمكن أن يكون للشركات المملوكة عن كثب تصنيفات أعمال مختلفة ، مثل شركة C أو شركة S أو شركة ذات مسؤولية محدودة. من المهم ملاحظة أنه بموجب تصنيف شركة S ، يتم تمرير الأرباح والخسائر إلى المالكين. بموجب تصنيف شركة C ، فإن الأرباح والخسائر هي مسؤولية الشركة.

## فهم الشركات المملوكة عن كثب

على الرغم من [إدراج أسهم الشركة](/listedsecurity) ، فإن العديد من [المعاملات](/transaction) بين كبار المساهمين والشركات المملوكة عن كثب لا تتلقى نفس المعاملة الضريبية التفضيلية مثل تلك الخاصة بالشركات ذات الأسهم المتداولة بنشاط. قد لا يُسمح [بالخصومات](/deduction) والخسائر في بعض الحالات للأطراف المشاركة في هذه المعاملات.

الشركة المقيدة بشكل وثيق ، والتي يشار إليها أيضًا باسم شركة مغلقة ، هي شركة يمتلك أسهمها عدد قليل من الأشخاص. في حين أن هذا قد يشمل المستثمرين التقليديين ، فقد يكون أيضًا مملوكًا من قبل أفراد العائلة أو غيرهم من [المطلعين](/insider) المرتبطين بشركة معينة. للتأهل كشركة مساهمة عامة تتمتع بوضع وثيق ، يجب أن يكون الحد الأدنى لعدد الأسهم مملوكًا لأشخاص من خارج الشركة ، مثل أفراد الجمهور بشكل عام.

تُعرف أسهم الشركة المملوكة عن [كثب باسم الأسهم المملوكة عن كثب](/closelyheldshares).

## أسعار الأسهم

نظرًا لأن الأسهم لا يتم تداولها غالبًا في السوق المفتوحة ، تميل أسعار أسهم الشركات المملوكة عن كثب إلى أن تكون أكثر استقرارًا. من ناحية أخرى ، نظرًا لوجود عدد أقل من الأسهم المستحقة للتداول العام ، فقد تواجه أيضًا سيولة أقل [وعمقًا](/depth-of-market) في السوق ، مما يجعلها أكثر [تقلبًا](/volatility).

> يتم تحديد سعر سهم شركة مملوكة بشكل وثيق من قبل مؤسسيها وغالبًا ما يتم احتسابه عن طريق الغوص في المبلغ الذي يتم جمعه من خلال عدد الأسهم التي سيتم إصدارها.

>

ومع ذلك ، يجادل البعض بأن هناك تأثيرًا أقل من نشاط السوق غير العقلاني على السعر لأن التداول محدود للغاية. هذا يمنع الشركة من الخضوع لأهواء المستثمرين العاديين غير المطلعين ، والذين يمكن أن يكونوا بطبيعتهم غير متوقعة ، على الرغم من أن ذلك يأتي على حساب زيادة صعوبة زيادة رأس المال الإضافي من خلال مبيعات الأسهم المرتبطة.

من الصعب أيضًا تقييم الشركة بشكل صحيح. يجعل نقص الأسهم في السوق المفتوحة من الصعب الحصول على المعلومات اللازمة لإجراء مثل هذه التقديرات.

## السيطرة على المساهمين

غالبًا ما يتم التحكم في الشركة المملوكة عن كثب من قبل عدد صغير من المساهمين الكبار لأنهم يمتلكون غالبية الأسهم. في أغلب الأحيان ، يحافظ هؤلاء المساهمون على استثماراتهم على المدى الطويل ، مما يؤدي إلى فرص قليلة للمستثمرين الجدد للحصول على حصة كبيرة بما يكفي ليصبحوا عضوًا مسيطرًا ، حيث أن حصص الأقلية فقط هي التي تكون متاحة للتجارة.

عندما يؤثر هؤلاء المساهمون على المعاملات ، غالبًا ما تلعب الآثار الضريبية والمخاوف المتعلقة بالمصالح المسيطرة دورًا ، وكذلك إفصاحات التداول من الداخل.

## عمليات الاستحواذ العدائية

نظرًا لأن غالبية المساهمين نادرًا ما يطلقون أيًا من أسهمهم ، فإن هذا يجعل من الصعب على كيان خارجي أو شركة خارجية محاولة الاستحواذ العدائي ، حيث يتم تداول حصة الأقلية فقط بانتظام. يمكن أن يوفر هذا إحساسًا بالاستقرار لأن جميع القرارات التي يتم اتخاذها نيابة عن الشركة هي فقط لمصلحة الشركة نفسها.

## مملوكة عن كثب مقابل الشركات المملوكة للقطاع العام

الشركة المقيدة لديها عدد قليل من المساهمين. عادةً ما يحتفظ هؤلاء المساهمون بأسهمهم على المدى الطويل ولديهم سيطرة أو تأثير كبير على الشركة. غالبًا ما تكون الشركة المقيدة بشكل وثيق شركة خاصة ، مع قيود على من يمكنه امتلاك الأسهم.

عادة ما يكون لدى الشركة المملوكة ملكية عامة العديد من المساهمين ؛ كشركة عامة ، لا يمكنهم تقييد من يمكنه الحصول على الأسهم المدرجة في البورصات العامة. على النقيض من شركة مقيدة ، غالبًا ما يكون لمساهميها تأثير محدود على العمليات والقرارات.

## مزايا وعيوب الشركات المملوكة عن كثب

غالبًا ما يكون أولئك الذين يديرون الشركة المملوكة عن كثب هم المساهمون الذين يمتلكون معظم أسهم الشركة ، وبسبب هذه الديناميكية ، فإنهم يتمتعون بقدر أكبر من السيطرة على العمليات واتخاذ القرارات.

قد تتمكن الشركات المملوكة عن كثب ، حيثما يُسمح بها ، من التخلي عن تقديم معلومات الإرجاع إلى مصلحة الضرائب الأمريكية سنويًا. بالإضافة إلى ذلك ، قد تتأهل الشركة المقيدة بشكل وثيق كشركة S لأغراض ضريبية ، مما يسمح بتمرير الدخل إلى المساهمين و / أو المالكين. بمعنى آخر ، يضع الدخل المار العبء الضريبي على المساهمين بدلاً من الشركة.

نظرًا لأن الأسهم غير مدرجة في بورصة عامة ، فإن الشركة المملوكة بشكل وثيق ليس لديها نفس الفرصة التي تتمتع بها شركة عامة لجمع مبالغ كبيرة من رأس المال للمشاريع والتوسع. بالإضافة إلى ذلك ، قد يواجه المساهمون صعوبات في بيع أسهمهم لأن مجموعة المساهمين المحتملين محدودة. أخيرًا ، غالبًا ما يكون هؤلاء المساهمون الحاليون ملزمين بقيود معينة لاتفاقية المساهمين تتعلق بنقل الأسهم.

على الرغم من أن المديرين التنفيذيين يتحكمون في عمليات الشركة وعملية صنع القرار ، إلا أنه لا يزال يتعين عليهم توخي الحذر الشديد عند اتخاذ القرارات. من واجبهم الائتماني التصرف لصالح الشركة ومساهميها مثل أي شركة أخرى. هذا الواجب الائتماني يمنعهم من اتخاذ قرارات لتحقيق مكاسب شخصية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أمثلة على الشركات المملوكة عن كثب

### هواية اللوبي

Hobby Lobby هو متجر فنون وحرف وديكور منزلي مقره الولايات المتحدة ، ويملكه David and Barbara Green. مع أكثر من 900 متجر في 47 ولاية ، فهي أكبر متاجر التجزئة المملوكة للقطاع الخاص من نوعها في العالم. تم تأسيس Hobby Lobby على مبادئ الكتاب المقدس وتعمل وفقًا لها ، والتي تعرضت للنيران في العقد الأخير.

بموجب قانون الرعاية الميسرة ، صدرت أوامر للشركات - باستثناء المنظمات الدينية وأرباب العمل الدينيين - بتقديم مزايا صحية ، بما في ذلك وسائل منع الحمل ، لموظفيها. ونتيجة لذلك ، لم يتم إعفاء Hobby Lobby ، التي تعتبر شركة هادفة للربح ، من هذا الأمر. ومع ذلك ، فإن Hobby Lobby تعمل كشركة مقيدة بشكل وثيق وليس لمصلحة الجمهور ، عارضت هذا التفويض ، بحجة أنها انتهكت المبادئ الدينية لأصحابها.

رداً على الدعوى القضائية ، حكمت المحكمة العليا لصالح Hobby Lobby ، مشيرةً إلى أن Hobby Lobby هو شخص وأن الولاية انتهكت حقوق الشركات الربحية والمتمسكة عن كثب بموجب قانون استعادة الحرية الدينية (RFRA) لعام 1993.

### Chick-fil-A

Chick-fil-A هي سلسلة مطاعم للوجبات السريعة مملوكة للعائلة أسسها Truett Cathy في عام 1946. تشتهر بسندويشات الدجاج الشهيرة ويتم إغلاقها أيام الأحد ، وهي واحدة من أكثر الشركات شهرة في الولايات المتحدة.

لا تزال عائلة كاثي في القيادة ، حيث تعمل في جميع المناصب التنفيذية. ليس لدى قادتها خطط لطرح الشركة علنًا. في الواقع ، طلب تروت كاثي ، قبل وفاته ، أن يحترم أطفاله طلبه بالحفاظ على سرية الشركة.

تمامًا مثل Hobby Lobby ، تعمل Chick-fil-A وفقًا للمبادئ المسيحية ، وهو ما يفسر سبب إغلاق السلسلة في أيام الأحد ولماذا يتماشى هدف الشركة مع المعتقدات والتفضيلات الدينية لأصحابها.

## أسئلة شائعة عن الشركة المملوكة عن كثب

### ما هو الفرق بين الشركة المملوكة عن كثب والشركة ذات المسؤولية المحدودة؟

باستخدام قواعد مصلحة الضرائب على الشركات المملوكة عن كثب ، تعتبر معظم الشركات ذات المسؤولية المحدودة (LLC) شركات مملوكة بشكل وثيق عندما تعمل كشراكات ؛ ومع ذلك ، فإن القواعد الخاصة بما يشكل شركة مقيدة بشكل وثيق وشركة ذات مسؤولية محدودة تختلف من ولاية إلى أخرى. أصحاب الشركات ذات المسؤولية المحدودة ليسوا مسؤولين بشكل شخصي عن ديون الشركة والتزاماتها ، وأرباح وخسائر الأعمال تنتقل إلى المالك ، تمامًا مثل الدخل الذي يتم تمريره إلى المساهمين في شركة مقيدة.

### هل تدفع الشركات المملوكة عن كثب الأرباح؟

نظرًا لأن إصدار أرباح الأسهم يؤدي إلى الازدواج الضريبي ، فإن معظم الشركات المملوكة بشكل وثيق لا تدفع أرباحًا .

### هل يمكنك نقل شركة مقيدة إلى ورثتك؟

سيتم تمرير الشركة المملوكة عن كثب إلى ورثة المدير ، ما لم تكن هناك وصية خاصة بنقل الأسهم إلى الآخرين.

## الخط السفلي

الشركة المقيدة بشكل وثيق هي شركة مملوكة لمعظم أسهمها من قبل عدد قليل من الأفراد. لا يتم تداول الأسهم علنًا في البورصة ، وبالتالي لا يمكن للجمهور شراؤها. أولئك الذين يسيطرون على معظم الأسهم لديهم تأثير كبير على الشركة والسيطرة عليها. ومع ذلك ، لا يتلقى مساهمو الشركات المربوطة بهم نفس المعاملة الضريبية التفضيلية مثل تلك الخاصة بالشركات ذات الأسهم المتداولة بنشاط.

## يسلط الضوء

- بموجب قانون استعادة الحرية الدينية ، يُسمح للشركات الهادفة للربح ، مثل Hobby Lobby ، بالانسحاب من بعض التفويضات الحكومية عندما ينتهك مثل هذا الأمر مبادئها الدينية.

- الشركة المقيدة بشكل وثيق هي شركة مدرجة في البورصة ولديها عدد قليل من المساهمين المركزين.

- تمتلك الشركات المملوكة ملكية عامة أسهمًا في الأسهم المتداولة علنًا في البورصات.

- الشركات المملوكة عن كثب معرضة بشكل أقل لخطر الاستحواذ العدائي لأن الحصول على حصة مسيطرة من خلال حقوق الملكية سيكون من الصعب الحصول عليها.

- يهيمن المطلعون على الشركة على التداول في هذه الأسهم ، وهي تميل إلى أن تكون غير سائلة إلى حد ما وذات حجم ضئيل.

