---
keywords: Crypto
title: سحاب
description: سحاب. في علوم الكمبيوتر ، مجموعة مشتركة من الموارد ، والتي يتم توفيرها لعدة مستخدمين عبر الإنترنت.
---

# سحاب
في علوم الكمبيوتر ، يشير مصطلح السحابة إلى مجموعة مشتركة من الموارد ، والتي يتم إتاحتها لعدة مستخدمين عبر الإنترنت. ترتبط هذه الموارد عادةً بتخزين البيانات وقوة الحوسبة ، ولكنها قد تتضمن أيضًا أنواعًا مختلفة من الخدمات والتطبيقات والشبكات والخوادم.

عادة ، يمكن الوصول إلى الموارد المستندة إلى السحابة بسهولة ويسر ويمكن إعادة تكوينها ديناميكيًا لتناسب أغراضًا متعددة ، مع مستويات متفاوتة من قابلية التوسع. اليوم ، تنتشر تقنية الحوسبة السحابية على نطاق واسع في العديد من مجالات الحياة البشرية. تم إنشاء العديد من الخدمات والتطبيقات عبر السحابة.

على سبيل المثال ، تعمل خدمات البث عند الطلب مثل Netflix على الاستفادة من إمكانات الحوسبة السحابية للتوسع بكفاءة وتوفير أفضل تجربة مستخدم ممكنة. تستخدم تطبيقات المراسلة والمكالمات الصوتية الشائعة عبر الإنترنت ، مثل Skype و WhatsApp ، الحوسبة السحابية للسماح بالاتصال عالي الجودة بين مستخدميها. تشمل الأمثلة الأخرى الحلول المستندة إلى السحابة التي يوفرها Microsoft Office 365 و Google G Suite ، والتي تساعد ملايين الأشخاص في جميع أنحاء العالم ، مما يسهل العمل والتعاون في الوقت الفعلي من أي مكان وفي أي وقت.

يصف Peter Mell و Timothy Grance من المعهد الوطني الأمريكي للمعايير والتكنولوجيا (NIST) الحوسبة السحابية بأنها تقنية تتكون من ثلاثة نماذج خدمة وأربعة نماذج نشر.

تشمل نماذج خدمة الحوسبة السحابية الثلاثة ما يلي:

- البنية التحتية كخدمة (IaaS): توفر موارد الحوسبة الأساسية مثل معالجة البيانات وتخزين البيانات وإمكانيات الشبكات. يمكن أن تستند هذه إلى خدمات الحوسبة السحابية مثل Amazon EC2 و Microsoft Azure و Google Compute Engine.

- النظام الأساسي كخدمة (PaaS): يوفر منصات تتيح للعملاء تطوير ونشر التطبيقات المكتسبة أو التي أنشأها المستهلك على منصة الحوسبة السحابية. تعد AWS Elastic Beanstalk و Heroku و Google App Engine بعض الأمثلة على نماذج PaaS.

- البرمجيات كخدمة (SaaS): تجمع بين البنية التحتية والبرامج التي تعمل في السحابة. يحصل المستخدمون على إمكانية الوصول إلى تطبيقات البرامج وقواعد البيانات الخاصة بالمزود ، بينما يدير مزود السحابة البنية التحتية الأساسية والأنظمة الأساسية التي تشغل التطبيقات بشكل كامل. تعد Salesforce و Microsoft Office 365 و Slack أمثلة على نماذج SaaS.

تتضمن نماذج نشر الحوسبة السحابية الأربعة ما يلي:

- السحابة العامة: سحابة قد تكون مملوكة ومدارة من قبل الشركات أو المؤسسات الحكومية أو مقدمي الخدمات السحابية الآخرين. تم تصميم السحابات العامة للاستخدام المفتوح من قبل الجمهور.

- السحابة الخاصة: سحابة تحوّل البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات بشكل افتراضي وتوزعها للاستخدام الحصري من قبل مؤسسة واحدة وعملائها أو وحدات الأعمال (أي ليست مفتوحة لعامة الناس).

- سحابة المجتمع: سحابة تقوم بتحويل البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات افتراضيًا وتوزيعها لمجموعة معينة أو مجتمع معين من المستهلكين ، الذين لديهم أهداف ومخاوف متوافقة (على سبيل المثال ، متطلبات الأمان ، والسياسة ، واعتبارات الامتثال ، وما إلى ذلك).

- السحابة المختلطة: مزيج من اثنين أو أكثر من البنى التحتية السحابية المختلفة (عامة أو مجتمعية أو خاصة).

