---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: مكتتب الحياة المعتمد (CLU)
description: التأمين على الحياة المعتمد (CLU) هو شهادة مهنية لمتخصصي التأمين على الحياة.
---

# مكتتب الحياة المعتمد (CLU)
## ما هو مكتتب الحياة المعتمد (CLU)؟

التأمين على الحياة المعتمد (CLU) هو تسمية مهنية للأفراد الذين يرغبون في التخصص في [التأمين على الحياة](/lifeinsurance) والتخطيط العقاري.

يعتبر وكيل التأمين على الحياة المعتمد (CLU) على نطاق واسع المعيار الذهبي لمتخصصي التأمين على الحياة وتخطيط التأمين. غالبًا ما يضيف حاملو تعيين [المخطط المالي المعتمد](/cfp) CLU إلى أوراق اعتمادهم لإثبات خبرة إضافية في الموضوع. يجب على الأفراد اجتياز سلسلة من الدورات والامتحانات لتلقي التعيين.

## فهم وكلاء التأمين على الحياة المعتمدون (CLUs)

يعد تصنيف CLU أحد أقدم أوراق الاعتماد وأكثرها احترامًا في مجال الخدمات المالية ، ويعود تاريخه إلى أواخر عشرينيات القرن الماضي. إنه يمثل فهماً شاملاً لمجموعة واسعة من إدارة المخاطر الشخصية وقضايا التخطيط للتأمين على الحياة. يشدد البرنامج أيضًا على الأخلاق والمهنية والمعرفة المتعمقة عند تقديم المشورة في مجالات التأمين على الحياة وتخطيط الأعمال والتخطيط [العقاري](/estateplanning). إن امتلاك معرفة إضافية خاصة بالتأمين في هذه المجالات يمكن أن يمنح حاملي CLU ميزة تنافسية على [المخططين الماليين الآخرين](/financialplanner) الذين هم عموميون.

وفقًا للكلية الأمريكية للخدمات المالية ، التي تمنح تصنيف CLU ، يمكن للمهنيين الماليين الحاصلين على تصنيف CLU زيادة قوة الكسب لأن لديهم المهارات المتخصصة لمساعدة العملاء. يقوم البرنامج بتدريس العديد من جوانب التخطيط المالي الشخصي والتجاري:

- كيفية تحديد الأهداف المالية والوصول إليها من خلال تحليل الحياة المالية للعميل وتحديد احتياجات التأمين على الحياة والتأمين الصحي بالإضافة إلى الممتلكات الشخصية ومخاطر المسؤولية.

- طرق لتحقيق قدر أكبر من الأمن المالي من خلال منتجات التأمين على الحياة والأقساط السنوية.

- كيفية إدارة الأعمال الناجحة من خلال التخطيط التنظيمي والوقائي الاستراتيجي.

- طرق تعزيز قيمة التركة والمحافظة على الأصول القائمة وتوفير الأمن المالي أثناء التقاعد.

بعد الانتهاء من برنامج التأمين القانوني على الحياة ، سيكون المخطط المالي على دراية جيدة بما يلي:

- تحديد المبلغ المناسب للتأمين على الحياة

- فهم كيفية عمل التأمين

- تقييم شركات التأمين بكل سهولة

- وضع معايير اختيار شركة التأمين

## مؤهلات CLUs

الكلية الأمريكية للخدمات المالية هي مؤسسة تعليمية غير ربحية معتمدة تأسست عام 1927. وهي تتمتع بأعلى مستوى من الاعتماد التعليمي - الاعتماد الإقليمي - من خلال لجنة الولايات الوسطى للتعليم العالي. تضم الكلية هيئة تدريس بدوام كامل من خبراء الصناعة وهي واحدة من المعلمين الرائدين للمهنيين الماليين في الولايات المتحدة.

للحصول على CLU ، يجب على الأفراد إكمال خمس دورات أساسية بالإضافة إلى ثلاث دورات اختيارية واجتياز ثمانية امتحانات من 100 سؤال لمدة ساعتين. تتضمن عناوين الدورات المطلوبة ** أساسيات التخطيط التأميني ** ** التأمين الفردي على الحياة ** ** قانون التأمين على الحياة ** ** أساسيات التخطيط العقاري ** و ** التخطيط لأصحاب الأعمال والمهنيين **. تشمل موضوعات الدورة الأخرى التخطيط المالي والتأمين الصحي وضرائب الدخل ومزايا المجموعة والاستثمارات [وتخطيط التقاعد](/retirement-planning).

يجب أن يلتزم وكيل التأمين المعتمد على الحياة بقواعد أخلاقيات الكلية الأمريكية للخدمات المالية ، والتي تتضمن التعهد المهني التالي:

>

> "سأقوم ، في ضوء جميع الظروف المحيطة بمن أخدمهم ، والتي سأبذل قصارى جهدي للتأكد وفهم ، وتقديم تلك الخدمة التي ، في نفس الظروف ، سأطبقها على نفسي."

>

علاوة على ذلك ، يتطلب الحفاظ على التعيين 30 ساعة من التعليم المستمر كل عامين ، ويمكن إزالة التعيين للسلوك غير الأخلاقي من خلال لجنة الاعتماد التابعة لمجلس أمناء الكلية الأمريكية.

## يسلط الضوء

- يجب على CLUs إكمال سلسلة من الدورات والامتحانات للحصول على التعيين.

- يمكن إلغاء حالة CLU لسوء السلوك أو خرق مدونة الأخلاق.

- يضيف العديد من المخططين الماليين المعتمدين CLU إلى أوراق اعتمادهم لإثبات الخبرة في الموضوع.

- تشارترد لايف وكيل التأمين هو تسمية تظهر الخبرة في التأمين على الحياة ، والتخطيط العقاري ، وتخطيط الأعمال.

- تمنح الكلية الأمريكية للخدمات المالية تصنيف CLU وتشجع حامليها على الالتزام بالمعايير العالية.

