---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: محاسب إداري معتمد (CMA)
description: تعيين محاسب إداري معتمد (CMA) يدل على الخبرة في المحاسبة المالية والإدارة الإستراتيجية.
---

# محاسب إداري معتمد (CMA)
## ما هو المحاسب الإداري المعتمد (CMA)؟

محاسب الإدارة المعتمد (CMA) هو تسمية محاسبية تدل على الخبرة في [المحاسبة المالية](/financialaccounting) والإدارة [الإستراتيجية](/strategic-management). يُعرف المحترفون الذين يحصلون على هذا التصنيف بالعامية باسم CMAs وهم مؤهلون لمجموعة متنوعة من الأدوار التي تتراوح من المراقب المالي إلى المدير المالي (CFO).

## كيف يعمل المحاسبون الإداريون المعتمدون

تعتمد شهادة المحاسب الإداري المعتمد (CMA) ، الصادرة عن [معهد المحاسبين](/institute-of-management-accountants) الإداريين (IMA) ، على إتقان المحاسبة المالية من خلال إضافة المهارات الإدارية التي تساعد في اتخاذ قرارات الأعمال الاستراتيجية بناءً على البيانات المالية.

في كثير من الأحيان ، سوف تتجاوز التقارير والتحليلات التي يعدها محاسبو الإدارة المعتمدون (CMAs) تلك التي تتطلبها [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP). على سبيل المثال ، بالإضافة إلى [البيانات المالية للمبادئ المحاسبية المقبولة عموماً المطلوبة لشركة ما](/financial-statements) ، قد يعد CMA تقارير إدارية إضافية توفر رؤى محددة مفيدة لصانعي القرار في الشركات ، مثل مقاييس الأداء في أقسام الشركة المحددة أو المنتجات أو حتى الموظفين.

> على عكس شهادة المحاسب العام المعتمد (CPA) ، فإن شهادة CMA ليست إلزامية للعديد من الوظائف في مجال التمويل.

>

كما هو الحال مع التعيينات المالية الأخرى مثل [المحاسب العام المعتمد](/cpa) (CPA) أو شهادات [المحلل](/cfa) المالي المعتمد (CFA) ، يخضع محاسبو الإدارة المعتمدون (CMAs) لقواعد أخلاقية صارمة. للحصول على CMA ، يجب أن يكون المرشحون حاصلين على درجة البكالوريوس أو شهادة مهنية ذات صلة بالإضافة إلى عامين من الخبرة في العمل المستمر في مجال ذي صلة. يجب على المرشحين أيضًا اجتياز اختبار صارم ، والذي يتطلب عادةً أكثر من 300 ساعة من التحضير.

وفقًا لهيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) ، يجب أن يكون CMAs أيضًا عضوًا نشطًا في معهد المحاسبين الإداريين.

## مثال حقيقي لمحاسب إداري معتمد (CMA)

دوروثي رائدة [أعمال](/entrepreneur) تدير شركة توريد إنشاءات صغيرة. في الآونة الأخيرة ، تمت دعوتها لتقديم عطاءات على عقد يتطلب منها زيادة عدد موظفيها بشكل كبير. على الرغم من أنها شعرت أن المشروع سيكون فرصة عظيمة لأعمالها التجارية ، إلا أنها تساءلت عما إذا كانت لديها القدرة على إعداد التقارير المالية لإدارة هذا العدد المتزايد بشكل فعال.

للمساعدة في معالجة هذه المشكلة ، قررت دوروثي تعيين Dennis ، محاسب إداري معتمد (CMA). للحصول على تعيينه ، كان على دينيس اجتياز اختبار من جزأين يغطي مجالات موضوعية مثل إعداد الميزانية والتنبؤ [وإدارة الأداء](/performance-management) وقياس التكلفة [والضوابط الداخلية](/internalcontrols). في المقابلة الخاصة بالمنصب ، يجادل دينيس بأن هذه المهارات ستسمح له بدعم دوروثي في تقييم تكاليف وفوائد هذا المشروع الجديد ، مع إدارة التكاليف والخدمات اللوجستية المشاركة في خدمة العملاء الجدد بشكل فعال.

بفضل خبرة دينيس ، تستطيع دوروثي زيادة حجم فريقها دون فقدان الإشراف على تكاليفها وإجراءاتها الداخلية. على العكس من ذلك ، توفر مجموعة مهارات دينيس شفافية جديدة لأعمالها ، مما يسمح لدوروثي بتقييم أداء أعضاء الفريق الفردي وربحية مشاريع محددة بشكل أفضل.

في المستقبل ، فإن مزيج دينيس من المهارات المحاسبية والطلاقة في اتخاذ القرارات الإدارية يضعه في وضع جيد لاعتماد مناصب تنفيذية داخل الشركة أو لدى صاحب عمل آخر.

## إعتبارات خاصة

المحاسبين الإداريين المعتمدين (CMAs) والمحاسبين الآخرين [خلال](/accountant) [السنوات](/accountant) القادمة. بين عامي 2019 و 2029 ، من المتوقع أن ينمو توظيف المحاسبين بنسبة 4٪. نظرًا لغياب التوحيد القياسي ، من المتوقع أن يستمر هذا النمو في قطاع [المحاسبة الإدارية](/managerialaccounting) لأن الشركات تتمتع بحرية كبيرة في تصميم أنظمة المحاسبة الإدارية .

## يسلط الضوء

- يُطلب من CMA الالتزام بمجموعة صارمة من المعايير المهنية ، بالإضافة إلى اجتياز اختبار صارم من جزأين.

- المحاسب الإداري المعتمد (CMA) يدل على الخبرة في المحاسبة المالية واتخاذ القرار.

- تُعد هذه الشهادة المهنيين لمجموعة متنوعة من الوظائف.

