---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: بورصة شيكاغو التجارية (CME)
description: بورصة شيكاغو التجارية أو CME هي بورصة آجلة تتداول في أسعار الفائدة والعملات والمؤشرات والمعادن والمنتجات الزراعية.
---

# بورصة شيكاغو التجارية (CME)
## ما هي بورصة شيكاغو التجارية؟

بورصة شيكاغو التجارية (CME) ، المعروفة بالعامية باسم Chicago Merc ، هي [بورصة منظمة لتداول العقود الآجلة](/futuresmarket) والخيارات. تتداول بورصة شيكاغو التجارية العقود الآجلة ، وفي معظم الحالات الخيارات ، في قطاعات الزراعة والطاقة ومؤشرات الأسهم والعملات الأجنبية وأسعار الفائدة والمعادن والعقارات وحتى الطقس.

## فهم بورصة شيكاغو التجارية (CME)

تأسست بورصة شيكاغو التجارية في عام 1898 ، وبدأت حياتها باسم "Chicago Butter and Egg Board" قبل أن تغير اسمها في عام 1919. وكانت أول بورصة مالية " [تزيل الطابع](/demutualization) " لتصبح شركة عامة مملوكة للمساهمين في عام 2000.

أطلقت بورصة شيكاغو التجارية أولى عقودها الآجلة في عام 1961 على [بطون لحم الخنزير](/porkbellies) [المجمدة](/porkbellies). في عام 1969 ، أضافت العقود المالية الآجلة وعقود العملات متبوعة بسعر الفائدة الأول ، والسندات ، والعقود الآجلة في عام 1972.

## إنشاء مجموعة التعليم الطبي المستمر

في عام 2007 ، أدى الاندماج مع [مجلس شيكاغو للتجارة](/cbot) إلى إنشاء مجموعة CME ، وهي واحدة من أكبر البورصات المالية في العالم. في عام 2008 ، استحوذت بورصة شيكاغو التجارية على NYMEX Holdings، Inc. ، الشركة الأم [لبورصة نيويورك التجارية (NYMEX) وبورصة](/nymex) السلع [الأساسية (COMEX)](/comex). بحلول عام 2010 ، اشترت بورصة شيكاغو التجارية حصة 90٪ في أسهم داو جونز والمؤشرات المالية.

نمت CME مرة أخرى في عام 2012 بشراء مجلس مدينة كانساس سيتي ، اللاعب المهيمن في القمح الشتوي الأحمر الصلب. وفي أواخر عام 2017 ، بدأت بورصة شيكاغو التجارية التداول في عقود البيتكوين الآجلة.

وفقًا لمجموعة CME ، فإنها تتعامل في المتوسط مع 3 مليارات عقد تبلغ قيمتها حوالي 1 كوادريليون دولار سنويًا. في عام 2021 ، أنهت مجموعة CME التداول الصاخب المفتوح لمعظم السلع ، على الرغم من استمرار احتجاجات التداول في حفرة خيارات اليورو دولار. بالإضافة إلى ذلك ، تقوم مجموعة CME بتشغيل CME Clearing ، وهي شركة رائدة في توفير المقاصة للأطراف المقابلة.

> ### 1 كوادريليون دولار

> القيمة الإجمالية التقريبية لجميع عقود التعليم الطبي المستمر في عام واحد.

>

## العقود الآجلة للتعليم الطبي المستمر وإدارة المخاطر

مع وجود حالات عدم اليقين دائمًا في العالم ، هناك طلب على مديري الأموال والكيانات التجارية أن يكون لديهم أدوات تحت تصرفهم للتحوط من مخاطرهم وتثبيت الأسعار التي تعتبر بالغة الأهمية لأنشطة الأعمال. تسمح العقود الآجلة لبائعي السلع الأساسية بمعرفة السعر الذي سيحصلون عليه مقابل منتجاتهم في السوق على وجه اليقين. في الوقت نفسه ، سيمكن المستهلكين أو المشترين لتلك السلع الأساسية من معرفة السعر الذي سيدفعونه في وقت محدد في المستقبل على وجه اليقين.

بينما تستخدم هذه الكيانات التجارية العقود الآجلة للتحوط ، غالبًا ما يتخذ المضاربون الجانب الآخر من التجارة على أمل الاستفادة من التغيرات في سعر السلعة الأساسية. يفترض المضاربون مخاطر تحوط الإعلانات التجارية. توفر مجموعة كبيرة من بورصات العقود الآجلة مثل مجموعة بورصة شيكاغو التجارية منتدى مركزيًا منظمًا وسائلاً للقيام بمثل هذه الأعمال. أيضًا ، توفر مجموعة CME وظائف التسوية والمقاصة وإعداد التقارير التي تتيح مكان تداول سلس.

> ### نصيحة

> CME هي واحدة من الأسواق المنظمة الوحيدة للتداول في عقود البيتكوين الآجلة.

>

## لائحة CME

يتم تنظيم بورصة شيكاغو التجارية من قبل [لجنة تداول السلع الآجلة](/cftc) ، والتي تشرف على جميع عقود السلع والمشتقات في الولايات المتحدة. لجنة تداول السلع الآجلة هي المسؤولة عن الإشراف على الوسطاء والتجار ، وتجري مراقبة مخاطر تداول المشتقات ، وتحقق في التلاعب بالسوق والممارسات التجارية المسيئة الأخرى. كما أنه ينظم التداول في الأصول الافتراضية ، مثل [البيتكوين](/bitcoin).

## بورصة شيكاغو التجارية مقابل مجلس شيكاغو للتجارة

مجلس [شيكاغو للتجارة](/cbot) (CBOT) هو بورصة آجلة أخرى مقرها في شيكاغو ، تأسست عام 1848. ركزت بورصة شيكاغو التجارية في الأصل على المنتجات الزراعية ، مثل القمح والذرة وفول الصويا. توسعت لاحقًا لتشمل المنتجات المالية مثل الذهب والفضة وسندات الخزانة الأمريكية والطاقة. اندمجت بورصة شيكاغو التجارية مع مجلس شيكاغو للتجارة في عام 2006 ، في خطوة وافق عليها المساهمون في كلتا المؤسستين.

## مثال على بورصة شيكاغو التجارية

يمكن تداول معظم السلع في أي مكان ، ولكن هناك عنصر يمكنك تداوله فقط في بورصة شيكاغو التجارية: الطقس. بورصة شيكاغو التجارية هي بورصة العقود الآجلة الوحيدة التي تقدم المشتقات بناءً على أحداث الطقس ، مما يسمح للمتداولين بالمراهنة على درجات الحرارة الباردة أو أشعة الشمس أو هطول الأمطار. في عام 2020 ، تداولت بورصة شيكاغو التجارية ما يصل إلى 1000 عقد متعلق بالطقس يوميًا ، بإجمالي حجم سنوي يزيد عن مليار دولار.

## الخط السفلي

تعد بورصة شيكاغو التجارية جزءًا أساسيًا من البنية التحتية المالية لأمريكا. في الأصل سوق لتسوية العقود الآجلة الزراعية ، أصبح الآن مركزًا تجاريًا رئيسيًا للمعادن الثمينة والعملات الأجنبية وسندات الخزانة والعملات المشفرة وأنواع كثيرة من المشتقات.

## الأسئلة الشائعة حول بورصة شيكاغو التجارية

### ما مدى نشاط بورصة شيكاغو التجارية؟

بورصة شيكاغو التجارية هي أكبر تبادل للعقود الآجلة والخيارات من حيث الحجم اليومي. وفقًا لمجموعة CME ، تتعامل البورصة مع 3 مليارات عقد سنويًا ، بقيمة 1 كوادريليون دولار تقريبًا.

### ما حجم بورصة شيكاغو التجارية؟

بلغت قيمة مجموعة CME 26 مليار دولار في عام 2020. بالإضافة إلى بورصة شيكاغو التجارية ، تمتلك مجموعة CME أيضًا مجلس شيكاغو للتجارة ، وبورصة نيويورك التجارية ، وست بورصات أخرى. كان لدى مجموعة CME 4370 موظفًا في عام 2020.

### ما مقدار الأموال التي تجنيها بورصة شيكاغو التجارية؟

حققت مجموعة CME صافي دخل قدره 2.1 مليار دولار في عام 2020 ، بإجمالي إيرادات 4.9 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- في الوقت الحاضر ، تُعرف بورصة شيكاغو التجارية أيضًا بتداول السلع غير العادية مثل عقود البيتكوين الآجلة ومشتقات الطقس.

- بورصة شيكاغو التجارية ، أو Merc ، هي بورصة منظمة لتداول العقود الآجلة والخيارات.

- كان يطلق على CME في الأصل لوحة Chicago Butter and Egg Board وكانت تستخدم في تجارة المنتجات الزراعية ، مثل القمح والذرة.

- في السبعينيات من القرن الماضي ، أضافت بورصة شيكاغو التجارية العقود المالية الآجلة ، تلتها بعد فترة وجيزة المعادن الثمينة ، وسندات الخزانة ، والأصول الأخرى.

- في عام 2007 ، اندمجت بورصة شيكاغو التجارية مع مجلس شيكاغو للتجارة لإنشاء مجموعة CME ، وهي واحدة من أكبر مشغلي البورصات المالية في العالم. تمتلك مجموعة CME الآن العديد من البورصات الأخرى في مدن مختلفة.

