---
keywords: Investing,Brokers
title: التسوية الصافية المستمرة (CNS)
description: التسوية الصافية المستمرة (CNS) هو نظام محاسبة قيد دفتر آلي يستخدمه NSCC لمقاصة وتسوية معاملات الأوراق المالية.
---

# التسوية الصافية المستمرة (CNS)
## ما هو صافي التسوية المستمرة؟

التسوية الصافية المستمرة (CNS) هي عملية تسوية تستخدمها المؤسسة الوطنية لمقاصة الأوراق المالية ( [NSCC](/nscc) ) [لتصفية](/clearing) معاملات الأوراق المالية وتسويتها [.](/clearing) يشتمل CNS على نظام محاسبة القيد الدفترى المركزي ، والذي يحافظ على تدفقات الأوراق المالية والأرصدة المالية بشكل منظم وفعال.

## فهم التسوية الصافية المستمرة (CNS)

أثناء عملية CNS ، يتم إنشاء تقارير توثق تحركات الأموال والأوراق المالية. يعالج هذا النظام معظم معاملات الوسيط إلى الوسيط في الولايات المتحدة والتي تتضمن الأسهم وسندات الشركات والسندات البلدية وإيصالات الإيداع الأمريكية ( [ADRs](/adr) ) والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) [وصناديق الاستثمار الاستئمانية](/uit). NSCC هي شركة تابعة لشركة Depository Trust Clearing Corporation (DTCC).

## مزايا التسوية الصافية المستمرة (CNS)

الميزة الرئيسية لـ CNS هي أنها تقلل من تبادل الأوراق المالية بين [الأطراف المقابلة](/counterparty). يتم حصر مواقف أعضاء NSCC في كل إصدار في مركز طويل واحد وموقف قصير واحد في نهاية اليوم. خلال يوم التداول العادي ، قد تقوم المؤسسات المالية الكبيرة وعملائها بالشراء والبيع بشكل متكرر على الأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة. العديد من هذه الصفقات تلغي بعضها البعض في النهاية ولكنها تولد حجمًا كبيرًا من التجارة بين المساهمين الأفراد.

NSCC هو الطرف المقابل للأعضاء خلال كل يوم في عملية CNS ، مما يلغي [مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk). إذا حدث شيء لعضو NSCC خلال يوم تداول ، فستكون NSCC مسؤولة عن الوفاء بالتزامات العضو. كان هناك أكثر من 3480 عضوًا في NSCC في عام 2021 ، وكان العديد منهم لأقسام شركة واحدة. تعمل NSCC كنوع من "الوسيط الصادق" بين شركات السمسرة في عملية التسوية الصافية المستمرة.

تساعد عملية CNS NSCC على تقليل قيمة المدفوعات المتبادلة بمعدل 98٪ يوميًا. أيضًا ، من المهم ملاحظة أن NSCC عمومًا تقوم بمسح الصفقات وتسويتها على أساس T + 2.

## مثال على التسوية الصافية المستمرة

لنفترض أن لديك حساب وساطة في Fidelity وقمت بشراء 100 سهم من Apple (AAPL). سيتم تنفيذ طلبك بسرعة ، وسيظهر حسابك ملكية الأسهم.

إذا كان لدى Fidelity عملاء يشترون أكثر من بيع أسهم Apple ، فسيتعين عليهم الحصول على الأسهم من مكان آخر. سيكون الطرف المقابل لـ Fidelity هو NSCC بدلاً من وسيط آخر. قد يكون لدى Fidelity عدد من العملاء يبيعون أكثر من شراء أسهم Apple في وقت لاحق من اليوم ، لذلك سيتعين عليهم بيعها إلى NSCC.

سوف تحدث التداولات بين Fidelity و NSCC بشكل متكرر. ستؤدي معظم هذه المبيعات والمشتريات في النهاية إلى إلغاء بعضها البعض. في نهاية اليوم ، سيكون لدى Fidelity مركز واحد طويل وواحد قصير في سهم Apple بموجب نظام CNS.

## يسلط الضوء

- يتم حصر مواقف أعضاء NSCC في كل إصدار في مركز طويل واحد ومركز قصير واحد في نهاية اليوم.

- الميزة الرئيسية لـ CNS هي أنها تقلل من تبادل الأوراق المالية بين الأطراف المقابلة.

- NSCC هو الطرف المقابل للأعضاء خلال كل يوم في عملية CNS ، مما يلغي مخاطر الطرف المقابل.

- التسوية الصافية المستمرة (CNS) هي عملية تسوية تستخدمها المؤسسة الوطنية لمقاصة الأوراق المالية (NSCC) لمقاصة وتسوية معاملات الأوراق المالية.

