---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: اليوان الرينمنبي الصيني (CNY)
description: اليوان الصيني ، أو اليوان الرينمنبي الصيني ، هو المصطلح العام لعملة جمهورية الصين الشعبية.
---

# اليوان الرينمنبي الصيني (CNY)
## ما هو اليوان الرينمنبي الصيني (CNY)؟

يشير مصطلح اليوان الرينمنبي الصيني (CNY) إلى [العملة](/currency) المستخدمة في جمهورية الصين الشعبية. على الرغم من أنه قد يبدو محيرًا بعض الشيء لأن الأسماء غالبًا ما يتم تصويرها معًا ، إلا أنهما في الواقع مصطلحان منفصلان. يعمل اليوان كوحدة حساب في الصين لنظامها المالي واقتصادها ، والذي يمثل وحدة واحدة من المال. من ناحية أخرى ، فإن مصطلح الرنمينبي هو الاسم الرسمي للعملة نفسها.

## فهم اليوان الرينمنبي الصيني (CNY)

اليوان الرينمينبي الصيني هو العملة الرسمية في البر الرئيسي للصين. كما هو مذكور أعلاه ، يشير مصطلح اليوان إلى وحدة واحدة من العملة بينما يشير مصطلح الرنمينبي إلى الاسم الفعلي للعملة نفسها. يتم اختصار اليوان على أنه CNY بينما يتم اختصار الرينمينبي على أنه RMB. تم تقديم الأخير إلى البلاد من قبل جمهورية الصين الشعبية الشيوعية في وقت تأسيسها في عام 1949 .

يتم إصدار العملة الوطنية للصين من قبل [بنكها المركزي](/centralbank) ، بنك [الشعب](/peoples-bank-china-pboc) الصيني (PBOC). يقع المقر الرئيسي للبنك في بكين ، عاصمة البلاد. إلى جانب طباعة العملة ، فإن البنك مسؤول أيضًا عن [السياسة](/fiscalpolicy) [النقدية](/monetarypolicy) والمالية وكذلك التنظيم المالي في الصين. يتكون فريق إدارة بنك الشعب الصيني من محافظ وستة نواب محافظ ورئيس مفتشين .

رمز العملة هو ¥. ينقسم اليوان الواحد إلى 10 جياو. يتم تقسيم جياو واحد كذلك إلى 10 فين. تأتي [الأوراق النقدية](/banknote) [في](/currency-in-circulation) فئة واحدة ، واثنين ، وخمسة ، و 10 ، و 20 ، و 50 ، و 100 يوان [،](/currency-in-circulation) بالإضافة إلى فئة واحدة ، واثنين ، وخمسة أوراق جياو [.](/denomination) يقوم البنك المركزي أيضًا بصك العملات المعدنية بفن واحد ، واثنين ، وخمسة فن. يتم إصدار العملات المعدنية أيضًا في فئة واحدة وخمسة جياو ، إلى جانب فئة اليوان الواحد .

تم إصدار عدة سلاسل من الرنمينبي منذ الخمسينيات ، ولكل منها عملات ورقية وعملات معدنية خاصة بها. أصبحت السلسلة الخامسة الآن [مناقصة قانونية](/legal-tender) ، مما أدى إلى إلغاء المناقصات السابقة تدريجياً. اليوان الصيني ليس نظام عملات معومة بحرية. بدلاً من ذلك ، تتم إدارتها من خلال [سعر صرف عائم](/floatingexchangerate) ، مما يعني أنه يُسمح لها بالتعويم بهامش ضيق حول سعر أساسي ثابت يتم تحديده بالرجوع إلى سلة من العملات العالمية. تم ربط اليوان الصيني مباشرة بالدولار الأمريكي حتى عام 2005 .

> يمكنك الاستفادة من السوق الصينية عن طريق الاستثمار في إيصالات الإيداع الأمريكية أو عن طريق شراء أسهم China A.

>

## إعتبارات خاصة

كما ذكرنا سابقًا ، يشيع استخدام المصطلحين اليوان والرنمينبي بالتبادل أو معًا في بعض أنحاء العالم ، لذلك ليس من المستغرب أن يؤدي استخدامهما غالبًا إلى إرباك المستثمرين. ومع ذلك ، فإن مصطلح اليوان الرينمينبي يشبه إلى حد كبير مصطلحات [الجنيه الإسترليني والجنيه](/gbp) الإسترليني ، والتي تستخدم لوصف عملة المملكة المتحدة.

الجنيه الإسترليني هو اسم العملة البريطانية نفسها بينما الجنيه الإسترليني من فئات الجنيه الإسترليني. أنت تستخدم الجنيهات لشراء السلع والخدمات ، وليس الجنيه الإسترليني أو الإسترليني. باتباع هذا المثال ، من المهم أن تتذكر أنه يمكنك الإشارة إلى العملة بشكل عام باسم الرنمينبي. لكن الإشارات إلى القيمة النقدية والأسعار تستخدم مصطلح اليوان. على سبيل المثال ، كان سعر التجزئة المقترح لسيارة BMW 320Li M هو 339.800 ين اعتبارًا من مارس 2019.

### تخفيض قيمة العملة

مر اليوان الصيني بتدفق مستمر من الارتفاع مقابل الدولار ، مما دفع البلاد إلى [خفض قيمة](/devaluation) عملتها عدة مرات في عام 2015. وقال القادة الصينيون إن هذا جزء من جهود إصلاح السوق في البلاد. وهذا بدوره أدى إلى اندلاع حرب تجارية مع وصف الولايات المتحدة للصين بأنها [متلاعب بالعملة](/manipulation) ، فرض الرئيس دونالد ترامب تعريفات جمركية على السلع الصينية اعتبارًا من عام 2018. وردت الصين بمجموعتها الخاصة من التعريفات على المنتجات الأمريكية.

لم يقتصر الأمر على أن خفض قيمة اليوان الصيني جعل البضائع الصينية ميسورة التكلفة وجذابة في الأسواق الدولية ، ولكن كان هناك أيضًا ميزة أخرى للصين. أصبحت أول عملة في الأسواق الناشئة مدرجة في سلة [حقوق السحب الخاصة (SDR) الخاصة](/sdr) [بصندوق النقد](/imf) الدولي - وهي عملة احتياطية يستخدمها صندوق النقد الدولي. أضاف صندوق النقد الدولي اليوان الصيني إلى السلة في أكتوبر 2016 .

## يسلط الضوء

- ينقسم اليوان إلى 10 جياو وجياو واحد مقسم إلى 10 فين.

- اليوان الرينمنبي الصيني هو العملة المستعملة في جمهورية الصين الشعبية.

- اليوان هو الوحدة الفعلية للعملة بينما الرنمينبي هو اسم العملة نفسها.

- تُطبع الأوراق النقدية بفئات واحدة ، واثنتين ، وخمسة ، و 10 ، و 20 ، و 50 ، و 100 يوان ، بالإضافة إلى فئة واحدة ، واثنين ، وخمس فئات جياو.

