---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: مقدم الطلب المشارك
description: مقدم الطلب المشارك هو شخص آخر يحمل اسمًا على قرض أو أي نوع آخر من الطلبات.
---

# مقدم الطلب المشارك
مقدم الطلب المشارك هو شخص إضافي يُنظر إليه في عملية الاكتتاب والموافقة على القرض أو أي نوع آخر من الطلبات. يمكن أن يساعد التقدم بطلب للحصول على قرض مع مقدم طلب مشارك في تحسين فرص الموافقة على القرض وأيضًا توفير شروط قرض أكثر ملاءمة.

يجوز لمقدم الطلب المشارك أن يصبح [مقترضًا مشاركًا](/co_borrowers) بمجرد الموافقة على الطلب وتمويله.

## فهم المتقدمين المشاركين

مقدم الطلب المشارك هو مقدم طلب إضافي يشارك في عملية الاكتتاب في القرض والموافقة على قرض واحد. في بعض الحالات ، يمكن اعتبار مقدم الطلب المشارك ثانويًا لمقدم الطلب الأساسي.

يختلف مقدم الطلب المشارك عن المُوقع المشارك أو [الضامن](/guarantor) من حيث حقوقه المرتبطة [بالقرض](/loan). يمكن استخدام الموقّع المشترك لمساعدة مقدم الطلب الأساسي في الحصول على شروط قرض أكثر ملاءمة. ومع ذلك ، لا يُمنحون عمومًا إمكانية الوصول إلى الأموال أو المرتبطة بالضمانات المعنية. وبالتالي ، فإن الموقع المشترك يعمل فقط كمصدر ثانوي للدفع لدعم المقترض. وفي الوقت نفسه ، يشارك مقدم الطلب المشارك في المعاملة نفسها.

## التقديم مع مقدم طلب مشارك

هناك العديد من الأسباب التي قد تجعل المقترض يختار التقديم مع مقدم طلب مشارك. قد يكون مقدم الطلب المشارك أحد أفراد العائلة أو صديقًا على استعداد لمساعدة المقترض في الحصول على الأموال التي ستوفر توحيد القرض أو شراء السيارة. في كثير من الحالات ، سيشمل [قرض الرهن العقاري المتقدمين المشاركين الذين يخططون لشراء منزل معًا.](/mortgage) يمكن أن يشمل القرض التجاري أيضًا المتقدمين المشاركين الذين يشاركون بشكل تعاوني في التمويل أو الصفقات العقارية.

عند التقديم مع مقدم طلب مشارك ، يلزم تقديم طلب ائتمان قياسي لكلا المقترضين. سيقوم مكتتب التأمين بمراجعة [درجات](/credit_score) الائتمان والملفات الائتمانية لكل من المتقدمين في قرار الموافقة. بشكل عام ، تستند شروط صفقة الإقراض إلى المعلومات الائتمانية للمقترض الأعلى جودة والذي يوفر شروط إقراض أكثر ملاءمة. يمكن للمقترضين ذوي الائتمان الجيد مساعدة المقترضين ذوي الجودة الائتمانية المنخفضة في الحصول على الموافقة على تمويل القرض. يمكن أن تساعد أيضًا في خفض معدل الفائدة على قرض لمقترضين متوسطي جودة الائتمان. غالبًا ما يساعد التقدم بطلب للحصول على قرض مع مقدم طلب مشارك في زيادة مبلغ رأس [المال](/principal) الذي يتم الحصول عليه من القرض. يمكن أن يساعد هذا المتقدمين المشاركين في الحصول على منزل بقيمة أعلى.

## مثال

فكر ، على سبيل المثال ، في الزوج والزوجة اللذين يختاران التقدم بطلب للحصول على قرض عقاري. يتمتع كلا المتقدمين بائتمان ممتاز ، وقد تمت الموافقة عليهما للحصول على أصل القرض الذي يعادل ضعف المبلغ الذي كان سيحصل عليه بمفردهما. يتم تزويد المتقدمين المشتركين بأصل القرض ، وكلاهما مسؤول عن السداد ، وسيتم تسمية كلا المتقدمين على العنوان عند سداد الدين على المنزل.

## يسلط الضوء

- لمقدم الطلب المشترك حقوق ومسؤوليات أكثر من المشارك في التوقيع أو الضامن.

- مقدم الطلب المشارك هو الشخص الذي يشارك في طلب قرض أو خدمة أخرى.

- وجود مقدم طلب مشارك يمكن أن يجعل الطلب أكثر جاذبية لأنه يتضمن مصادر إضافية للدخل أو الائتمان أو الأصول.

