---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: كوسين
description: إن التوقيع هو التوقيع بالاشتراك مع المقترض على قرض لمساعدة المقترض في الحصول على قرض أو الحصول على شروط أفضل على القرض.
---

# كوسين
## ما هو كوسين؟

إن التوقيع هو التوقيع بالاشتراك مع المقترض للحصول على قرض. يأخذ cosigner الالتزام القانوني بأن يكون مصدرًا احتياطيًا لسداد القرض ، وبالتالي يقلل من المخاطر التي يتعرض لها المقرض ويساعد المقترض في الحصول على قرض.

يمكن أن يساعد cosigner المقترض في الحصول على شروط قرض أكثر ملاءمة مما قد تتم الموافقة عليه بخلاف ذلك. يمكن أن يساعد وجود cosigner أيضًا المقترض في التأهل للحصول على مبلغ أكبر من [أصل الدين](/principal).

## فهم كوسين

التوقيع المشترك هو خيار يسمح به المقرضون في كثير من الأحيان لمجموعة متنوعة من القروض. يعتبر نوعًا من [الائتمان](/joint_credit) [المشترك](/joint_credit) المرتبط إما باتفاقية مشتركة أو اتفاقية اقتراض مشترك. يمكن أن يكون التوقيع المشترك مفيدًا للمقترضين من ذوي الدخل المنخفض أو الحد الأدنى من التاريخ الائتماني. يمكن أن تؤدي إضافة cosigner أيضًا إلى تحسين شروط [القرض](/loan) أو زيادة رأس المال الذي تمت الموافقة عليه للمقترض.

## كوسينر مقابل المقترض المشارك

يختلف cosigner عن المقترض المشارك في أن cosigner لا يتلقى رأس المال على القرض ، ولا يضطر cosigner في البداية إلى سداد دفعات شهرية منتظمة. يقدم العديد من المقرضين cosigning كخيار على مجموعة متنوعة من منتجات الائتمان ، بما في ذلك القروض الشخصية وقروض السيارات وقروض الطلاب وقروض الرهن العقاري والمزيد. لا يسمح جميع المقرضين باستخدام cosigners ، لذلك إذا كنت تعلم أنك ستحتاج إلى cosigner ، فمن المهم أن تقوم بأبحاثك قبل أن تحصل على قرض شخصي. قد تقدم بعض بطاقات الائتمان أيضًا للمقترضين خيار تضمين cosigner.

## كيف يعمل التقاء

أحد الأمثلة الأكثر شيوعًا للتوقيع هو توقيع أحد الوالدين على عقد إيجار شقة لطفلهما. على الرغم من أن هذا لا ينطوي على أي إقراض ، إلا أن العديد من المستأجرين لأول مرة يجدون صعوبة في الحصول على شقة ، حيث ليس لديهم سجل ائتماني كافٍ أو أنهم لا يحققون دخلًا كافيًا لتزويد المالك ببعض الراحة الإضافية.

في هذه الحالات ، يقوم أحد الوالدين بالتوقيع على عقد الإيجار ، مما يوفر مزيدًا من الراحة للمالك ، وبالتالي السماح للطفل باستئجار الشقة. لن يقوم الوالد بدفع أقساط الإيجار الشهرية ولكن إذا لم يكن الطفل قادرًا على سداد المدفوعات ، فسيكون الوالد في مأزق للقيام بذلك ، وإذا لم يفعلوا ذلك ، فقد يتأثر تاريخهم الائتماني سلبًا.

في طلب الائتمان مع cosigner ، سيطلب المقرض معلومات عن كل من cosigner والمقترض الأساسي. سيتعين على كلا الشخصين تقديم معلومات شخصية تسمح للمقرض بإجراء فحص ائتماني. سيعتمد قرار [الاكتتاب](/underwriting) وشروط القرض المُجمَّع على الملفات الشخصية لكل من المُشارك والمقترض.

إذا تمت الموافقة على قرض مع cosigner ، فسيتم تطبيق الإجراءات القياسية. سيقوم المُقرض بإعداد عقد قرض يوضح تفاصيل شروط القرض ، بما في ذلك سعر الفائدة وجدول السداد الشهري. يجب على كل من cosigner والمقترض الأساسي التوقيع على اتفاقية القرض للسماح بصرف الأموال. بمجرد توقيع اتفاقية القرض ، يتلقى المقترض الأساسي رأس المال في صورة مقطوعة.

المقترض الأساسي هو المسؤول عن سداد الأقساط الشهرية للقرض. إذا كان المقترض غير قادر على الدفع ، فإن التزام cosigner يدخل حيز التنفيذ. ستوفر شروط اتفاقية القرض تفاصيل وشروطًا محددة بشأن وقت الاتصال بـ cosigner. قد يتم الاتصال بـ cosigner على الفور إذا فاتك السداد أو قد يكون مسؤولاً فقط عندما يصل القرض إلى التخلف عن السداد. اعتمادًا على شروط القرض ، قد يبدأ المُقرض فورًا في الإبلاغ عن التأخيرات في السداد إلى مكاتب الائتمان لكل من المقترض والمشترك.

## كيف يعمل الاقتراض المشترك

بالنسبة للائتمان المشترك في اتفاقية [الاقتراض](/co_borrowers) المشترك ، يتلقى كلا المقترضين رأس المال ويتحملان مسؤولية سداد المدفوعات. على غرار التوقيع المشترك ، ستأخذ اتفاقية قرض الاقتراض المشترك في الاعتبار كلا المتقدمين في طلب الائتمان وعملية الاكتتاب. تتوفر مزايا مماثلة أيضًا في اتفاقية الاقتراض المشترك.

نظرًا لأن شروط القرض تأخذ في الاعتبار كلا المتقدمين ، فمن المرجح أن تقوم عملية الاكتتاب بتعيين سعر فائدة أقل وأصل أعلى. بشكل عام ، سيكون لكلا الطرفين المشتركين في الاتفاقية حقوق في التوازن الأساسي. على هذا النحو ، كلا الطرفين مسؤول عن التزامات السداد. عادة ما تكون اتفاقيات الاقتراض المشترك هي الأكثر شيوعًا في قروض [الرهن العقاري](/mortgage).

## الخط السفلي

قد يفكر العديد من المقترضين في كل من التوقيع المشترك والاقتراض المشترك كبدائل للتقدم بطلب للحصول على قرض فردي. يكون الاقتراض المشترك أكثر كفاءة بشكل عام عندما يستخدم الطرفان عائدات القرض ، كما هو الحال في الرهن العقاري.

يمكن أن يكون التوثيق المشترك خيارًا أفضل من الحصول على قرض بشكل فردي عندما يتم السعي للحصول على القرض لدعم هدف معين مثل التعليم أو توحيد بطاقة الائتمان. يجب على الأفراد الذين يدخلون في أي نوع من اتفاقيات الائتمان المشتركة فهم التزاماتهم ، لا سيما أنه يمكن الإبلاغ عن حالات التخلف عن السداد والتخلف عن السداد سواء من cosigner أو المقترض المشترك إلى مكاتب الائتمان في [أي](/delinquent) وقت [.](/default2)

## يسلط الضوء

- إذا لم يتمكن المقترض الأساسي من سداد القرض ، فسيصبح cosigner بعد ذلك مسؤولاً عن الدين.

- بما أن التوقيع المشترك هو نوع من الائتمان المشترك ، يتم تقييم الجدارة الائتمانية لكلا الموقعين عند الموافقة على القرض وشروطه.

- الاقتراض المشترك مشابه للتوقيع المشترك ، باستثناء أن كلا الشخصين يحصلان على القرض ويكونان مسؤولين عن سداد أقساط شهرية.

- في ترتيب التوحيد ، سيحصل المقترض الأساسي على القرض ويكون مسؤولاً عن المدفوعات.

- التوثيق هو التوقيع مع المقترض لمساعدتهم في الحصول على الموافقة للحصول على قرض أو الحصول على شروط أفضل على القرض.

