---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: مؤشر المنطقة الحادية عشر لتكلفة الأموال (COFI)
description: مؤشر المنطقة الحادية عشر لتكلفة الأموال (COFI) هو متوسط مرجح شهريًا لمعدلات الفائدة في ولايات أريزونا وكاليفورنيا ونيفادا.
---

# مؤشر المنطقة الحادية عشر لتكلفة الأموال (COFI)
## ما هو مؤشر المنطقة الحادي عشر لتكلفة الأموال؟

مؤشر تكلفة الأموال للمنطقة الحادية عشر (COFI) هو متوسط مرجح شهريًا لمعدلات الفائدة المدفوعة على الحسابات الجارية وحسابات التوفير التي تقدمها المؤسسات المالية العاملة في أريزونا وكاليفورنيا ونيفادا. إنه أحد المؤشرات العديدة التي يستخدمها مقرضو الرهن العقاري لضبط معدل الفائدة على [الرهون العقارية القابلة للتعديل](/arm) (ARM) وتم إطلاقه في عام 1981. مع قرض عقاري ARM ، يتحرك سعر الفائدة على الرهن العقاري صعودًا وهبوطًا جنبًا إلى جنب مع بعض أسعار الفائدة القياسية المختارة من قبل المُقرض ، و COFI هي واحدة من أكثر المؤشرات شعبية في الولايات الغربية.

تم نشر COFI في اليوم الأخير من كل شهر ، وتمثل [تكلفة الأموال](/costoffunds) لمؤسسات الادخار الغربية الأعضاء في [Federal Home Loan Bank](/fhlb) of San Francisco ، وهي وكالة ذاتية التنظيم ، وتفي بمعايير البنك للإدراج في المؤشر.

## فهم لجنة مصايد الأسماك بالمنطقة الحادية عشر

يتم حساب مؤشر المنطقة الحادية عشر لتكلفة الأموال (COFI) باستخدام عدة عوامل مختلفة ، حيث تشكل الفائدة المدفوعة على حسابات التوفير أكبر ترجيح في المتوسط. نتيجة لذلك ، يميل المؤشر إلى التقلبات المنخفضة ويتبع تغيرات أسعار الفائدة في السوق ببطء إلى حد ما ؛ يعتبر بشكل عام مؤشرا متأخرا لمدة شهرين لأسعار الفائدة في السوق. لن يتطابق سعر الفائدة على الرهن العقاري مع لجنة مصايد الأسماك ، بل يكون معدل ARM عادةً أعلى بنسبة 2٪ إلى 3٪ من لجنة مصايد الأسماك ، اعتمادًا على التاريخ الائتماني للمقترض ، وحجم القرض وشروطه ، وقدرة المقترض على التفاوض معه البنك والعديد من العوامل الأخرى.

نظرًا لأنه يتم حسابها باستخدام بيانات من ثلاث ولايات غربية ، يتم استخدام COFI بشكل أساسي في غرب الولايات المتحدة ، في حين أن مؤشر الخزانة لمدة عام هو المقياس المفضل في المنطقة الشرقية. في 30 أبريل ، أعلن البنك الفيدرالي لقروض الإسكان في سان فرانسيسكو عن لجنة مصايد الأسماك لشهر مارس 2018 بنسبة 0.814٪ ، أي أقل قليلاً من فبراير.

