---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Accounting,Average Cost,Cost of Goods Sold,Fifo,Inventory,Lifo
title: تكلفة البضائع المباعة (COGS)
description: ما هي تكلفة البضائع المباعة؟ تكلفة البضائع المباعة (COGS) هي المصاريف المرتبطة ببيع أي منتج نهائي لتسليمه للعملاء. تشمل المصروفات
---

# تكلفة البضائع المباعة (COGS)
## ما هي تكلفة البضائع المباعة؟

تكلفة البضائع المباعة (COGS) هي المصاريف المرتبطة ببيع أي منتج نهائي لتسليمه للعملاء. تشمل المصروفات المواد الخام والعمالة المرتبطة بإنتاج أي سلعة. على الرغم من أن المصطلح نفسه يذكر البضائع ، فإن التكلفة تنطبق أيضًا على الخدمات ، اعتمادًا على الإيرادات التي تحققها الشركة.

تكلفة البضائع المباعة عبارة عن بند موجود في بيان دخل الشركة ، وهو أول بند من بنود المصروفات بعد [الإيرادات](/revenue) ، وهو عادةً البند العلوي في [بيان الدخل](/incomestatement). بالنسبة للشركات المتداولة علنًا ، يظهر بيان الدخل في البيان المالي الذي يتم تقديمه بانتظام على أساس ربع سنوي أو سنوي مع لجنة الأوراق المالية والبورصات. تسرد بعض الشركات عنصر مصروفات السطر الأول هذا كتكلفة مبيعات في بيان الدخل. من وجهة نظر دفتر الأستاذ ، يتم إدراجه بسهولة أسفل الإيرادات لحساب الفرق المعروف باسم الربح الإجمالي ، والذي تسرده بعض الشركات كبند منفصل لتسهيل اكتشاف المستثمرين على الفور وتجنب جعلهم يقومون بالحساب بأنفسهم. في هذه المقالة ، يتم استخدام تكلفة المبيعات بالتبادل مع تكلفة البضائع المباعة.

وهي منفصلة عن التكاليف المرتبطة بما يمكن اعتباره [تكاليف التشغيل](/operating_expense) ، بما في ذلك الإعلان والتسويق والإدارة والبحث والتطوير. تظهر هذه المصاريف أقل من تكلفة البضائع المباعة في بيان الدخل كمصروفات تشغيل.

يوجد أدناه تكلفة سلع Apple المباعة - المدرجة كتكلفة المبيعات - للسنوات المالية 2019-2021 ، ويقسمها عملاق التكنولوجيا لمنتجاتها وخدماتها. تُظهر البيانات أنه مع زيادة مبيعات منتجات Apple وخدماتها ، لم يتجاوز معدل المصروفات معدل المبيعات ، باستثناء المنتجات في عام 2020. وتشير إلى أن الشركة أبقت على تكلفة المبيعات إلى حد كبير قيد الفحص.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

نموذج 10-K ؛ جميع الأرقام ، باستثناء النسبة المئوية للتغيرات ، بملايين الدولارات.

## كيف يتم حساب تكلفة البضائع المباعة؟

تحسب تكلفة المبيعات تكاليف جميع السلع أو الخدمات على مدار فترة. بموجب طرق المحاسبة التي تستهدف السلع ، يمكن حساب ذلك فيما يعرف بالطريقة الدورية للمخزون.

فيما يلي صيغة لحساب تكلفة البضائع المباعة: تكلفة البضائع المباعة = بداية المخزون + مشتريات المخزون - المخزون الختامي

على سبيل المثال ، يقوم بائع تجزئة للإلكترونيات بجدولة مبيعات علامة تجارية معينة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة للعملاء خلال الربع الأول. في بداية شهر يناير ، كان لديها 10 ملايين دولار في أجهزة الكمبيوتر المحمولة واشترت 5 ملايين دولار من الوحدات في فبراير لزيادة المخزون. بحلول نهاية مارس ، انخفض مخزونها إلى 8 ملايين دولار ، مما يشير إلى أن تكلفة البضائع المباعة - باستخدام الصيغة أعلاه - بلغت 7 ملايين دولار. (10،000،000 دولار أمريكي + 5،000،000 دولار أمريكي - 8،000،000 دولار أمريكي = 7،000،000 دولار أمريكي).

سيكون هذا نسخة مبسطة لحساب تكلفة البضائع المباعة. يمكن أن تتغير أسعار البيع والشراء بمرور الوقت ، مما يعني استخدام طريقة أخرى لحساب تقييم المخزون. هناك ثلاث طرق شائعة مختلفة مستخدمة بموجب معايير المحاسبة: الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) ؛ أخيرًا ، يصرف أولاً (LIFO) ؛ ومتوسط التكلفة. يشير FIFO إلى حساب المخزون عن طريق بيع العناصر القديمة أولاً ، بينما يذهب LIFO لبيع العناصر الأحدث ، ويعتمد استخدام أي منهما على استراتيجية عمل الشركة.

في حالة بائع التجزئة للإلكترونيات ، يمكن أن تساعد FIFO في تحديد ما إذا كانت المخزونات القديمة المباعة تجلب أولاً سعرًا أقل ، مقارنةً بـ LIFO ، مما قد يشير إلى ارتفاع الأسعار بسبب عوامل أو ظروف غير متوقعة مثل قيود العرض التي أدت إلى ارتفاع تكاليف شراء أجهزة الكمبيوتر المحمولة في وقت لاحق. زمن. يأخذ متوسط التكلفة متوسط رصيد المخزون الأولي والمشتريات لحساب متوسط التكلفة لكل وحدة. يمكن اشتقاق تقييمات محددة للمخزون بموجب أساليب FIFO و LIFO باستخدام المخزونات المدرجة في الميزانية العمومية.

## كيف يتم استخدام تكلفة البضائع المباعة؟

يتم استخدام تكلفة المبيعات في حساب [إجمالي الربح](/grossmargin) وفي النسب مثل [هامش الربح الإجمالي](/gross_profit_margin). يساعد على إظهار ما إذا كانت الإدارة التنفيذية فعالة في ممارسات المبيعات أو مدى ربحية الشركة. بشكل عام ، يشير انخفاض تكاليف المبيعات بالنسبة إلى الإيرادات إلى ارتفاع إجمالي الربح.

## هل يمكن أن تكون تكلفة البضائع المباعة أعلى من الإيرادات؟

يمكن أن تكون تكلفة البضائع المباعة أعلى من الإيرادات إذا كانت الشركة تنفق أكثر مما تأخذ في إنتاج سلعها أو خدماتها. قد يكون من النادر أن تواجه الشركة تكاليف تتجاوز بكثير الإيرادات ، وقد تؤدي أحداث مثل ** القوة القاهرة ** إلى مثل هذا السيناريو.

## يسلط الضوء

- ستتغير قيمة COGS اعتمادًا على معايير المحاسبة المستخدمة في الحساب.

- تشمل تكلفة البضائع المباعة (COGS) جميع التكاليف والمصروفات المرتبطة مباشرة بإنتاج السلع.

- تُخصم تكلفة السلع المباعة من الإيرادات (المبيعات) من أجل حساب إجمالي الربح والهامش الإجمالي. يؤدي ارتفاع تكلفة السلع المباعة إلى انخفاض هوامش الربح.

- يستثني COGS التكاليف غير المباشرة مثل النفقات العامة والمبيعات والتسويق.

## التعليمات

### كيف تحسب تكلفة البضائع المباعة (COGS)؟

يتم حساب تكلفة البضائع المباعة (COGS) عن طريق جمع التكاليف المباشرة المختلفة المطلوبة لتوليد إيرادات الشركة. الأهم من ذلك ، أن تكلفة البضائع المباعة لا تستند إلا إلى التكاليف ** المستخدمة بشكل مباشر ** في إنتاج تلك الإيرادات ، مثل مخزون الشركة أو تكاليف العمالة التي يمكن أن تُعزى إلى مبيعات محددة. على النقيض من ذلك ، لا يتم تضمين التكاليف الثابتة مثل الرواتب الإدارية والإيجار والمرافق في COGS. يعد المخزون مكونًا مهمًا بشكل خاص في COGS ، وتسمح قواعد المحاسبة بعدة طرق مختلفة لكيفية تضمينه في الحساب.

### هل الرواتب مشمولة في COGS؟

لا تشمل COGS الرواتب والمصروفات الإدارية والعمومية الأخرى. ومع ذلك ، يمكن تضمين أنواع معينة من تكاليف العمالة في تكلفة السلع المُباعة ، بشرط أن تكون مرتبطة بشكل مباشر بمبيعات محددة. على سبيل المثال ، قد تدفع الشركة التي تستخدم المقاولين لتوليد الإيرادات عمولة لهؤلاء المقاولين بناءً على السعر الذي يدفعه العميل. في هذا السيناريو ، قد يتم تضمين العمولة التي حصل عليها المقاولون في COGS للشركة ، نظرًا لأن تكلفة العمالة مرتبطة بشكل مباشر بالإيرادات التي يتم توليدها.

### كيف يؤثر المخزون على تكلفة البضائع المباعة؟

من الناحية النظرية ، يجب أن تتضمن تكلفة البضائع المباعة تكلفة كل المخزون الذي تم بيعه خلال الفترة المحاسبية. ومع ذلك ، من الناحية العملية ، غالبًا ما لا تعرف الشركات بالضبط وحدات المخزون التي تم بيعها. بدلاً من ذلك ، يعتمدون على طرق محاسبية مثل قواعد الوارد [الأول ، الذي](/fifo) يخرج أولاً (FIFO) و [Last In ، First Out](/lifo) (LIFO) لتقدير قيمة المخزون التي تم بيعها بالفعل في الفترة. إذا كانت قيمة المخزون المدرجة في COGS مرتفعة نسبيًا ، فسيؤدي ذلك إلى ضغط هبوطي على إجمالي ربح الشركة. لهذا السبب ، تختار الشركات أحيانًا طرقًا محاسبية من شأنها أن تنتج رقمًا أقل من تكلفة السلع المباعة ، في محاولة لتعزيز ربحيتها المُبلغ عنها.

