---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: تأثير التأمين المشترك
description: تأثير التأمين المشترك هو نظرية اقتصادية تفترض أن التنويع الأكبر من مجموعات الأعمال يقلل من مخاطر التخلف عن سداد الديون.
---

# تأثير التأمين المشترك
## ما هو تأثير التأمين المشترك؟

تأثير التأمين المشترك هو نظرية اقتصادية تشير إلى أن [عمليات الدمج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M & M&A) تقلل من مخاطر الاحتفاظ بالديون في أي من الكيانات المدمجة. بموجب هذه النظرية ، يتوقع المرء أن التنويع المتزايد الناجم عن أنشطة الاستحواذ لخفض تكاليف الاقتراض للكيان المشترك.

## فهم تأثير التأمين المشترك

يفترض تأثير التأمين المشترك أن الشركات المنخرطة في عمليات الاندماج والاستحواذ تنتهي في النهاية بالاستفادة من زيادة التنويع. تأتي هذه الزيادة في التنويع من مجموعة منتجات أوسع أو قاعدة عملاء موسعة.

حتى عندما تتحمل الشركة المستحوذة ديون شركة أخرى ، فإن القوة المالية للكيان المشترك تحمي نفسها نظريًا من التخلف عن السداد بشكل أفضل مما كان يمكن أن تفعله أي شركة منفردة. لذلك ، يشير تأثير التأمين المشترك إلى أن الشركات التي يتم دمجها ستختبر [التآزر المالي](/synergy) من خلال عمليات الجمع.

الحد من [مخاطر التخلف](/defaultrisk) عن سداد ديونها من عائد طلب المستثمرين من إصدارات سندات الشركة. ترتفع عوائد السندات وتنخفض بناءً على مستوى مخاطر السداد التي يتحملها حاملو السندات لتمويل ديون الشركة. نظرًا لأن الكيان المشترك يجب أن يكون أكثر أمانًا من الناحية المالية ، فيمكنه تقليل تكلفة إصدار دين جديد ، مما يجعل جمع الأموال الإضافية أرخص.

> قد تجعل العوائد المنخفضة من الإصدار أقل جاذبية لحاملي السندات الذين يسعون إلى معدلات عائد أعلى لتعويض المخاطر.

>

## مثال على تأثير التأمين المشترك

لنفترض أن شركة ما تمتلك عقارات تجارية تتركز في منطقة حضرية معينة. عادة ما تكون تدفقات الإيرادات من عقود الإيجار التجارية عرضة للمخاطر في حالة الانكماش الاقتصادي الإقليمي. على سبيل المثال ، إذا توقف صاحب العمل الرئيسي عن العمل أو انتقل إلى منطقة مختلفة ، فإن تقليل النشاط الاقتصادي يمكن أن يلحق الضرر بالمتاجر والمطاعم والشركات المحلية الأخرى بقوة كافية لتقليل الأرباح الإقليمية الإجمالية وربما إغلاق بعض الشركات.

سيؤثر قطاع تجاري أقل حيوية على الشركة بمعدلات إشغال أقل. وهذا بدوره يعني انخفاض الإيرادات ، وبالتالي فإن فرصة تخلف شركة عقارات تجارية عن سداد ديونها سترتفع.

لنفترض الآن أن نفس الشركة قد استحوذت على كيان عقاري تجاري آخر في منطقة مختلفة. خطر تعرض كلا المجالين لتراجع اقتصادي غير متوقع في نفس الوقت أقل من احتمال أن يواجه أحدهما أو الآخر مشكلة.

هناك احتمال أكبر بأن الإيرادات من إحدى المنطقتين يمكن أن تبقي الشركة المندمجة واقفة على قدميها إذا واجهت الأخرى أوقاتًا عصيبة. يشير هذا الحد من المخاطر إلى أن الشركة من المحتمل أن تكون قادرة على إصدار الديون بسعر أقل بعد الاستحواذ عليها لأن [التنويع الجغرافي](/geographical-diversification) الذي اكتسبته في الاندماج قلل من احتمالية التخلف عن سداد الديون.

## إعتبارات خاصة

تشير دراسات تأثير التأمين المشترك إلى وجود قوة تعويضية في أنشطة الاندماج والاستحواذ (M&A) ، والتي تسمى أحيانًا [خصم التنويع](/conglomeratediscount). يشير هذا التأثير إلى أن المستثمرين قد يأخذون نظرة قاتمة للتنويع في ظل ظروف معينة. يمكن أن تشمل هذه الأحداث وجهة نظر عامة سلبية عن الاتحاد ، ومخاوف بشأن أنماط الإدارة المختلفة للكيان الأكبر ، والافتقار إلى الشفافية أثناء عملية الاندماج والاستحواذ.

في هذه الحالات ، قد يحدث خصم على سعر السهم الناتج ، على الرغم من زيادة إيرادات ما بعد الاندماج. يعتقد بعض الاقتصاديين أن هذا التأثير يمكن أن يخفف أو حتى يلغي تأثير التأمين المشترك في بعض الحالات.

## يسلط الضوء

- تأثير التأمين المشترك هي نظرية تجادل بأن دمج شركتين أو أكثر يقلل من مخاطر الاحتفاظ بالديون في الشركات بشكل فردي.

- من المحتمل أن يكون الكيان المشترك أكثر أمانًا من الناحية المالية ، مما يسمح للشركة بتخفيض تكاليف إصدار ديون جديدة ، مما يجعل جمع أموال جديدة في المتناول.

- هناك جوانب سلبية لعمليات الاندماج التي يمكن أن تقوض تأثير التأمين المشترك.

- الفكرة هي أن حافظة المنتجات الأكثر أهمية أو قاعدة العملاء الأكثر اتساعًا الناتجة عن الاندماج ستخفض تكاليف الاقتراض الإجمالية للشركة المدمجة الجديدة.

- بعض الجوانب السلبية مثل إذا كان الجمهور يزدري الصفقة ، تبدو الشركات وكأنها مباراة سيئة ، ويقوم المستثمرون بخفض سعر السهم رداً على ذلك.

