---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مؤشر المصادفة
description: المؤشر المتزامن هو مقياس يوضح الحالة المعاصرة للنشاط الاقتصادي داخل منطقة معينة.
---

# مؤشر المصادفة
## ما هو مؤشر المصادفة؟

المؤشر المتزامن هو مقياس يوضح الحالة المعاصرة للنشاط الاقتصادي داخل منطقة معينة. المؤشرات المتطابقة لا تعكس بالضرورة الظروف الحالية لأنها عادة ما تنطوي على بعض جمع البيانات والإبلاغ عن التأخر. ومع ذلك ، فهي مهمة لأنها تُظهر للاقتصاديين وصانعي السياسات الحالة الماضية الأخيرة [للاقتصاد](/economy). تشمل المؤشرات المتزامنة التوظيف ، والأرباح الحقيقية ، ومتوسط ساعات العمل الأسبوعية في التصنيع ، [والناتج المحلي](/gdp) الإجمالي.

## فهم المؤشرات المتزامنة

المؤشرات المتزامنة هي مقاييس للاقتصاد الكلي تعكس قدر الإمكان الأداء الاقتصادي للفترة الزمنية التي تغطيها (عادةً الأسبوع أو الشهر أو الربع السابق). يمكن تصنيف المؤشرات الاقتصادية إلى ثلاث مجموعات بناءً على الفترة الزمنية التي يتم قياسها. تتغير [المؤشرات المتأخرة](/laggingindicator) بعد أن يتغير الاقتصاد بشكل جماعي ، وتحدد المؤشرات المتزامنة حالة دورة الأعمال للفترة الزمنية التي يتم فيها جمعها ، وتظهر [المؤشرات الرائدة](/leadingindicator) إلى أين يتجه الاقتصاد.

غالبًا ما يتم استخدام المؤشرات المتطابقة جنبًا إلى جنب مع المؤشرات الرائدة والمتأخرة للحصول على رؤية كاملة لمكان الاقتصاد وكيف من المتوقع أن يتغير في المستقبل. تساعد المؤشرات الرائدة في التنبؤ بالحركات المستقبلية للمؤشرات المتزامنة ، وتساعد المؤشرات المتأخرة في تأكيد الاتجاهات ونقاط التحول في المؤشرات المتزامنة.

ينشر الاحتياطي الفيدرالي (Fed) [مؤشرات اقتصادية متطابقة](/index) تم تجميعها من مجموعة متنوعة من المؤشرات المتزامنة. من خلال تجميع العديد من المؤشرات في مؤشر ، يمكن التخلص من بعض الضوضاء قصيرة الأجل المرتبطة بالمؤشرات الفردية ، مما يوفر مقياسًا أكثر موثوقية.

## ما تكشفه المؤشرات المتزامنة عن الاقتصاد

تحدد المؤشرات المتزامنة [الدورات التجارية](/businesscycle) للاقتصاد. هذا يعني أنها المؤشرات الأولية التي تُستخدم لتحديد ما إذا كان الاقتصاد في [حالة ركود](/recession) أو توسع في ربع معين ، وهي عملية تُعرف باسم تاريخ دورة الأعمال.

المؤشرات المتزامنة لا تعكس عادة [الظروف الاقتصادية الحالية](/economic-conditions) ولكنها تشير إلى بيانات من الماضي القريب. قد يكون للمؤشرات المتزامنة المختلفة فترة تأخير طويلة أو قصيرة بين المؤشر المبلغ عنه والظاهرة الأساسية الحقيقية التي يقصد المؤشر قياسها. تحدث هذه التأخيرات لأنها تستغرق وقتًا في جمع البيانات وجدولتها والإبلاغ عنها ، ويمكن أن تتراوح من أي مكان بين يوم واحد وحتى عام واحد (للبيانات النهائية أو المنقحة).

تساعد المقاييس التي تندرج في هذه الفئة ، مثل [الدخل الشخصي](/personalincome) والإنتاج الصناعي ، في إعطاء نظرة سريعة لما حدث مؤخرًا وكيف استجابت الأسواق والاقتصادات للعوامل التي تؤثر على اتجاهها. ستتغير المؤشرات المتزامنة بطبيعتها بالتوازي مع دورات الصناعة والتجارة والاقتصاد. يعتبر إجراء تقييم للمؤشرات المتوافقة طريقة لإدراك تأثير السياسات والاتجاهات في الواقع.

على سبيل المثال ، إذا تم الإبلاغ عن طفرة في تصنيع الألواح الشمسية ، فقد تظهر التأثير الذي تحدثه برامج الحوافز لمصادر الطاقة البديلة. يمكن أن تُظهر بيانات كشوف المرتبات نوع الطلب الأخير لدى الشركات على الموظفين ومستويات [إنتاجيتهم](/productivity). إذا زادت الرواتب عن فترة مماثلة ، فقد يشير ذلك إلى أن الشركات تشارك مؤخرًا في المزيد من الأعمال ، وتشهد زيادة في الإيرادات ، ويمكنها دفع رواتب أعلى لجذب العمال المهرة.

يمكن للإشارة إلى بيانات كشوف المرتبات الحالية كمؤشر متزامن أن تُظهر أيضًا القدرة التي يتعين على الموظفين إنفاقها في الاقتصاد مرة أخرى. يمكن أن تسمح الزيادات في الراتب بزيادة [المصروفات المرنة](/flexible-expense) ، فضلاً عن خلق إمكانية لنفقات الرفاهية. وهذا من شأنه أن يدل على أن الاقتصاد كان منتجا بقوة في الآونة الأخيرة وأي قطاعات منه تعبر عن أكبر قدر من القوة والاستقرار.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم استخدام المؤشرات المتطابقة جنبًا إلى جنب مع المؤشرات الرائدة والمتأخرة للحصول على رؤية كاملة لمكان الاقتصاد وكيف من المتوقع أن يتغير في المستقبل.

- من خلال تجميع العديد من المؤشرات في مؤشر ، يمكن التخلص من بعض الضوضاء قصيرة الأجل المرتبطة بالمؤشرات الفردية ، مما يوفر قياسًا أكثر موثوقية.

- يشير المؤشر المتزامن إلى المقاييس التي تعكس الحالة المعاصرة للاقتصاد لدولة أو أمة معينة.

