---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: التخزين البارد
description: مع التخزين البارد ، يتم تخزين المحفظة الرقمية في نظام أساسي غير متصل بالإنترنت.
---

# التخزين البارد
## ما هو التخزين البارد؟

التخزين البارد عبارة عن محفظة غير متصلة بالإنترنت تُستخدم لتخزين عملات البيتكوين أو العملات المشفرة الأخرى. باستخدام التخزين البارد ، يتم تخزين [المحفظة الرقمية](/digital-wallet) على نظام أساسي غير متصل بالإنترنت ، وبالتالي حماية المحفظة من الوصول غير المصرح به والقرصنة الإلكترونية ونقاط الضعف الأخرى التي يكون النظام المتصل بالإنترنت عرضة لها.

تعد طرق التخزين البارد مفيدة للمستثمرين الأفراد ، لكن شركات تبادل العملات المشفرة والشركات المشاركة في مساحة التشفير تستخدم أيضًا هذا النوع من المحفظة. يمكن أن يشير التخزين البارد أيضًا على نطاق أوسع إلى طرق التشغيل الأخرى لتخزين البيانات غير النشطة ، مثل البيانات الخاصة بالامتثال التنظيمي والفيديو والصور ومعلومات النسخ الاحتياطي.

## فهم التخزين البارد

عندما يتم اختراق حساب جاري أو ادخار أو [بطاقة ائتمان](/creditcard) مع بنك تقليدي ، يكون البنك قادرًا على إعادة الأموال المفقودة أو المسروقة إلى صاحب الحساب. ومع ذلك ، إذا تم اختراق حساب أو محفظتك الخاصة بعملة cryp tocurrency وسرقت الرموز المميزة الخاصة بك ، فلن يتمكن المالك من استرداد عملاتهم [المعدنية](/cryptocurrency) [.](/cryptocurrency) والسبب في ذلك هو أن معظم العملات الرقمية لا مركزية ولا تحظى بدعم البنك المركزي أو الحكومة. هذا يعني أن مستثمري العملات المشفرة يجب أن يكونوا على دراية بالإجراءات الأمنية اللازمة لحماية الرموز المميزة الخاصة بهم. ومن ثم ، هناك حاجة إلى وسيلة تخزين آمنة ومأمونة [لعملة البيتكوين](/bitcoin) والعملات [البديلة](/altcoin).

ترتبط محفظة [البيتكوين](/bitcoin-wallet) [بالمفاتيح](/private-key) [العامة](/public-key) والخاصة لمالك البيتكوين. تتضمن جميع طرق تخزين العملات المشفرة حماية هذه المفاتيح لأنها توفر الوصول إلى الرموز المميزة داخل المحفظة. المفتاح الخاص لمالك العملة المشفرة هو سلسلة فريدة من الأحرف الأبجدية الرقمية المطلوبة للوصول إلى مقتنيات التشفير الخاصة بالمستخدم لأغراض الإنفاق. المفتاح العام يشبه اسم الحساب أو عنوان البريد الإلكتروني ويساعد في تحديد وجهة العملات التي يتم إرسالها إلى المحفظة. سيتعين على شخصين يجرون معاملة بعملة مشفرة مثل البيتكوين ، حيث يكون أحدهما بائع والآخر مشتريًا ، مشاركة مفاتيحهما العامة مع بعضهما البعض من أجل إكمال المعاملة. يرسل مشتري السلعة أو الخدمة العدد المطلوب من عملات البيتكوين إلى عنوان البائع المفصح عنه كدفعة وتتحقق blockchain من [صحة](/blockchain) المعاملة وتؤكد أن المرسل لديه بالفعل تلك الأموال لإرسالها. بمجرد تسليم الدفعة إلى العنوان ، لا يمكن للمستلم الوصول إلى الأموال إلا من خلال مفتاحه الخاص. لذلك ، من الضروري الحفاظ على المفاتيح الخاصة آمنة لأنه في حالة سرقتها ، يمكن إلغاء قفل عملات البيتكوين أو العملات البديلة الخاصة بالمستخدم والوصول إليها من العنوان دون إذن.

## التخزين البارد مقابل التخزين الساخن؟

هناك طرق عديدة لتخزين العملات المشفرة. إلى جانب التخزين البارد ، تُعرف إحدى الطرق الأخرى الأكثر شيوعًا بالتخزين الساخن. [المحافظ الساخنة](/hot-wallet) هي تلك المتصلة دائمًا بالإنترنت ، بما في ذلك تطبيقات المحفظة وبعض المحافظ التي توفرها منصات تبادل العملات المشفرة. ما هي فوائد التخزين البارد مقابل التخزين الساخن للعملات المشفرة؟

- ** التكلفة: ** عندما يتعلق الأمر بالتكلفة ، فالمحافظ الساخنة هي الأفضل عمومًا. معظم المحافظ الساخنة مجانية. تتراوح خيارات التخزين البارد من المجانية أيضًا (في حالة المحفظة الورقية ، كما هو موضح أدناه) إلى ما يصل إلى 100 دولار إلى 200 دولار لأنواع مختلفة من محافظ الأجهزة.

- ** تجربة المستخدم: ** نظرًا لأنها متصلة بالفعل بالإنترنت ، تميل المحافظ الساخنة إلى أن تكون الأكثر ملاءمة للمستخدمين. لا توجد خطوة إضافية لربط المحفظة عبر الإنترنت من أجل تسهيل نقل الرموز.

- ** الأمان: ** الطريقة الأساسية التي تتمتع بها المحافظ الباردة على المحافظ الساخنة هي الأمان. تعتبر المحافظ الساخنة آمنة للغاية بفضل وسائل حماية التشفير المختلفة. ومع ذلك ، لا يمكن أن تتطابق مع أمان المحافظ الباردة بشكل عام.

> لحل معضلة اختيار المحافظ الساخنة أو الباردة كطريقة تخزين ، يستخدم العديد من مستثمري العملات المشفرة كليهما. من الشائع الاحتفاظ بجزء صغير من الرموز المميزة للعملات المشفرة في محفظة ساخنة لتسهيل المعاملات بسهولة ، وللاحتفاظ بالباقي الأكبر من مقتنياتك في محفظة باردة أكثر أمانًا.

>

## الحماية من السرقة

المفاتيح الخاصة المخزنة في محفظة متصلة بالإنترنت معرضة للسرقة عبر الشبكة. باستخدام المحفظة الساخنة ، يتم إجراء جميع الوظائف المطلوبة لإتمام المعاملة من جهاز واحد عبر الإنترنت. تنشئ المحفظة مفاتيح خاصة وتخزنها ، وتوقع المعاملات رقميًا باستخدام المفاتيح الخاصة ، وتبث المعاملة الموقعة إلى الشبكة. تكمن المشكلة في أنه بمجرد بث المعاملات الموقعة عبر الإنترنت ، قد يصبح المهاجم الذي يزحف إلى الشبكات مطّلعًا على المفتاح الخاص المستخدم لتوقيع المعاملة.

### كيف يعمل التخزين البارد؟

يحل التخزين البارد هذه المشكلة عن طريق توقيع المعاملة بالمفاتيح الخاصة في بيئة غير متصلة بالإنترنت. لا ينبغي أن تتمتع طريقة التخزين البارد بالقدرة على الاتصال بأي جهاز إلكتروني آخر ما لم يتم توصيله فعليًا بهذا الجهاز عند الوصول إلى مفاتيحك. يتم نقل أي معاملة يتم بدؤها عبر الإنترنت مؤقتًا إلى محفظة غير متصلة بالإنترنت يتم الاحتفاظ بها على جهاز مثل USB أو قرص مضغوط أو محرك أقراص ثابت أو ورق أو كمبيوتر غير متصل بالإنترنت ، حيث يتم توقيعها رقميًا قبل نقلها إلى الشبكة عبر الإنترنت. نظرًا لأن المفتاح الخاص لا يتلامس مع خادم متصل عبر الإنترنت أثناء عملية التوقيع ، حتى إذا صادف مخترق عبر الإنترنت المعاملة ، فلن يتمكن من الوصول إلى المفتاح الخاص المستخدم من أجله. في مقابل هذا الأمان الإضافي ، تعتبر عملية النقل من وإلى جهاز التخزين البارد أكثر إرهاقًا إلى حد ما من عملية المحفظة الساخنة.

على سبيل المثال ، إذا كان لدى مستثمر التشفير رموزًا مميزة على محفظة الأجهزة (انظر أدناه للحصول على معلومات إضافية) ، فقد تبدو معاملة العملة المشفرة لتلقي الرموز الجديدة كما يلي:

1. يقوم المستثمر بتوصيل محفظة الأجهزة بجهاز كمبيوتر متصل بالإنترنت.

1. يختار المستثمر خيار استلام التوكنز. يقوم الجهاز بإنشاء عنوان لتسهيل المعاملة.

1. يبدأ المرسل في نقل الرموز المميزة إلى العنوان الذي تم إنشاؤه أعلاه.

1. يقوم المستثمر بفصل محفظة الأجهزة ، التي تحتوي على المفاتيح العامة والخاصة ، وتظل المعلومات غير متصلة بالإنترنت.

### محافظ ورقية

الشكل الأساسي للتخزين البارد هو [المحفظة الورقية](/paper-wallet). المحفظة الورقية هي ببساطة مستند يحتوي على مفاتيح عامة وخاصة مكتوبة عليها. في حالة المحفظة الورقية للبيتكوين ، يمكن لحامل البيتكوين طباعة المستند من أداة المحفظة الورقية للبيتكوين عبر الإنترنت باستخدام طابعة غير متصلة بالإنترنت. عادةً ما تحتوي المحفظة الورقية أو المستند على رمز [استجابة سريع (QR)](/quick-response-qr-code) مضمن عليه بحيث يمكن مسحه ضوئيًا وتوقيعه بسهولة لإجراء معاملة. يتمثل العيب في هذه الوسيلة في أنه في حالة فقد الورق أو جعله غير مقروء أو إتلافه ، فلن يتمكن المستخدم أبدًا من الوصول إلى العنوان الذي توجد فيه أمواله. إذا اخترت هذه الطريقة ، فتأكد من وجود صندوق آمن أو طريقة تخزين آمنة أخرى للمحفظة نفسها.

### محافظ الأجهزة

شكل آخر من أشكال التخزين البارد هو محفظة الأجهزة التي تستخدم جهازًا غير متصل بالإنترنت أو بطاقة ذكية لإنشاء مفاتيح خاصة في وضع عدم الاتصال. تعد محفظة Ledger USB Wallet مثالاً على [محفظة الأجهزة](/ledger-wallet) التي تستخدم بطاقة ذكية لتأمين المفاتيح الخاصة. اثنتان من محافظ الأجهزة الشهيرة الأخرى هما TREZOR و KeepKey. يبدو الجهاز ويعمل مثل USB وجهاز كمبيوتر ، ويلزم وجود تطبيق يستند إلى Chrome لتخزين المفاتيح الخاصة في وضع عدم الاتصال. يمكنك استخدام أي شيء من محرك أقراص USB قياسي إلى جهاز متقدم مزود ببطارية وبلوتوث وبرامج وميزات أخرى. مثل المحفظة الورقية ، من الضروري تخزين جهاز USB والبطاقة الذكية في مكان آمن ، لأن أي ضرر أو خسارة قد تؤدي إلى إنهاء الوصول إلى عملات البيتكوين الخاصة بالمستخدم.

لا تتمتع الأجهزة المقيدة بإمكانية الاتصال وهي أكثر أمانًا من تلك التي يمكنها الاتصال لاسلكيًا. يمكنك شراء محافظ الأجهزة التجارية من تجار التجزئة والتجار ؛ العديد منها مقاوم للماء والفيروسات - حتى أن بعضها يدعم المعاملات متعددة التوقيعات (متعددة التوقيعات). Multi-sig هي طريقة توقيع للعملات المشفرة تتطلب أكثر من مستخدم واحد للموافقة على معاملة باستخدام المفاتيح الخاصة.

### محافظ الصوت

تعد محافظ الصوت وسيلة غامضة ومكلفة لتخزين مفاتيحك ، اعتمادًا على الوسيط الذي اخترته. تتضمن محافظ الصوت تشفير وتسجيل مفاتيحك الخاصة في ملفات صوتية على منتجات مثل الأقراص المضغوطة (CD) أو أقراص الفينيل (السجلات). يمكن فك شفرة الشفرة المخفية في هذه الملفات الصوتية باستخدام تطبيق مطياف أو مطياف عالي الدقة.

### تخزين عميق على البارد

يُعد وضع محفظة أجهزتك في خزنتك أمرًا آمنًا ولكنه لا يعتبر مخزنًا عميقًا على البارد لأنه يسهل عليك الوصول إليه. التخزين البارد العميق هو أي طريقة غير مريحة للغاية وتتطلب وقتًا وجهدًا لاسترداد مفاتيحك. يمكن أن يكون هذا أي شيء من وضع محفظة أجهزتك في حاوية مقاومة للماء ودفنها على بعد ستة أقدام في حديقتك إلى استخدام خدمة تابعة لجهة خارجية تخزن مفاتيح العملة المشفرة في قبو يتطلب خطوات متعددة للوصول إليها.

إن دفن مفاتيحك في أعماق الحديقة له العديد من العيوب ، بما في ذلك الكثير من الحفر وتذكر المكان الذي دفنت فيه في ذلك الوقت ، وكذلك خدمة الخزنة فائقة الأمان. تتطلب خدمات Vault عمومًا هويتك أو إثبات العنوان أو وسائل أخرى لتحديد الهوية. بالإضافة إلى ذلك ، قد يستغرق الوصول إلى مفاتيحك ساعات أو أيامًا ، اعتمادًا على مكان تخزينها فعليًا. هذا يعني أن أموال العملات المشفرة المحفوظة في التخزين البارد العميق لا يمكن الوصول إليها بسهولة للمعاملات.

### محافظ البرامج غير المتصلة بالإنترنت

أخيرًا ، يمكن للمستخدمين الذين يبحثون عن خيارات التخزين البارد أيضًا اختيار محافظ البرامج غير المتصلة بالإنترنت ، والتي تشبه إلى حد كبير محافظ الأجهزة ولكنها عملية أكثر تعقيدًا للمستخدمين الأقل تقنيًا. تقوم محفظة البرامج غير المتصلة بالإنترنت بتقسيم المحفظة إلى نظامين أساسيين يمكن الوصول إليهما - محفظة غير متصلة بالإنترنت تحتوي على المفاتيح الخاصة ومحفظة عبر الإنترنت بها مفاتيح عامة مخزنة. تنشئ المحفظة عبر الإنترنت معاملات جديدة غير موقعة وترسل عنوان المستخدم إلى المستلم أو المرسل على الطرف الآخر من المعاملة. يتم نقل المعاملة غير الموقعة إلى المحفظة غير المتصلة بالإنترنت وتوقيعها بالمفتاح الخاص. ثم يتم نقل المعاملة الموقعة مرة أخرى إلى المحفظة عبر الإنترنت التي تبثها إلى الشبكة. نظرًا لأن المحفظة غير المتصلة بالإنترنت لا تتصل أبدًا بالإنترنت ، تظل مفاتيحها الخاصة المخزنة آمنة. غالبًا ما يُشار إلى Electrum و Armory على أنهما أفضل محافظ برامج غير متصلة بالإنترنت في اقتصاد التشفير.

يجب على مستخدمي العملات المشفرة التأكد من أن المحفظة التي يختارونها متوافقة مع العملات التي يتعاملون بها أو يتداولونها ، حيث لا تدعم جميع المحافظ جميع العملات المشفرة.

## يسلط الضوء

- معظم محافظ العملات المشفرة رقمية ، ولكن يمكن للقراصنة في بعض الأحيان الوصول إلى أدوات التخزين هذه على الرغم من الإجراءات الأمنية المصممة لمنع السرقة.

- باستخدام التخزين البارد ، يهدف مستثمرو العملات المشفرة إلى منع المتسللين من الوصول إلى ممتلكاتهم عبر الوسائل التقليدية.

- التخزين البارد هو طريقة للاحتفاظ برموز العملة المشفرة في وضع عدم الاتصال.

## التعليمات

### هل التخزين البارد هو الأفضل للعملات المشفرة؟

يقوم التخزين البارد بإزالة مفاتيحك الخاصة من محفظتك ، لذا فهي حاليًا أفضل طريقة لتخزين المفاتيح الخاصة بالعملة المشفرة لأنها تمنع وصول أي شخص إليها.

### ماذا يحدث عندما تضع العملة المشفرة في التخزين البارد؟

عندما تضع مفاتيحك في مخزن بارد ، تتم إزالتها من محفظتك. لا تزال ترى عملتك المشفرة في محفظتك لأن الملكية مخزنة على blockchain ولكن لا يمكنك استخدامها حتى تقوم بنقل المفاتيح التي تريد استخدامها مرة أخرى إلى محفظتك.

### هل Coinbase Wallet تخزين بارد؟

المحفظة التي توفرها Coinbase للصرافة ليست تخزينًا باردًا. ومع ذلك ، تقدم Coinbase مخزنًا لجميع العملاء ، والذي يأخذ المفاتيح الخاصة ويخزنها في وضع عدم الاتصال. بالنسبة للمؤسسات ، يوفر التبادل تخزينًا باردًا من خلال Coinbase Custody ، وهي وكالة ائتمانية تابعة لجهة خارجية مع تخزين غير متصل بالإنترنت.

