---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Cartel,Collusion,Formal Collusion,Informal Collusion,Monopoly,Oligopoly,Price Fixing
title: تواطؤ
description: التواطؤ هو اتفاق بين كيانات أو أفراد يعملون معًا للتأثير على السوق أو التسعير لصالحهم.
---

# تواطؤ
## ما هو التواطؤ؟

التواطؤ هو اتفاق ، رسمي أو غير رسمي ، بين الشركات المتنافسة لتحديد أسعار السلع أو الخدمات. الهدف من التواطؤ هو ردع الداخلين الجدد عن دخول السوق أو لكسب اليد العليا في السوق. في كلتا الحالتين ، يؤدي التواطؤ إلى تعطيل قوانين العرض والطلب وعدم التوازن في الأسواق.

## تعريف أعمق

غالبًا ما يوجد التواطؤ في الأسواق التي لا يوجد فيها سوى عدد قليل من البائعين. عندما يشارك عدد صغير من المنظمات في التواطؤ ، يكون من السهل مراقبة المخرجات والتحكم فيها. على الرغم من أنه ليس شائعًا ، فقد يحدث التواطؤ عندما يكون هناك عدد كبير من البائعين ولكن هناك مجموعة مهيمنة واحدة من التجار المهمين ، في مواجهة العديد من البائعين الأقل قدرة على التحكم في جزء فقط من السوق.

كلما كان المنتج أو الخدمة أكثر توحيدًا ، أو كلما زاد اعتبارها ضرورة ، كان من الأسهل على الشركات المتواطئة وضع استراتيجية تسعير موحدة. من السهل التلاعب بالأسعار حيث قد تجد الشركات صعوبة أكبر في تكوين تواطؤ بناءً على عوامل أخرى مثل الجودة أو التصميم أو الميزات أو حتى الخدمة.

بدون التنظيم المناسب ، يمكن أن يكون للتواطؤ آثار سلبية تعطل الأسواق ، ويضطر العملاء إلى شراء سلع أو خدمات بأسعار أعلى. لا تشجع الكارتلات الشركات الجديدة على دخول السوق. قد يتعرض الابتكار للخطر لأن الشركات المتواطئة يمكنها بسهولة تحقيق أرباح دون بذل الكثير من الجهد.

غالبًا ما يؤدي ** التواطؤ الرسمي ** ، المعروف أيضًا باسم احتكار القلة ، إلى تكوين الكارتلات. قد يخطط عدد قليل من الشركات في السوق لتحديد التكلفة أو مستويات الإنتاج لمنتج أو خدمة معينة لزيادة أرباحها. وبالتالي ، تكون تكلفة المنتج أو الخدمة أعلى من سعر التوازن وينخفض إجمالي الإنتاج. عندما يصبح الكارتل قويًا بدرجة كافية ، فإنه قد يحتكر صناعة ما ويزيد من الأرباح التي يكسبها كل عضو.

يُعرف ** التواطؤ الضمني ** أيضًا بالتواطؤ غير الرسمي. يحدث ذلك عندما تعقد الشركات المتنافسة اتفاقيات غير رسمية دون التحدث عنها. يحدث هذا عادة لمراوغة الاكتشاف.

يحدث ** تواطؤ قيادة الأسعار ** عندما تحدد شركة أكثر هيمنة الأسعار ، والمعروف أيضًا باسم التسعير الموازي. بالنسبة للمنظمات الأقل سيطرة ولكن المتنافسة لتحقيق الاستقرار ، فإنها ستنخرط في سلوك تواطئي من خلال بيع السلع أو الخدمات بالأسعار المحددة. تحدد الشركة المهيمنة الأسعار بطريقة تزيد من أرباحها. قد لا يكون هذا هو الحال بالضرورة مع الشركات الأصغر.

## مثال على التواطؤ

في الخمسينيات من القرن الماضي ، تواطأت شركة جنرال إلكتريك وويستنجهاوس وأليس تشالمرز ومصنعون آخرون لإنشاء مخطط سيئ السمعة لتحديد أسعار المعدات الثقيلة مثل التوربينات ومعدات نقل الكهرباء. سيجتمع مديرو الشركات بشكل دوري لتنسيق عطاءاتهم الخاصة بالعقود مع شركات المرافق الكهربائية والشركات الصناعية والمقاولين. في هذه الاجتماعات السرية ، وافق المسؤولون التنفيذيون على تناوب عروضهم وإخفاء التواطؤ: ستعرض إحدى الشركات السعر المنخفض ، بينما تقتبس أخرى أسعارًا وسيطة وأخرى تقتبس السعر المرتفع. سوف يتم تدوير مواقعهم ، ويعرف كل منهم السعر الدقيق الذي ستعرضه وكل شركة مدعى عليها أخرى في العطاءات المختومة للعقود.

قامت سلطة وادي تينيسي (TVA) بتفكيك المؤامرة. عند مراجعة سجلاتها ، وجدت TVA أنه لمدة ثلاث سنوات ، كان 47 مصنعًا قد قدموا عطاءات متطابقة لمشاريع مختلفة. تم العثور على ما يقرب من 50 مديرًا تنفيذيًا في الشركات مذنبين في مخطط التواطؤ ، وقضى تسعة منهم أحكامًا بالسجن.

## يسلط الضوء

- تشمل أعمال التواطؤ تحديد الأسعار والإعلان المتزامن ومشاركة المعلومات الداخلية.

- يحدث التواطؤ عندما تعمل الكيانات أو الأفراد معًا للتأثير على السوق أو التسعير لصالحهم.

- تساعد قوانين مكافحة الاحتكار والمبلغين على ردع التواطؤ.

