---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: التنازل عن أضرار الاصطدام (CDW)
description: التنازل عن أضرار الاصطدام (CDW) هو تغطية تأمينية إضافية تقدم للفرد الذي يستأجر سيارة.
---

# التنازل عن أضرار الاصطدام (CDW)
## ما هو التنازل عن أضرار الاصطدام؟

التنازل عن أضرار التصادم (CDW) هو [تغطية تأمينية إضافية](/insurance-coverage) تقدم للفرد الذي يستأجر سيارة. يعد التنازل عن أضرار التصادم اختياريًا ، حيث تعتمد تكلفة [التنازل](/waiver) على مجموعة متنوعة من العوامل ، بما في ذلك نوع السيارة المستأجرة ومكان قيادة السيارة. يغطي التنازل عادةً الخسائر الناجمة عن سرقة أو تلف سيارة مستأجرة ولكن من غير المرجح أن يغطي الإصابات الجسدية الناجمة عن حادث.

## فهم التنازلات عن أضرار التصادم

يدفع عملاء تأجير السيارات الذين يشترون إعفاء من أضرار التصادم رسومًا يومية إضافية بالإضافة إلى رسوم تأجير السيارة. يوفر CDW مستوى من الحماية للمستأجر يغطي الأضرار التي لحقت بالسيارة المستأجرة. في حالة تلف السيارة ، لا يكون المستأجر مسؤولاً عن بعض أو كل الإصلاحات ، وكذلك عن أي خسارة في رسوم الاستخدام التي قد [تتراكم](/accrue) أثناء إصلاح السيارة المستأجرة.

غالبًا ما تقدم شركات تأجير السيارات إعفاءات من أضرار التصادم في مناسبات متعددة أثناء عملية الإيجار. عادةً ما يُعرض على المستأجرين CDW عند حجز السيارة ، وكذلك أثناء عملية استلام السيارة المستأجرة من مكتب التأجير في المطار من خلال عملية البيع. في كثير من الحالات ، يتعين على المستأجر رفض التغطية الاختيارية صراحة.

[بطاقات الائتمان](/creditcard) CDW لحاملي البطاقات الذين يستخدمون بطاقة الائتمان الخاصة بهم مقابل تكلفة الإيجار الكاملة للسيارة. اعتمادًا على شروط وأحكام سياسة بطاقة الائتمان ، يمكن اعتبار الإعفاء من الضرر الذي تقدمه الشركة بالإضافة إلى أي تأمين آخر قد يكون لدى المستأجر أو تكميليًا له ، مثل بوليصة التأمين العادية على السيارات. تقدم بعض بطاقات الائتمان المتميزة تغطية CDW أساسية ، متجنبة مطالبة المستأجر بتقديم مطالبة ضد سياسته الشخصية في حالة وقوع حادث.

تختلف متطلبات التأمين التي يجب أن يستوفيها مستأجروا السيارات حسب الولاية والبلد. في بعض الحالات ، يمكن للمستأجر رفض تغطية CDW بينما لا يُطلب منه تقديم دليل على تأمين آخر ، مثل بطاقة الائتمان أو بوليصة التأمين على السيارات. في حالات أخرى ، قد يُطلب من المستأجر شراء التنازل عن أضرار التصادم إذا لم يتمكن من توفير شكل بديل من التغطية التأمينية.

## ما يغطي التنازل عن أضرار الاصطدام

يغطي التنازل عن أضرار التصادم فقط تلف السيارة المستأجرة. لا يغطي أي مصاريف متعلقة [بالمسؤولية](/liability) ، مثل إذا تسبب شخص ما في حادث يضر بمركبات أخرى أو يؤدي إلى إصابات. بالإضافة إلى ذلك ، لن يغطي التنازل السلوكيات المحفوفة بالمخاطر التي تؤدي إلى الضرر ، مثل أخذ سيارة مستأجرة على الطرق الوعرة أو السرعة أو القيادة في حالة سكر. وبالمثل ، لا يتم تغطية ضياع أو سرقة السيارة إذا تركها شخص ما وهي تعمل خارج الفندق ، على سبيل المثال. على الرغم من أنه ليس شائعًا ، كن حذرًا من الاستثناءات الأقل وضوحًا لـ CDW ، مثل تلف الزجاج الأمامي والإطارات والمرايا ؛ على الرغم من عدم خطورة هذا النوع من الضرر ، إلا أنه أكثر شيوعًا ويمكن أن يتراكم بسرعة.

