---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: جمع إثبات
description: إثبات التحصيل هي كلمة تستخدم لوصف شخص ليس لديه دخل أو أصول يمكن مصادرتها قانونًا لسداد الديون.
---

# جمع إثبات
## ما هو إثبات التجميع؟

"إثبات التحصيل" هو مصطلح لوصف شخص ليس لديه دخل أو أصول يمكن مصادرتها قانونًا [لسداد الديون](/repayment). من حيث الجوهر ، لا يمتلك [المدين أي أصول يمكن](/debtor) [للدائن](/creditor) تحصيلها بعد أن تطلب المحكمة من المدين أن يدفع. يمكن للدائن الذي يحصل على حكم أن يحاول التقليل من أجر المدين ، أو فرض حسابه المصرفي ، أو الاستيلاء على سيارته ، أو وضع [امتياز](/lien) على [عقاراته](/realestate) ، ولكن لن تنجح أي من هذه الجهود إذا كان المدين دليلًا على التحصيل وليس لديه هذه الأصول أو الدخل.

## فهم إثبات التجميع

يصف إثبات التحصيل حالة لا يمكن فيها مصادرة أصول الشخص أو دخله من قبل الدائن أو الوكالة لسداد الديون. هناك أنواع معينة من الدخل لا يمكن تحصيلها. وهذا يشمل الدخل من [الضمان](/socialsecurity) الاجتماعي وإعاقة الضمان الاجتماعي ، ومزايا المحاربين القدامى ، [وتعويضات البطالة](/unemployment-compensation) ، وتعويضات العمال ، وإعالة [الطفل](/alimony-payment) ، ومدفوعات الرعاية الاجتماعية .

إن مبلغًا معينًا من المال من هذه المصادر المحمية التي يمتلكها المدين بالفعل في حساب بنكي وقت صدور الحكم يكون محميًا أيضًا في ظل ظروف معينة .

بالإضافة إلى ذلك ، إذا كانت أجور المدين منخفضة للغاية ، فلا يمكن زخرفتها على الإطلاق. على سبيل المثال ، في ولاية كاليفورنيا ، المدين الذي لديه 2080 دولارًا من الأرباح الشهرية التي يمكن إنفاقها محمي من حجز الأجور [اعتبارًا](/garnishment) من عام 2020 .

## إعتبارات خاصة

قد تكون بعض الأصول أيضًا قابلة للتحصيل ، اعتمادًا على حالة إقامة المدين ونوع الدين. على سبيل المثال ، لا يمكن في كثير من الأحيان الاستيلاء على المسكن الأساسي وبيعه لسداد دين ، حتى قيمة معينة. قد تكون السيارات محمية ، بالإضافة إلى قدر محدود من [الممتلكات الشخصية والممتلكات](/personalproperty) التجارية والسلع المنزلية .

تحتوي القواعد المتعلقة بالدخل والأصول المحمية على العديد من التعقيدات التي يمكن أن تجعل عنصرًا محميًا على ما يبدو قابلاً للتحصيل. يمكن للمحامي أو مجموعة الدفاع عن المستهلك مساعدة المدينين المحصنين على التحصيل في فك رموز القواعد وكيفية تطبيقها على ظروفهم الفريدة.

يختلف طول الفترة الزمنية التي يكون فيها الحكم صالحًا من دولة إلى أخرى. في ولاية نيفادا ، على سبيل المثال ، ست سنوات ، ولن ينتهي الحكم بالضرورة في نهاية تلك الفترة حيث قد يحاول الدائن تجديده.

بعبارة أخرى ، كونك مؤكدًا على التحصيل في وقت صدور الحكم لا يعني أن المدين لن يضطر أبدًا إلى سداد المبلغ المستحق. بمجرد أن يتحسن الوضع المالي للمدين ، قد يكون الدائن قادرًا على البدء في التحصيل ، وقد يستمر المبلغ المستحق في [تراكم](/accrue) الفائدة طالما أنه لم يتم سداده.

## مثال على جمع إثبات

يعمل مارك في وظيفة تدفع له بالكاد أجرًا أعلى من الحد الأدنى للأجور. تم تشخيص حالته بمرض خطير في يوم من الأيام. لحسن الحظ ، لا تزال في مراحلها الأولى. نظرًا لأنه ليس لديه تأمين صحي ، يستخدم مارك بطاقته الائتمانية لسداد فواتيره الطبية. في هذه العملية ، تراكمت عليه ديون ضخمة على بطاقة الائتمان. عندما تأتي الوكالة للمطالبة بالمدفوعات ، يكون مارك غير قادر على خدمة الدين. يعيش مارك في نيفادا ، حيث يمكن إعلان إثبات التحصيل لمدة ست سنوات .

وكالة بطاقات الائتمان ترفع قضية ضد مارك. يتجاهل مارك الاستدعاء ويعلن أنه دليل على التحصيل لمدة ست سنوات. في نهاية تلك الفترة ، يتم رفع القضية مرة أخرى. حتى الآن ، ارتقى مارك في حياته ولديه وظيفة أفضل تمكنه من امتلاك الأصول. على الرغم من أنه تقدم بطلب ليصبح مؤمنًا للتحصيل مرة أخرى ، فقد تم رفض طلب مارك ومطلوب منه خدمة ديون بطاقته الائتمانية إلى جانب مدفوعات الفائدة.

## يسلط الضوء

- إثبات التحصيل يشير إلى الشخص الذي لا يمتلك دخلاً أو أصولًا يمكن الاستيلاء عليها قانونًا لسداد دين.

- من بين الأشياء التي لا يمكن عادةً مصادرتها وبيعها لسداد الدين ، المسكن الأساسي والمركبات والممتلكات الشخصية والسلع المنزلية .

- أن يكون التحصيل ليس حالة دائمة. تعتمد المدة الزمنية التي يظل فيها الشخص على إثبات التحصيل على القوانين في الولاية التي يعيش فيها.

- لا يمكن تحصيل أنواع معينة من الدخل من شخص مدين بالمال ، بما في ذلك مدفوعات إعالة الطفل والضمان الاجتماعي والبطالة والعجز .

