---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: اتفاقية الياقة
description: اتفاقية ذوي الياقات البيضاء هي سلسلة من المعاملات المالية تهدف إلى قفل المتغيرات الرئيسية ضمن مجموعة من النتائج ، وبالتالي ، طوق.
---

# اتفاقية الياقة
## ما هي اتفاقية الياقة؟

بشكل عام ، "طوق" هو استراتيجية مالية شائعة للحد من النتائج المحتملة لمتغير غير مؤكد إلى نطاق أو نطاق مقبول. في الأعمال التجارية والاستثمارات ، تعد اتفاقية ذوي الياقات البيضاء أسلوبًا شائعًا " [للتحوط](/hedge) " من المخاطر أو تأمين مجموعة معينة من نتائج العوائد المحتملة. أكبر عيب في ذوي الياقات البيضاء هو الاتجاه الصعودي المحدود وسحب تكلفة نفقات المعاملات. ولكن بالنسبة لاستراتيجيات معينة ، فإن طوق العمل كوثيقة تأمين أكثر من التغلب على الرسوم الإضافية.

بشكل فعال ، يضع طوق سقف وأرضية لمجموعة من القيم: أسعار الفائدة ، تعديلات [القيمة السوقية](/marketvalue) ، ومستويات المخاطر. مع وجود العديد من الأوراق المالية [والمشتقات](/derivative) والخيارات والعقود الآجلة المتاحة الآن ، لا يوجد حد لإمكانية ذوي الياقات البيضاء.

## شرح اتفاق الياقة

بالنسبة للأوراق المالية ، تحدد اتفاقية ذوي الياقات البيضاء مجموعة من الأسعار التي سيتم من خلالها تقييم الأسهم أو مجموعة من كميات الأسهم التي سيتم عرضها لطمأنة المشتري والبائع بالحصول على الصفقات التي يتوقعونها. الأنواع الأساسية من الأطواق هي أطواق ذات قيمة ثابتة وأطواق مشاركة ثابتة.

قد يتضمن طوق أيضًا ترتيبًا في صفقة [الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) التي تحمي المشتري من التقلبات الكبيرة في سعر السهم ، بين وقت بدء الاندماج ووقت اكتمال الاندماج. يتم استخدام اتفاقيات الياقات عندما يتم تمويل عمليات الدمج من الأسهم بدلاً من النقد ، والتي يمكن أن تخضع لتغيرات كبيرة في سعر السهم وتؤثر على قيمة الصفقة للمشتري والبائع.

ربما يتم استخدام أكثر الياقات بريقًا على الإطلاق مع استراتيجيات الخيارات. هنا ، يشتمل الطوق على مركز طويل في سهم أساسي مع الشراء المتزامن للوضع الوقائي وبيع خيارات الشراء مقابل ذلك الحيازة. إن كلا من عمليات الشراء والمكالمات خياران [خارج النقود](/outofthemoney) لهما نفس شهر انتهاء الصلاحية ويجب أن يكونا مساويين لعدد العقود. من الناحية الفنية ، فإن إستراتيجية ذوي الياقات البيضاء هذه تعادل إستراتيجية المكالمة المغطاة خارج نطاق المال مع شراء وضع وقائي إضافي. تحظى هذه الإستراتيجية بشعبية عندما يرغب متداول الخيارات في تحقيق دخل ممتاز من كتابة المكالمات المغطاة ولكنه يرغب في حماية الجانب السلبي من الانخفاض الحاد غير المتوقع في سعر الأمان الأساسي.

