---
keywords: Business,Business Essentials
title: استهلاك تعاوني
description: الاستهلاك التعاوني هو الاستخدام المشترك لسلعة أو خدمة من قبل مجموعة من خلال ترتيب يقسم التكلفة الفعلية أو سعر الشراء.
---

# استهلاك تعاوني
## ما هو الاستهلاك التعاوني؟

الاستهلاك التعاوني هو الاستخدام المشترك لسلعة أو خدمة من قبل مجموعة. في حين أنه مع الاستهلاك العادي ، يدفع الفرد التكلفة الكاملة للسلعة ويحافظ على الوصول الحصري إليها ، مع الاستهلاك التعاوني ، يستطيع العديد من الأشخاص الوصول إلى سلعة ويتحملون تكلفتها. مثال شائع هو مشاركة الركوب ، حيث يستطيع العديد من الأشخاص الوصول إلى وسائل النقل ودفع ثمنها ، وليس فقط مالك السيارة.

## كيف يعمل الاستهلاك التعاوني

الاستهلاك التعاوني هو شكل من أشكال المشاركة. على سبيل المثال ، تم استخدام التأجير من نظير إلى نظير من قبل المجتمعات لآلاف السنين وتزويد مجموعة من الأفراد [بأصل](/asset) دون مطالبة كل شخص بشرائه بمفرده. يسمح للمستهلكين بالحصول على الموارد التي يحتاجون إليها ، مع السماح لهم أيضًا بتوفير الموارد التي يحتاجها الآخرون ولا يتم استخدامها بشكل كامل.

يعتبر الاستهلاك التعاوني جزءًا من [الاقتصاد التشاركي](/sharing-economy) لأنه يعني أن الأفراد يؤجرون أصولهم غير المستغلة. من المرجح أن يتم استخدام هذا النهج عندما يكون سعر أصل معين ، مثل السيارة ، مرتفعًا ولا يستخدم الأصل في جميع الأوقات من قبل شخص واحد. بتأجير أحد الأصول عند عدم استخدامه ، يحول مالكه الأصل إلى نوع من السلع. هذا يخلق سيناريو حيث يتم التعامل مع الكائنات المادية كخدمات.

على سبيل المثال ، أنشأت Airbnb منصة عبر الإنترنت تتيح لمالكي المنازل والشقق والمساكن الأخرى تأجير أو تأجير مساحاتهم للآخرين. قد يتم ذلك بالنسبة للمساكن التي يشغلها المالك فقط بدوام جزئي أو خلال الفترات التي ينوون البقاء فيها بعيدًا لفترة طويلة. قد لا يتمكن المستأجرون الأفراد من تحمل تكاليف مثل هذا السكن بأنفسهم ، ولكن من خلال تقسيم التكاليف على العديد من المستأجرين الذين يشغلون المساحة في أوقات منفصلة ، يصبح السكن ميسور التكلفة.

## اعتبارات خاصة: الجوانب القانونية

يجادل منتقدو الاستهلاك التعاوني بأن الطبيعة غير الرسمية لمثل هذه الترتيبات تسمح للأفراد بتجاوز [اللوائح المحلية](/regulated-market) التي يجب على الشركات التي تقدم خدمات مماثلة اتباعها. قد تضطر هذه الشركات إلى دفع رسوم الترخيص أو الرسوم التنظيمية الأخرى ذات الصلة من أجل العمل بشكل قانوني. هذه الرسوم تجعل خدماتهم أغلى من تلك التي يقدمها الأفراد الذين لا يدفعون هذه الرسوم.

طعنت الفنادق التقليدية في شرعية إيجارات Airbnb ، على سبيل المثال ، لأن هؤلاء المالكين لا يضطرون عادةً إلى الالتزام بالمتطلبات التنظيمية لإدارة فندق أو دفع تكاليف التشغيل المرتبطة به. أدى هذا الاحتجاج إلى جهود لتنظيم أو قمع عمليات الإيجار مثل Airbnb.

نشأت تحديات قانونية مماثلة حول خدمات مشاركة الركوب مثل Uber و Lyft. يؤكد مشغلو شركات سيارات الأجرة وخدمات الليموزين أن تقديم خدمات مشاركة الركوب كان شكلاً غير قانوني من المنافسة. عمليات أوبر ، على سبيل المثال ، تم حظرها أو تقييدها في مدن معينة حيث سعت السلطات المحلية إلى مطالبة الشركة بالالتزام بنفس اللوائح التي تلتزم بها خدمات سيارات الأجرة والليموزين.

## يسلط الضوء

- تطبيقات المقايضة و Airbnb ومشاركة الركوب هي أمثلة على الاستهلاك التعاوني.

- يختلف الاستهلاك التعاوني عن الاستهلاك التقليدي في أن الموارد أو السلع أو الخدمات يتم تقاسمها من قبل مجموعة وليس الأفراد.

- ينجح الاستهلاك التعاوني لأن التكلفة مقسمة على مجموعة أكبر ، لذلك يتم استرداد سعر الشراء من خلال التأجير أو التبادل.

- يجادل النقاد بأن الاستهلاك التعاوني غير عادل في بعض الأحيان عندما لا تكون الشركات مطالبة بالالتزام بنفس اللوائح مثل الشركات التقليدية.

