---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Crypto
title: جانبية
description: الضمان هو أصل يقبله المُقرض كضمان لتمديد القرض. إذا تخلف المقترض عن السداد ، فيجوز للمقرض الاستيلاء على الضمان.
---

# جانبية
وببساطة ، فإن كلمة "ضمانات" هي شيء ذو قيمة يُعطى كضمان للحصول على شيء آخر. على سبيل المثال ، قد يعرض المقترض سيارته كضمان للمقرض عند الحصول على قرض. تعمل السيارة كضمان أو ضمان في حالة فشل المقترض في سداد ديونه.

عادة ، تقدم القروض المضمونة معدلات فائدة أقل بكثير مقارنة بالقروض غير المضمونة. يمكن أن تأتي الضمانات في أشكال مختلفة. تشمل بعض الأنواع الأكثر شيوعًا ضمانات الرهن العقاري وتمويل الفواتير وضمانات التداول بالهامش.

ربما تكون الضمانات العقارية أو الضمانات العقارية هي الأكثر استخدامًا من قبل المقترضين. وهي تشير إلى القروض المدعومة بممتلكات عقارية ، مثل شقة أو منزل أو أرض زراعية. في هذه الحالة ، يكون العقار هو الأصل الذي يؤمن القرض. لذلك إذا فشل المقترض في سداد المدفوعات وفقًا للعقد ، يحق للمقرض المطالبة بملكية ممتلكاته العقارية.

من ناحية أخرى ، فإن تمويل الفواتير هو إجراء اقتراض قصير الأجل تستخدمه الشركات. تتكون هذه الاستراتيجية من الشركات التي تستخدم فواتير العملاء (التي لم يتم دفعها بعد) كضمان. لذلك هذا يسمح لهم باستخدام الأموال مقدمًا. على سبيل المثال ، تخيل أن بائع تجزئة عبر الإنترنت باع منتجات بقيمة 500000 دولار ، ولكن نظرًا لأن معظم المستهلكين دفعوا عن طريق بطاقة الائتمان ، فلن تتمكن الشركة من استخدام الأموال في أي وقت قريبًا. ستكون إستراتيجية تمويل الفاتورة مناسبة في هذه الحالة ، مما يسمح للشركة بتحسين التدفق النقدي ، باستخدام الأموال مسبقًا لتلبية الاحتياجات ذات الأولوية العالية.

عندما يتعلق الأمر بالتداول بالهامش ، يشير مصطلح الضمان إلى الأصول التي يتم الاحتفاظ بها في حساب تداول الهامش لتغطية الخسائر المحتملة التي قد يتعرض لها المتداولون عند التداول بالرافعة المالية. بعبارة أخرى ، عندما تقترض أموالاً للتداول بالهامش ، فإن رصيد حسابك سيكون بمثابة ضمان. تحتفظ شركة الوساطة (أو البورصة) بالحق في تصفية أصولك في حالة تحرك السوق ضدك.

## يسلط الضوء

- الأصول الشخصية الأخرى ، مثل حساب التوفير أو الاستثمار ، يمكن استخدامها لتأمين قرض شخصي بضمانات.

- يقلل الضمان من المخاطر التي يتعرض لها المقرضون.

- الرهون العقارية وقروض السيارات نوعان من القروض المضمونة.

- إذا تخلف المقترض عن سداد القرض ، فيمكن للمقرض مصادرة الضمان وبيعه لتعويض خسائره.

- الضمان هو عنصر ذو قيمة يستخدم لتأمين قرض.

