---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: قاعدة مصدر الضمان
description: تمنع قاعدة مصدر الضمان تخفيض الأضرار المالية بالمبلغ الذي تم تسديده من مصدر آخر مثل التأمين.
---

# قاعدة مصدر الضمان
## قاعدة مصدر الضمان: نظرة عامة

قاعدة مصدر الضمان هي قانون في الولايات القضائية التي تمنع تقليل الأضرار الممنوحة للمدعي بسبب الإصابة أو المرض أو العجز بالمبلغ الذي تم استرداده بالفعل من طرف ثالث مثل شركة التأمين.

تختلف القاعدة باختلاف الولاية ولكنها تنص بشكل عام على أن التعويضات الممنوحة للمدعي في المحكمة لا يمكن تخفيضها بأي مبلغ يتم دفعه من مصادر أخرى ، بما في ذلك التأمين الصحي [وتعويضات](/workers-compensation) [العمال](/workers-compensation) ، التي تغطي الأضرار.

## كيف تعمل قاعدة مصدر الضمان

في العديد من الولايات ، تمنع قاعدة المصدر الجانبي إثبات تلقي المدعي تعويضًا عن الإصابات من مصادر أخرى ، مثل التأمين ، من قبوله في المحكمة. تسمح دول أخرى بمثل هذه الأدلة في بعض الحالات ، مثل دعاوى الإصابة الجسدية ، ولكن ليس في حالات أخرى ، مثل سوء الممارسة الطبية.

وقد تم الطعن في هذه العقيدة في السنوات الأخيرة من قبل أولئك الذين يجادلون بأن الضحايا لا ينبغي أن يكونوا قادرين على مقاضاة [مرتكبي التعذيب](/tortfeasor) عن الأضرار التي تم تعويضها من مصدر آخر. يمكن أن تشمل هذه المصادر التأمين الصحي أو التأمين على الممتلكات ، أو تعويضات العمال ، أو استحقاقات العجز في الضمان الاجتماعي ، أو التأمين على الحياة.

> يعارض دعاة إصلاح الضرر قاعدة المصدر الجانبي ، بحجة أنها تشجع الادعاءات الخادعة من خلال التعلق باحتمالية التعويض المزدوج.

>

اعتمادًا على قوانين التأمين الحكومية ، قد يكون لشركة التأمين الحق في متابعة [الحلول](/subrogation) للحصول على تعويض عن المطالبات المدفوعة إلى حامل الوثيقة. على سبيل المثال ، إذا أصيب حامل بوليصة التأمين الصحي في حادث ودفع المؤمن 20.000 دولار لتغطية الفواتير الطبية ، فيجوز لشركة التأمين رفع دعوى لتحصيل مبلغ 20.000 دولار من الطرف المخطئ أو من شركة التأمين التابعة لهذا الطرف.

## إيجابيات وسلبيات قاعدة مصدر الضمان

قاعدة المصدر الجانبي هي أحد القوانين التي خضعت للتدقيق من قبل دعاة إصلاح [الضرر .](/tort-law)

يجادل منتقدو القاعدة بأنه ليس من المعقول منح بعض المدعين ضعف مبلغ التعويض عن الضرر وأنه يشجع المطالبات القانونية الخادعة.

يجادل مؤيدو قاعدة المصدر الجانبي بأن المدعى عليه في دعوى تعويضات لا ينبغي أن يفلت من عواقب الإهمال أو سوء الممارسة لمجرد أن الأضرار كانت مغطاة من قبل شركة تأمين المدعي أو من خلال المزايا الحكومية. وهم يؤكدون أنه لا ينبغي مكافأة السلوك غير المسؤول للمدعى عليه لأن المدعي تصرف بمسؤولية من خلال الحصول على التأمين.

كما يجادلون بأن قاعدة مصدر الضمان تشجع المستهلكين على الحصول على تأمين مع العلم أنهم متأكدون من السداد من أحد المصدرين أو كليهما.

عملت عدة دول على إضعاف قاعدة المصدر الجانبي أو الحد من قابليتها للتطبيق على أنواع معينة من القضايا.

أضافت بعض شركات التأمين شرط الحلول إلى عقودها. يتطلب هذا فعليًا أن يقوم المدعي الناجح بتعويض الشركة بالمبلغ الممنوح للأضرار التي تغطيها السياسة.

## يسلط الضوء

- تمنع قاعدة مصدر الضمان تخفيض المكافأة النقدية إذا تمت تغطية التكاليف من قبل مصدر آخر.

- يجوز للقاعدة أن تمنع تقديم أدلة على هذه المدفوعات إلى المحكمة.

- لكل ولاية أمريكية قاعدة مصدر ضمان وتختلف تفاصيلها.

