---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مكافحة تمويل الإرهاب
description: مكافحة تمويل الإرهاب هي مجموعة من السياسات التي تهدف إلى ردع ومنع تمويل الأنشطة التي تهدف إلى تحقيق أهداف دينية أو أيديولوجية من خلال العنف.
---

# مكافحة تمويل الإرهاب
## ما هي مكافحة تمويل الإرهاب؟

مكافحة تمويل الإرهاب (CFT) هي مجموعة من القوانين واللوائح الحكومية وغيرها من الممارسات التي تهدف إلى تقييد الوصول إلى التمويل والخدمات المالية لمن تصنفهم الحكومة على أنهم إرهابيون. من خلال تعقب مصدر الأموال التي تدعم الأنشطة الإرهابية ، قد تتمكن أجهزة إنفاذ القانون من منع حدوث بعض هذه الأنشطة.

تُعرف مكافحة تمويل الإرهاب أيضًا باسم مكافحة تمويل الإرهاب أو مكافحة تمويل الإرهاب.

## كيف تعمل مكافحة تمويل الإرهاب

يستخدم الإرهابيون أساليب مختلفة لتمويل أنشطتهم وإخفاء مصادر أموالهم ، لذلك يجب على المنظمين الماليين وتطبيق القانون استخدام مجموعة متنوعة من الأساليب للقبض على هؤلاء المجرمين.

قد تأتي الأموال من مصادر قانونية ، مثل الأعمال التجارية المشروعة ، والتمويل الحكومي ، والمنظمات الدينية أو الثقافية ، أو من مصادر غير قانونية ، مثل الاتجار بالمخدرات ، والاختطاف ، والفساد الحكومي. قد تأتي الأموال أيضًا من مصدر غير قانوني ولكن يبدو أنها تأتي من مصدر قانوني ، من خلال [غسيل الأموال](/moneylaundering).

غالبًا ما يرتبط غسيل الأموال وتمويل الإرهاب. عندما يكون تطبيق القانون قادرًا على اكتشاف ومنع أنشطة غسيل الأموال ، فقد يمنع أيضًا استخدام هذه الأموال في تمويل أعمال إرهابية. مكافحة غسيل الأموال هي مفتاح مكافحة تمويل الإرهاب. بدلاً من محاولة ضبط مخطط إجرامي أو ارتكاب عمل إرهابي من خلال وسائل أخرى ، قد يعالج مسؤولو إنفاذ القانون المشكلة من جانب المال من خلال متابعة تدفق التمويل الذي يدعم الأنشطة.

تتضمن سياسات مكافحة تمويل الإرهاب التحقيق في التدفقات المالية المشبوهة وتحليلها والمراقبة الروتينية وجمع كميات هائلة من البيانات المتعلقة [بعمليات](/transaction) [الفدية](/transaction) عبر الاقتصاد. قد تركز جهود تمويل الإرهاب على المؤسسات الخيرية والأنشطة المصرفية غير الرسمية (مثل [الحوالة](/hawala) ) وأعمال خدمات الأموال المسجلة ، من بين كيانات أخرى. ومع ذلك ، فإن معظم سياسات ولوائح تمويل الإرهاب بحكم الضرورة تنطبق على نطاق واسع على مجموعات سكانية وأسواق مالية بأكملها.

> أحد الأهداف الرئيسية لمكافحة تمويل الإرهاب هو الحد من [غسيل الأموال غير المشروع](/moneylaundering).

>

## المبادرات الوطنية والدولية لمكافحة تمويل الإرهاب

تنشأ سياسات تمويل الإرهاب إلى حد كبير وتم تصميمها على غرار التقرير ** التوصيات الأربعون ** ، الذي نشرته مجموعة [العمل المالي](/financial-action-task-force-fatf) (FATF). تعمل مجموعة العمل المالي ، التي تتكون من 37 دولة ومنظمتين إقليميتين (المفوضية الأوروبية ومجلس التعاون الخليجي) ، على مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب من خلال إنشاء عمليات موحدة لوقف التهديدات التي يتعرض لها النظام المالي الدولي. بعد مجموعة العمل المالي ، اتبعت المنظمات العالمية والمؤسسات المالية الدولية والعديد من الحكومات الوطنية مبادرات وسياسات مكافحة تمويل الإرهاب.

على مستوى المؤسسات الدولية والمنظمات غير الحكومية ، يشمل تمويل الإرهاب تعليم تقنيات التحقيق المالي لإنفاذ القانون ، وتعليم المدعين العامين كيفية كسب قضايا غسل الأموال ، وتدريب السلطات التنظيمية المالية على تحديد النشاط المشبوه. تقوم مجموعة العمل المالي أيضًا بجمع وتبادل المعلومات حول اتجاهات غسيل الأموال وتمويل الإرهاب وتعمل بشكل وثيق مع [صندوق النقد الدولي](/imf) (IMF) والبنك الدولي والأمم المتحدة.

على المستوى الوطني ، تعتبر جهود مكافحة تمويل الإرهاب في الأساس سياسات لمكافحة غسيل الأموال. تتمثل الآلية الأساسية لقوانين ولوائح مكافحة غسيل الأموال في إجبار الأفراد والشركات على الكشف عن معلومات حول المعاملات المالية والهياكل التنظيمية والملكية وهويات الأفراد والكيانات المشاركة للسلطات الحكومية. بمجرد تحديد الأنشطة المالية المشبوهة يمكن إحالتها إلى سلطات إنفاذ القانون لمقاضاتها ، ويمكن مصادرة الأصول أو تجميدها.

[المؤسسات](/financialinstitution) [المالية](/financialinstitution) دورًا مهمًا في مكافحة تمويل الإرهاب لأن الإرهابيين غالبًا ما يعتمدون عليها ، وخاصة البنوك ، في تحويل الأموال. يمكن للقوانين التي تطالب البنوك بأداء [العناية الواجبة](/duediligence) تجاه عملائها والإبلاغ عن المعاملات المشبوهة أن تساعد في منع الإرهاب.

عندما تكون هناك اختلافات في [قوانين مكافحة غسل الأموال](/aml) وتمويل الإرهاب بين البلدان ، لا سيما عندما توفر بعض البلدان حرية وخصوصية مالية أكبر من غيرها ، فإن أنصار تمويل الإرهاب سيضغطون على تلك البلدان لزيادة القيود المالية والمراقبة على أساس أنها قد تسمح بخلاف ذلك للإرهابيين لنقل الأموال سرا. من خلال وضع إجراءات موحدة للقطاع المالي ونظام العدالة الجنائية وبعض الأعمال التجارية والمهن ، يصبح إخفاء تمويل الإرهاب أكثر صعوبة.

## فوائد وتكاليف مكافحة تمويل الإرهاب

الفائدة الرئيسية المقصودة من تمويل الإرهاب هي تعطيل ومنع وقوع النشاط الإرهابي. سبب إضافي لمكافحة تمويل الإرهاب هو أن استخدام [النظام المالي](/financial-system) من قبل المجرمين المتورطين في غسل الأموال وتمويل الإرهاب قد يهدد استقرار النظام المالي. قد لا يثق الجمهور في نزاهة النظام المالي إذا لم يتمكن من اكتشاف الأنشطة غير المشروعة.

كما يفرض تمويل الإرهاب تكاليف كبيرة على المجتمع. وأهمها أن سياسات تمويل الإرهاب غالبًا ما تقلل أو تلغي الخصوصية وإخفاء الهوية في المعاملات المالية وغيرها من المعاملات لجميع الأشخاص في المجتمع.

سواء كانوا متورطين في تمويل الإرهاب أم لا ، فإن سياسات تمويل الإرهاب تتطلب من الجميع المساومة على خصوصيتهم المالية. يجب جمع المعلومات حول جميع المعاملات الرئيسية من أجل الكشف عن غسيل الأموال. نظرًا لأن الناس يقدرون خصوصيتهم ، فإن هذا يمثل خسارة فادحة للمجتمع ، بالإضافة إلى العبء الإداري الناجم عن عمليات الكشف بأنفسهم.

> ### فاتف

> FATF ، أو مجموعة العمل المالي ، هي هيئة حكومية دولية لإنفاذ القانون لمنع غسل الأموال وتمويل الإرهاب. تضم حاليًا 37 دولة عضو ، بالإضافة إلى الاتحاد الأوروبي ومجلس التعاون الخليجي.

>

نظرًا لأنه يتم من خلال إنفاذ القانون ، يتم تحقيق تمويل الإرهاب بشكل ضمني (أو صريح) من خلال العنف والتهديد بالعنف أو غيره من أشكال الإكراه ضد المدنيين والشركات الخاصة. وهذا يثير قضية أخلاقية لأن التهديد بنوع واحد من العنف المحتمل ، الهجمات الإرهابية ، يتم استبداله ببساطة بالتهديد بالعنف من قبل الحكومة ضد كل من يمارس الأعمال التجارية.

أخيرًا ، نتيجة للتكاليف الأخرى ، يثير تمويل الإرهاب خطرًا واضحًا يتمثل في إساءة استخدام الرقابة المالية الواسعة النطاق من قبل السلطات. حالما يتم تطبيق سياسات مكافحة تمويل الإرهاب يمكن استخدامها ضد أي أفراد أو مجموعات تختار الحكومة أن تلاحقهم ، وذلك ببساطة عن طريق تصنيفهم على أنهم "إرهابيون".

يمكن استخدام هذه الصلاحيات لاستهداف واضطهاد المعارضين السياسيين أو حركات الاحتجاج المشروعة أو شرائح معينة من السكان تريد الحكومة التمييز ضدها.

## الأسئلة الشائعة حول تمويل CFT

### ما الذي يمثله تمويل الإرهاب في البنوك؟

يشير مصطلح مكافحة تمويل الإرهاب ، أو مكافحة تمويل الإرهاب ، إلى مجموعة من المعايير والأنظمة التنظيمية التي تهدف إلى منع الجماعات الإرهابية من غسل الأموال من خلال النظام المصرفي أو الشبكات المالية الأخرى. تتطلب هذه الممارسات من البنوك جمع معلومات تعريف عن عملائها ، بالإضافة إلى أصول الأموال الكبيرة.

### ما هو قانون مكافحة غسل الأموال لعام 2020؟

كان قانون مكافحة غسل الأموال لعام 2020 ، أو قانون مكافحة غسل الأموال ، إصلاحًا مهمًا للوائح الولايات المتحدة [لمكافحة غسل الأموال](/aml). ينشئ القانون متطلبات موحدة للشركات والشركات وغيرها من الشركات العاملة داخل الولايات المتحدة للإبلاغ عن المستفيدين من أي من أصولهم. كما أنه يؤسس قدرًا أكبر من التعاون والرقابة بين مختلف الهيئات الحكومية ، وهيئات إنفاذ القانون ، والبنوك ، والمؤسسات المالية الأخرى.

### ما هو الامتثال لمكافحة تمويل الإرهاب؟

يشير الامتثال لمكافحة تمويل الإرهاب ، أو الامتثال لمكافحة تمويل الإرهاب ، إلى مجموعة السياسات والمعايير المصرفية التي تستخدمها المؤسسات المالية للالتزام بمتطلبات القوانين الدولية لمكافحة غسل الأموال. تتطلب هذه المعايير عادةً من المؤسسات المالية جمع معلومات عن عملائها ، وتحديد مصدر أموالهم ، والإبلاغ عن المعاملات المشبوهة.

### ما هي المصادر الرئيسية لتمويل الإرهاب؟

قد تؤمن الجماعات الإرهابية أيضًا التمويل من مصادر غير مشروعة ، مثل الاتجار بالمخدرات أو الابتزاز أو التهريب. يمكنهم أيضًا تأمين التبرعات من خلال الطرق القانونية ، مثل المتبرعين الأثرياء أو المنظمات الأمامية أو الأنشطة التجارية.

### ما هو تمويل الإرهاب؟

تمويل الإرهاب هو عملية من ثلاث خطوات لجمع ونقل وتوزيع الأموال للأنشطة الإرهابية ، دون لفت انتباه سلطات إنفاذ القانون. ويشمل ذلك جمع الأموال ، سواء من خلال قنوات غير مشروعة أو قانونية ، ثم غسلها من خلال النظام المالي لإخفاء مصدرها ووجهتها. أخيرًا ، يتم توزيع الأموال المغسولة على الخلايا الإرهابية ، التي تستخدمها لشراء الأسلحة ، أو دفع ثمن الإمدادات ، أو تحقيق أهداف المجموعة بأي طريقة أخرى.

## يسلط الضوء

- ينطوي تنفيذ سياسات مكافحة تمويل الإرهاب على فوائد كبيرة (منع الإرهاب) وتكاليف (فقدان الخصوصية والمراقبة الجماعية وخطر كبير لسوء المعاملة) للمجتمع.

- تركز مكافحة تمويل الإرهاب على تقييد حركة الأموال للمنظمات الإرهابية.

- معظم سياسات تمويل الإرهاب هي جهود تُبذل لتحديد ووقف حركة وغسل الأموال ، والتي قد تكون في بعض الحالات متخفية في صورة معاملات مالية مشروعة ، تستخدم لتمويل الأنشطة الإرهابية.

- قد يركز على مجموعة متنوعة من الكيانات ، مثل البنوك والجمعيات الخيرية والشركات ، وعدد من الأنشطة ، مثل التنظيم والإشراف وإعداد التقارير.

- الهيئة الأساسية الدافعة لمكافحة تمويل الإرهاب هي [فريق العمل](/financial-action-task-force-fatf) المالي (FATF) ، وهو ترتيب تعاوني بين 37 دولة تعمل معًا لوضع السياسات وتبادل المعلومات.

