---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: تغطية الأضرار المادية المجمعة
description: التأمين ضد الأضرار المادية المجمع هو نوع من التأمين على السيارات يغطي الأضرار التي لحقت بمركبة حامل الوثيقة من أسباب مختلفة.
---

# تغطية الأضرار المادية المجمعة
## ما هو التأمين ضد الأضرار الجسدية المجمع؟

التأمين ضد الأضرار المادية المجمعة هو نوع من بوليصة التأمين على السيارات التي تعوض حاملي وثائق التأمين عن الأضرار التي لحقت بسيارتهم الناتجة عن تصادم أو أسباب أخرى ، وتجمع بشكل أساسي بين التغطية في [التصادم](/collision-insurance) وأجزاء [شاملة](/comprehensive-insurance) من بوليصة التأمين التقليدية على السيارات. ومع ذلك ، فهي لا تغطي التكاليف المتعلقة بالإصابة الشخصية أو الأضرار التي تلحق بمركبات الأشخاص الآخرين ، كما هو موجود في [تغطية المسؤولية عن الأضرار الجسدية والمسؤولية عن أضرار الممتلكات في الوثيقة التقليدية](/automobile-liability-insurance).

## كيف يعمل التأمين ضد الأضرار المادية

يحمي التأمين ضد الأضرار المادية المشترك حاملي الوثائق في حالة سرقة المركبات ، والحريق ، والفيضانات ، والتخريب ، وكسر النوافذ ، والتصادم مع الحيوانات ، والأضرار المرتبطة بالطقس ، وكذلك حوادث السيارات. تختلف [أقساط](/insurance-premium) التأمين ضد الأضرار المادية بناءً على قيمة السيارة وسجل حادث مالكها.

غالبًا ما يطلب المقرضون والمؤجرون وأصحاب الامتياز تأمينًا ضد الأضرار المادية للسيارات الممولة والمستأجرة لحماية مصالحهم في حالة سرقة السيارة أو تلفها. يمكن أن يؤدي عدم الامتثال إلى إنهاء عقد الإيجار أو اتفاقية القرض.

تتطلب الولايات الفردية ، التي تضع قوانين التأمين على السيارات ، من السائقين تحمل على الأقل حدًا أدنى معينًا من تغطية المسؤولية عن الأضرار الجسدية والممتلكات - وفي بعض الحالات ، أنواع أخرى من التغطية ، مثل [الحماية من](/personal-injury-protection-pip) [الإصابات الشخصية](/personal-injury-protection-pip) وتغطية [المدفوعات الطبية](/medical-payments-coverage). ومع ذلك ، فهي لا تتطلب تصادمًا أو تأمينًا شاملاً أو تأمينًا ضد الأضرار المادية.

## تأمين الأضرار المادية للشركات

يمكن للشركات التي تشغل المركبات لأغراض تجارية أيضًا شراء تأمين ضد الأضرار المادية لتغطية سياراتهم وشاحناتهم وجراراتهم ومركباتهم الأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، لديهم خيار شراء تغطية "مخاطر محددة" ، وهي أرخص من التأمين ضد الأضرار المادية المشتركة لأنها تغطي مجموعة محدودة من المخاطر. غالبًا ما يشار إلى هذا النوع من التأمين باسم "الحريق والسرقة مع تغطية إضافية مجمعة (CAC)."

بدلاً من سياسة واحدة ، يمكن للشركات التي لديها مركبات متعددة أن تختار تغطية (أو عدم تغطية) كل مركبة على حدة. "بغض النظر عن عدد المركبات التي يمتلكها عملك ، فقد يكون من المفيد التكلفة لتغطية الأضرار المادية فقط على المركبات الأحدث أو الأكثر قيمة" ، يلاحظ معهد معلومات التأمين.

في بعض الحالات ، قد تجد الشركات أن [التأمين الذاتي](/self-insure) ضد المخاطر المادية لسياراتهم أكثر اقتصادا ، بينما تشتري أيضًا التأمين التجاري لتلبية متطلبات المسؤولية الحكومية.

## يسلط الضوء

- يغطي التأمين ضد الأضرار المادية المركبة سيارة حامل الوثيقة في حالة تلفها أو سرقتها.

- غالبًا ما تتطلب عقود قرض السيارة وعقود الإيجار من السائق شراء تغطية الأضرار المادية.

- يمكن للشركات أيضًا شراء تأمين ضد الأضرار المادية لسياراتهم وشاحناتهم وجراراتهم ومركباتهم الأخرى.

