---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: قرض تجاري وصناعي (C &amp; amp؛ I)
description: القرض التجاري والصناعي (C &amp; amp؛ I) هو نوع من القروض قصيرة الأجل يتم تقديمها إلى شركة أو شركة ، وليس فردًا.
---

# قرض تجاري وصناعي (C & amp؛ I)
## ما هو القرض التجاري والصناعي (C&I)؟

القرض التجاري والصناعي هو قرض يتم تقديمه إلى شركة أو شركة. توفر القروض التجارية والصناعية للشركات الأموال التي يمكن استخدامها لأغراض مختلفة ، بما في ذلك [رأس المال العامل](/workingcapital) أو لتمويل [النفقات](/capitalexpenditure) [الرأسمالية](/capitalexpenditure) مثل شراء الآلات.

عادةً ما يكون لقروض C&I معدلات فائدة متغيرة ومدعومة بضمانات. اعتبارًا من فبراير 2022 ، كان لدى الشركات والشركات في الولايات المتحدة أكثر من 2.48 تريليون دولار من قروض C&I المستحقة.

## كيف تعمل القروض التجارية والصناعية

عادة ما يكون للقروض التجارية والصناعية معدلات فائدة متغيرة مرتبطة بالسعر الأساسي للبنك أو سعر [معياري آخر](/benchmark) مثل سعر الفائدة [المعروض على بنك](/libor) [لندن الدولي](/libor) (ليبور). يجب على العديد من المقترضين أيضًا [تقديم بيانات مالية](/financial-statements) منتظمة ، والتي يمكن أن تكون ربع سنوية أو سنوية ، اعتمادًا على متطلبات البنك. يطلب المقرضون عادة صيانة مناسبة لضمانات القرض ويحتفظون بالمقترضين ببعض التعهدات ، مثل [نسبة تغطية خدمة الدين](/dscr) (DSCR).

على الرغم من أن الشركات الكبيرة قد تحصل على قروض C&I ، إلا أنها تتمتع أيضًا بإمكانية الوصول إلى الأسواق المالية للتمويل عن طريق إصدار [السندات](/bond) أو [الأسهم](/equity). ومع ذلك ، فإن العديد من الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم لا يمكنها الوصول إلى إصدار أسهم الأسهم حيث قد لا يتم تداولها في البورصة. نتيجة لذلك ، تستخدم هذه الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم قروض C&I لتمويل احتياجات [التدفق النقدي](/cashflow) والإنفاق.

تختلف قروض C&I عن قروض [العقارات التجارية](/commercial-real-estate-loan) (CRE) ، وهي قروض رهن عقاري تستخدم لأغراض العقارات التجارية ، بما في ذلك المكاتب والفنادق. أيضًا ، قروض C&I ليست هي نفسها [قروض المستهلك](/consumercredit) حيث يمكن للشركات فقط الحصول على قروض تجارية وصناعية.

## إيجابيات وسلبيات قروض C&I

تسمح قروض C&I للشركات بتجاوز العملية الطويلة والشاقة عادة المتمثلة في حشد مستثمري الأسهم. إن الحصول على مستثمري الأسهم ليس مكلفًا ويستغرق وقتًا طويلاً فحسب ، ولكن كونك شركة مطروحة للتداول العام يعني أن تكون مسؤولاً أمام هؤلاء المستثمرين والالتزام باللوائح الإضافية الصادرة عن لجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC). مع الضمانات اللازمة ، يمكن لقروض C&I أن تساعد الشركات على جمع الأموال اللازمة للتوسع.

ومع ذلك ، يجب سداد قروض C&I ، وفي بعض الحالات ، في غضون بضع سنوات. أيضًا ، إذا كان معدل الفائدة مرتفعًا ، يمكن أن تعيق تكاليف خدمة الديون التدفق النقدي للشركة ، مما يؤدي إلى استبعاد رأس المال العامل للشركة.

## كيف تستخدم الشركات قروض C&I

يمكن استخدام قروض C&I في أي وقت من عمر الشركة عندما تحتاج إلى توليد نقود. على سبيل المثال ، قد تحصل الشركة الناشئة على قرض C&I لبدء العمل لأن الإنفاق النقدي في البداية يمكن أن يكون أكبر من [الإيرادات](/revenue) المتولدة من المبيعات. يمكن سداد القرض لأن الشركة تحقق إيرادات.

قروض C&I مفيدة أيضًا لمساعدة الشركات في تمويل شراء الممتلكات الرأسمالية ، مثل الآلات والمعدات. يمكن استخدامها لشراء وتجديد مرافق جديدة أو شراء مخزون أو تجهيز متجر بيع بالتجزئة أو إعداد خط إنتاج. يمكن أيضًا استخدام الأموال للانضمام إلى منافس أو مورد في [مشروع مشترك](/jointventure).

## تتبع قروض C&I

يتتبع [مجلس محافظي الاحتياطي الفيدرالي](/frb) جميع قروض C&I في الدولة. يميل النمو في قروض C&I القائمة إلى الارتباط بنمو [الناتج](/gdp) المحلي الإجمالي. يمكن أن تؤثر [فترات الركود والركود الاقتصادي](/recession) على مستوى إصدار قروض C&I.

أيضًا ، تميل البنوك إلى تقليل المعروض من قروض C&I عندما تكون هناك زيادة في [مخاطر الائتمان](/creditrisk) أو خطر [تخلف المقترض](/default2) عن سداد القرض. على سبيل المثال ، في حالة الركود الاقتصادي ، قد تعاني الشركات من انخفاض في الإيرادات بسبب انخفاض الطلب على منتجاتها أو خدماتها. إذا لم تتمكن الشركات من سداد القروض ، فقد تقوم البنوك بقطع المعروض من قروض C&I الجديدة. نتيجة لذلك ، يمكن أن تكون مراقبة إصدار قروض C&I الجديدة وعدد القروض المتعثرة مؤشراً فعالاً على الصحة المالية للشركات والاقتصاد العام.

** تصحيح - 1 أبريل 2022: ** أخطأت نسخة سابقة من هذه المقالة في تحديد المبلغ الإجمالي لقروض C&I المستحقة في الولايات المتحدة

## يسلط الضوء

- تختلف قروض C&I عن قروض العقارات التجارية (CRE) ، وهي قروض رهن عقاري تستخدم لأغراض العقارات التجارية.

- توفر القروض التجارية والصناعية للشركات الأموال التي يمكن استخدامها لرأس المال العامل أو لتمويل النفقات الرأسمالية مثل شراء الآلات.

- القرض التجاري والصناعي هو قرض يتم تقديمه إلى شركة أو شركة.

- قروض C&I هي قروض قصيرة الأجل بأسعار فائدة متغيرة مدعومة بضمانات.

