---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الائتمان التجاري
description: الائتمان التجاري هو مبلغ من المال تمت الموافقة عليه مسبقًا ويمكن للشركة المقترضة الوصول إليه في أي وقت للمساعدة في الوفاء بالالتزامات المالية.
---

# الائتمان التجاري
## ما هو الائتمان التجاري؟

الائتمان التجاري هو مبلغ من المال تم الموافقة عليه مسبقًا صادر عن بنك لشركة يمكن الوصول إليه من قبل الشركة المقترضة في أي وقت للمساعدة في الوفاء بالالتزامات المالية المختلفة.

يشيع استخدام الائتمان التجاري لتمويل العمليات اليومية الشائعة ، وغالبًا ما يتم سداده بمجرد توفر الأموال. عادة ما يتم تقديم الائتمان التجاري [كخط ائتمان متجدد](/lineofcredit). على عكس خط الائتمان غير المتجدد. يُشار إلى الائتمان التجاري أيضًا على أنه "حد ائتمان تجاري" أو "ائتمان تجاري".

## فهم الائتمان التجاري

الائتمان التجاري هو خط ائتمان يتم تقديمه للشركات التي تسمح لها بالدفع مقابل مجموعة متنوعة من احتياجات العمل عندما لا يتوفر النقد. يمكن للشركة استخدام حد الائتمان التجاري الخاص بها لدفع ثمن المخزون ، واحتياجات [رأس المال العامل ،](/workingcapital) [والنفقات الرأسمالية](/capitalexpenditure) ، وأي نفقات غير متوقعة قد تنشأ عن إدارة الأعمال التجارية. يمكن للشركات أيضًا استخدامها للمساعدة في تمويل الفرص التجارية الجديدة التي تقع خارج نطاق العمليات التجارية اليومية.

للحصول على حد ائتمان تجاري ، ستعمل الشركة مع أحد البنوك للحصول على الموافقة ، بناءً على تقييم ملف تعريف أعمال الشركة. إذا كان حد الائتمان التجاري الممتد لشركة ما عبارة عن حد [ائتمان متجدد](/revolving-loan-facility) ، مثل بطاقة الائتمان ، بحد أقصى للمبلغ المتاح ، فيمكن للشركة الاعتماد عليه في أي وقت. الفائدة المفروضة ستكون فقط على المبلغ المسحوب حتى يتم سداده.

## أنواع الائتمان التجاري

هناك نوعان متاحان بشكل عام من الائتمان التجاري ، وهما مرتبطان بشكل أساسي بكيفية إنشاء تسهيل ائتماني متجدد. النوعان هما الائتمان التجاري [المضمون والائتمان التجاري](/secureddebt) [غير المضمون](/unsecureddebt).

### الائتمان التجاري المضمون

الائتمان التجاري المضمون هو خط ائتمان مدعوم بضمانات. إذا كان المقترض غير قادر على سداد الأموال المقترضة ، فيمكن للمقرض المطالبة بالضمانات كدفعة ، وتصفية الضمان النقدي ، واستخدام النقد لتسوية الديون المستحقة.

### الائتمان التجاري غير المضمون

الائتمان التجاري غير المضمون هو خط اقتراض غير مدعوم بأي ضمانات وبالتالي فهو أكثر خطورة بالنسبة للمقرض. عادة ما يتم تقديم الائتمان غير المضمون بمعدلات فائدة أعلى وحد أقل من الاقتراض. علاوة على ذلك ، فإن عملية التقييم أكثر شمولاً ، حيث يتعين على الشركة إظهار ملف مالي سليم.

## مثال على الائتمان التجاري

لدى شركة XYZ Manufacturing Inc. فرصة شراء قطعة من الآلات التي تشتد الحاجة إليها بخصم كبير. لنفترض أن قطعة المعدات تكلف عادة 250 ألف دولار ، لكنها تباع بمبلغ 100 ألف دولار على أساس أسبقية الحضور. حاليًا ، لدى XYZ نقود متاحة بقيمة 25000 دولار فقط ولا توجد أصول متاحة للبيع أو الأوراق المالية القابلة للتداول للاسترخاء لجمع ما تبقى من الأموال اللازمة لشراء الآلات.

قبل ستة أشهر ، ومع ذلك ، حصلت XYZ على حد ائتمان متجدد مع بنك ABC بمبلغ 500000 دولار أمريكي ولم يتم السحب عليه حتى الآن ، مما يجعل المبلغ بالكامل متاحًا حاليًا للاستخدام. في هذا المثال ، يمكن لشركة XYZ Manufacturing الوصول إلى حد الائتمان التجاري الخاص بها للحصول على الأموال المطلوبة على الفور. ستدفع الشركة بعد ذلك المبلغ المقترض في تاريخ لاحق.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم تقديم الائتمان التجاري كخط ائتمان متجدد ، سواء كان مضمونًا أو غير مضمون.

- الائتمان التجاري هو مبلغ من المال تمت الموافقة عليه مسبقًا ويمكن للشركة اقتراضه للوفاء بالالتزامات المالية المختلفة.

- عادة ما يكون تمويل العمليات اليومية أحد الاستخدامات الرئيسية للائتمان التجاري.

