---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: مؤشر اختيار السلع (CSI)
description: يعمل مؤشر اختيار السلع (CSI) كمؤشر فني وهو أداة تستخدم لتحديد السلع الأفضل للتداول قصير الأجل.
---

# مؤشر اختيار السلع (CSI)
## ما هو مؤشر اختيار السلع (CSI)؟

مؤشر اختيار السلع (CSI) هو مؤشر زخم فني يحاول تحديد [السلع](/commodity) الأكثر ملاءمة للتداول قصير الأجل. كلما زادت قيمة CSI ، زادت قوة الاتجاه وخصائص [التقلب](/volatility) المرتبطة بهذا الأصل المعين.

يجب استخدام هذا المؤشر فقط من قبل المتداولين الذين يمكنهم التعامل مع كميات كبيرة من التقلبات والمخاطر المرتبطة بها لأنه يشير إلى اتجاه قوي. ومع ذلك ، فإن الانعكاسات ممكنة دائمًا.

## فهم مؤشر اختيار السلع (CSI)

مؤشر اختيار السلع (CSI) هو أداة تستخدم في الغالب [للتداول قصير الأجل](/shortterm). يعرف المتداولون على المدى القصير أن مفتاح كسب المال هو الحركة ، وهذا هو السبب في أنهم يركزون بشكل أساسي على الأصول شديدة التقلب.

يحاول هذا المؤشر العثور على السلع ذات أعلى احتمالية للربح للتداول على المدى القصير. يبحث في خصائص مثل التقلبات ومتطلبات الهامش وتكاليف العمولة. سينظر بعض المتداولين فقط إلى تلك الأوراق المالية التي تحتل المرتبة الأولى في CSI ، بينما يقوم الآخرون بإصدار [إشارات المعاملات](/trade-signal) فقط عندما يلاحظون زيادة كبيرة في CSI.

### أنواع المؤشرات

تشير المؤشرات إلى الإحصاءات التي قد يستخدمها المستثمر لقياس [الظروف الاقتصادية الحالية](/economic-conditions). قد يستخدم المستثمر أيضًا مؤشرًا مثل CSI للتنبؤ بالاتجاهات المالية أو الاقتصادية. يمكن تقسيم المؤشرات إلى مؤشرات اقتصادية أو مؤشرات فنية.

- [المؤشرات](/economic_indicator) [الاقتصادية](/economic_indicator) تقيس نمو أو انكماش الاقتصاد أو قطاعات الاقتصاد ككل. في التحليل الأساسي ، توفر المؤشرات الاقتصادية التي تحدد أو تقيس الظروف الاقتصادية والصناعية الحالية نظرة ثاقبة لإمكانات الربحية المستقبلية للشركات العامة.

- [المؤشرات الفنية](/technicalindicator) ، مثل CSI ، تستخدم على نطاق واسع في التحليل الفني للتنبؤ باتجاهات الأسهم أو أنماط الأسعار في الأصول المتداولة. المؤشرات الفنية هي حسابات رياضية تعتمد على السعر أو الحجم أو الفائدة المفتوحة للأوراق المالية أو العقد. على سبيل المثال ، يستخدم CSI العديد من العمليات الحسابية للوصول إلى رقم الفهرس الخاص به. تتضمن هذه الحسابات ، جزئيًا ، قيمة [مؤشر الحركة الاتجاهية](/dmi) (DMI) ، وقيم مؤشر التقلب ، [ومتوسط أسعار النطاق الحقيقي](/atr) (ATR).

## مؤشر اختيار السلع والاستثمار قصير الأجل

يتم استخدام CSI على وجه التحديد [للتحوط](/hedge) من مخاطر الاستثمارات قصيرة الأجل. ترى [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) الاستثمارات قصيرة الأجل مثل تلك التي لها فترة احتفاظ مدتها عام أو أقل. يمكن أن يكون التداول قصير الأجل مربحًا للغاية ، ولكنه قد يكون أيضًا محفوفًا بالمخاطر. يمكن أن تستمر التجارة قصيرة الأجل من بضع دقائق إلى عدة أيام. نظرًا لأن التداول قصير الأجل ينطوي على مخاطر عالية ومكافآت عالية ، يجب على المتداولين فهم كل صفقة لتكون ناجحة.

## إعتبارات خاصة

هناك العديد من المفاهيم الأساسية التي يمكن للمتداول إتقانها لتحقيق النجاح في التداول قصير الأجل. يجب أن يكون المتداول قادرًا على التعرف على صفقة جيدة قبل أن تتفاعل الأسواق مع الصفقة ، مما يعني أنه لا يجب أن يتفاعل المتداول ، ولكن بدلاً من ذلك ، يستفيد من رد فعل السوق بشكل استباقي. وبالتالي ، فإن CSI هي أداة مفيدة للمتداولين من خلال النظر في اتجاهات السوق.

## يسلط الضوء

- يستخدم مؤشر اختيار السلع (CSI) الزخم والتقلب للمساعدة في تحديد الأوراق المالية لفرص التداول قصيرة الأجل.

- يركز المتداولون على المدى القصير على الأوراق المالية المتقلبة ، لذا فإن CSI هي أداة شائعة بين هؤلاء المستثمرين.

- تشير القيم الأعلى في CSI بشكل أفضل إلى وجود اتجاه قوي في أصل أو ورقة مالية معينة.

- يمكن للتجار تداول السلعة ذات أعلى قيمة لمؤشر CSI فقط أو عندما يرون زيادة حادة في المؤشر.

