---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Common law
title: القانون العام
description: القانون العام هو مجموعة من القوانين غير المكتوبة على أساس السوابق القانونية ؛ قد توجه قرارات المحاكم عندما تكون النتيجة غير محددة بناءً على قواعد القانون المكتوبة.
---

# القانون العام
## ما هو القانون العام؟

القانون العام هو قانون مشتق من الاستخدام الشائع أو العادات القديمة للأرض أو التفسيرات والأحكام السابقة للمحاكم. البلدان التي لديها أنظمة القانون العام مثل الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وأيرلندا وكندا ونيوزيلندا وأستراليا وغيرها من دول الكومنولث ودول الكومنولث السابقة تستمد قوانينها من القانون العام ، فضلاً عن القانون المقنن.

## تعريف أعمق

القانون العام هو في الأساس تمثيل للقرارات السابقة التي اتخذتها المحاكم ، والتي أصبحت أمثلة ملزمة. إن فكرة وجود قانون عام هي توحيد تفسير القوانين ومنع المحاكم من الاضطرار بشكل متكرر إلى مراجعة الحقائق المتشابهة أساسًا. تعتبر قرارات القانون العام مهمة لأنها تتعامل مع غموض بعض القوانين الفردية وتحل النزاعات بين القوانين.

في حالة عدم وضوح القانون ، يتم اتخاذ قرار القانون العام. يصبح هذا إذن مثالًا ملزمًا لجميع الحالات المماثلة في المستقبل. ومع ذلك ، يمكن إبطال هذه السابقة الملزمة بقرار من محكمة أعلى ، والتي ستصبح بعد ذلك سابقة ملزمة لجميع القضايا المستقبلية. تستمر العملية حتى يتم الفصل في قضية مماثلة من قبل أعلى محكمة في دولة تجعل السابقة ملزمة.

ومع ذلك ، إذا لم توافق الحكومة على القرار الصادر عن أعلى محكمة ، فيمكنها تقديم قانون جديد يلغي القانون العام الحالي لأن القوانين تسود على القانون العام.

## مثال القانون العام

تختلف الظروف المحيطة بالقضايا المختلفة. ومع ذلك ، في القانون العام ، يتم اتخاذ القرارات على أساس العناصر الأساسية التي استند إليها القرار الأول. يتوقع من القضاة شرح قراراتهم كتابة. بغض النظر عن الظروف المختلفة في القضايا المستقبلية ، سيبحث القاضي عن العناصر الأساسية التي تجعل قضية مشابهة لقضية القانون العام السابقة.

تحدد القوانين والأنظمة المدنية / المقننة بوضوح وتحدد القضايا التي يمكن ولا يمكن رفعها إلى المحكمة ، وكذلك الإجراءات القانونية للتعامل مع جميع المطالبات والعقوبات لكل جريمة. تستفيد المحاكم من القوانين المدنية لتقييم وقائع القضايا الفردية ولإصدار الأحكام. يتم ترقية القانون المدني على أساس منتظم.

من ناحية أخرى ، يتغذى القانون العام من تفسيرات سلطات المحكمة والآراء المؤسسية. تؤثر السوابق التي قدمها القاضي في قضية معينة بشكل كبير على المعايير التي تستخدمها هيئة المحلفين للبت في القضية. تؤثر تقاليد وعادات الأرض أيضًا على حكم القانون العام ، مما قد يؤدي إلى التمكين غير العادل والتهميش لمجموعات معينة ما لم تتجاوز هيئة قضائية أعلى السابقة. ومع ذلك ، فإن القانون المدني والقانون العام متشابهان من حيث أن هدفهما الرئيسي هو تحقيق الاتساق في الأحكام من خلال تطبيق معايير مماثلة في التفسير.

## يسلط الضوء

- تثبت القوانين العامة في بعض الأحيان أنها مصدر إلهام لسن تشريعات جديدة.

- القانون العام مستمد من آراء وتفسيرات مؤسسية من السلطات القضائية وهيئات المحلفين العامة.

- القانون العام ، المعروف أيضًا باسم السوابق القضائية ، هو مجموعة من القوانين غير المكتوبة بناءً على السوابق القانونية التي وضعتها المحاكم.

