---
keywords: Economy,Government and Policy
title: شيوعية
description: الشيوعية هي أيديولوجية تدعو إلى نظام لا طبقي تكون فيه وسائل الإنتاج مملوكة بشكل جماعي.
---

# شيوعية
## ما هي الشيوعية؟

الشيوعية هي أيديولوجية سياسية واقتصادية تضع نفسها في مواجهة الديمقراطية الليبرالية والرأسمالية ، وتدعو بدلاً من ذلك إلى نظام لا طبقي تكون فيه وسائل الإنتاج مملوكة جماعيًا والملكية الخاصة غير موجودة أو مقيدة بشدة.

## فهم الشيوعية

"الشيوعية" مصطلح شامل يشمل مجموعة من الأيديولوجيات. نشأ الاستخدام الحديث للمصطلح مع فيكتور دو هوباي ، وهو أرستقراطي فرنسي من القرن الثامن عشر دعا إلى العيش في "كوميونات" يتم فيها تقاسم جميع الممتلكات ، و "يمكن للجميع الاستفادة من عمل الجميع". لم تكن الفكرة جديدة حتى في ذلك الوقت ، إلا أن كتاب أعمال الرسل يصف المجتمعات المسيحية في القرن الأول التي تمتلك ممتلكات مشتركة وفقًا لنظام يُعرف باسم ** koinonia ** ، والذي ألهم الجماعات الدينية اللاحقة مثل اللغة الإنجليزية في القرن السابع عشر. "حفارون" لرفض الملكية الخاصة.

## البيان الشيوعي

بدأت الأيديولوجية الشيوعية الحديثة في التطور خلال الثورة الفرنسية ، ونُشر كتابها الأساسي ، "البيان الشيوعي" لكارل ماركس وفريدريك إنجلز ، في عام 1848. ورفض هذا الكتيب المضمون المسيحي للفلسفات الشيوعية السابقة ، مطروحًا مفهومًا ماديًا و يدعي المؤيدون - التحليل العلمي للتاريخ والمسار المستقبلي للمجتمع البشري. كتب [ماركس وإنجلز:](/karl-marx) "إن تاريخ كل المجتمعات الموجودة حتى الآن هو تاريخ الصراع الطبقي".

قدم البيان الشيوعي الثورة الفرنسية كنقطة تحول تاريخية كبرى ، عندما قلبت "البرجوازية" - طبقة التجار التي كانت في طريقها إلى تعزيز سيطرتها على "وسائل الإنتاج" - هيكل السلطة الإقطاعية ودخلت في العصر الحديث ، العصر [الرأسمالي .](/capitalism) استبدلت تلك الثورة الصراع الطبقي في القرون الوسطى ، الذي حرض النبلاء ضد الأقنان ، بالنضال الحديث الذي حرض الملاك البرجوازيين لرأس المال ضد "البروليتاريا" ، الطبقة العاملة التي تبيع عملهم مقابل أجر.

في البيان الشيوعي وأعماله اللاحقة ، دعا ماركس وإنجلز وأتباعهما (وتنبأوا بأنها حتمية تاريخيًا) لثورة بروليتارية عالمية ، من شأنها أن تبشر في البداية بعصر من [الاشتراكية](/socialism) ، ثم عصر الشيوعية. ستشير هذه المرحلة الأخيرة من التطور البشري إلى نهاية الصراع الطبقي وبالتالي نهاية التاريخ: سيعيش جميع الناس في توازن اجتماعي ، بدون تمايزات طبقية أو هياكل أسرية أو دين أو ملكية. الدولة أيضا سوف "تذبل". سيعمل الاقتصاد ، كما يقول الشعار الماركسي الشعبي ، "من كل حسب قدرته ، لكل حسب احتياجاته".

## الاتحاد السوفيتي

لن يتم اختبار نظريات ماركس وإنجلز في العالم الحقيقي إلا بعد وفاتهما. في عام 1917 ، خلال الحرب العالمية الأولى ، أطاحت انتفاضة في روسيا بالقيصر وأثارت حربًا أهلية شهدت في النهاية وصول مجموعة من الماركسيين الراديكاليين بقيادة فلاديمير لينين إلى السلطة في عام 1922. وأسس البلاشفة ، كما كانت تسمى هذه المجموعة ، الاتحاد السوفيتي على الأراضي الروسية الإمبراطورية السابقة وحاول وضع النظرية الشيوعية موضع التنفيذ.

قبل الثورة البلشفية ، طور لينين النظرية الماركسية للطليعة ، والتي جادلت بأن مجموعة متماسكة من النخب المستنيرة سياسيًا كانت ضرورية للدخول في المراحل الأعلى من التطور الاقتصادي والسياسي: الاشتراكية وأخيراً الشيوعية. توفي لينين بعد فترة وجيزة من انتهاء الحرب الأهلية ، لكن "دكتاتورية البروليتاريا" بقيادة خليفته جوزيف ستالين ، ستواصل عمليات التطهير العرقي والأيديولوجي الوحشية بالإضافة إلى التجميع الزراعي القسري. مات عشرات الملايين خلال حكم ستالين ، من عام 1922 إلى عام 1952 ، بالإضافة إلى عشرات الملايين الذين ماتوا نتيجة الحرب مع ألمانيا النازية.

وبدلاً من التلاشي ، أصبحت الدولة السوفيتية مؤسسة قوية من حزب واحد تحظر المعارضة وتحتل "المرتفعات القيادية" في الاقتصاد. خضعت الزراعة والنظام المصرفي والإنتاج الصناعي لنظام الحصص وضوابط الأسعار الموضوعة في سلسلة من الخطط الخمسية. مكّن نظام [التخطيط المركزي هذا من](/centrally-planned-economy) التصنيع السريع ، وفي الفترة من 1950 إلى 1965 ، تجاوز النمو في [الناتج المحلي الإجمالي السوفيتي](/gdp) مثيله في الولايات المتحدة. بشكل عام ، نما الاقتصاد السوفيتي بوتيرة أبطأ بكثير من نظرائه الرأسماليين الديمقراطيين.

كان ضعف الإنفاق الاستهلاكي عبئًا خاصًا على النمو. أدى تركيز المخططين المركزيين على الصناعة الثقيلة إلى نقص مزمن في إنتاج السلع الاستهلاكية ، وكانت الطوابير الطويلة في متاجر البقالة التي تفتقر إلى المخزون من ركائز الحياة السوفيتية حتى خلال فترات الازدهار النسبي. [الأسواق](/blackmarket) المزدهرة تحت الأرض - التي أدرجت "الاقتصاد الثاني" من قبل بعض الأكاديميين - تلبي الطلب على السجائر والشامبو والمشروبات الكحولية والسكر والحليب ، وخاصة السلع الفاخرة مثل الجينز المهرّب من الغرب. في حين أن هذه الشبكات كانت غير قانونية ، إلا أنها كانت ضرورية لعمل الحزب: لقد خففت من النقص الذي ترك دون رادع يهدد بإشعال ثورة بلشفية أخرى. قدموا لدعاة الحزب كبش فداء للنقص ؛ وقد اصطفوا في جيوب مسؤولي الحزب ، الذين إما سيحصلون على رواتبهم ليغضوا الطرف الآخر أو يزدادون ثراءً ويديرون عمليات السوق غير القانونية بأنفسهم.

انهار الاتحاد السوفياتي في عام 1991 ، بعد دفعة لإصلاح النظام الاقتصادي والسياسي وتوفير مساحة أكبر للمشاريع الخاصة وحرية التعبير. هذه الدوافع الإصلاحية ، المعروفة باسم ** بيريسترويكا ** و ** جلاسنوست ** ، على التوالي ، لم توقف التدهور الاقتصادي الذي عانى منه الاتحاد السوفيتي في الثمانينيات ، وربما عجلت على الأرجح بنهاية الدولة الشيوعية من خلال تخفيف قبضتها على مصادر المعارضة.

## الصين الشيوعية

في عام 1949 ، بعد أكثر من 20 عامًا من الحرب مع الحزب القومي الصيني والإمبراطورية اليابانية ، سيطر الحزب الشيوعي بقيادة ماو تسي تونج على الصين ليشكل ثاني أكبر دولة ماركسية لينينية في العالم. تحالف ماو مع الاتحاد السوفيتي ، لكن سياسات السوفييت المتمثلة في نزع الستالينية و "التعايش السلمي" مع الغرب الرأسمالي أدت إلى انقسام دبلوماسي مع الصين في عام 1956.

كان حكم ماو في الصين يشبه حكم ستالين في العنف والحرمان والإصرار على النقاء الأيديولوجي. خلال [القفزة العظيمة للأمام](/great-leap-forward) من 1958 إلى 1962 ، أمر الحزب الشيوعي سكان الريف بإنتاج كميات هائلة من الفولاذ في محاولة لإطلاق ثورة صناعية في الصين. أُجبرت العائلات على بناء أفران في الفناء الخلفي ، حيث قاموا بصهر المعادن الخردة والأدوات المنزلية إلى حديد خام منخفض الجودة يوفر فائدة محلية قليلة ولا يجذب أسواق التصدير. نظرًا لعدم توفر العمالة الريفية لحصاد المحاصيل ، وأصر ماو على تصدير الحبوب لإثبات نجاح سياساته ، أصبح الغذاء نادرًا. تسببت المجاعة الصينية الكبرى في مقتل ما لا يقل عن 15 مليون شخص وربما أكثر من 45 مليونًا. الثورة الثقافية ، تطهير أيديولوجي استمر من عام 1966 حتى وفاة ماو في عام 1976 ، قتلت ربما 1.6 مليون شخص آخر.

بعد وفاة ماو ، قدم دنغ شياو بينغ سلسلة من إصلاحات السوق التي ظلت سارية في عهد خلفائه. بدأت الولايات المتحدة تطبيع العلاقات مع الصين عندما زارها الرئيس نيكسون في عام 1972 ، قبل وفاة ماو. لا يزال الحزب الشيوعي الصيني في السلطة ، ويرأس نظامًا رأسماليًا إلى حد كبير ، على الرغم من استمرار [الشركات المملوكة للدولة](/soe) في تشكيل جزء كبير من الاقتصاد. حرية التعبير مقيدة بشكل كبير. تُحظر الانتخابات (باستثناء المستعمرة البريطانية السابقة لهونغ كونغ ، حيث يجب أن يوافق الحزب على المرشحين وتكون حقوق التصويت خاضعة لرقابة صارمة) ؛ والمعارضة الهادفة للحزب غير مسموح بها.

> ### 1991

- شهد العام انهيار الاتحاد السوفيتي ونهاية الحرب الباردة بين تلك القوة والولايات المتحدة.

>

## الحرب الباردة

خرجت الولايات المتحدة من الحرب العالمية الثانية ، وهي أغنى دولة في العالم وأكثرها قوة عسكريًا. كديمقراطية ليبرالية هزمت لتوها الديكتاتوريات الفاشية في مسرحين ، شعرت البلاد - إن لم يكن كل شعبها - بشعور من الاستثناء والهدف التاريخي. وكذلك فعل الاتحاد السوفيتي ، حليفه في الحرب ضد ألمانيا والدولة الماركسية الثورية الوحيدة في العالم. وسرعان ما قسمت القوتان أوروبا إلى مناطق نفوذ سياسي واقتصادي: أطلق ونستون تشرشل على هذا الخط الفاصل "الستار الحديدي".

انخرطت القوتان العظميان ، اللتان تمتلكان أسلحة نووية بعد عام 1949 ، في مواجهة طويلة عُرفت باسم الحرب الباردة. بسبب عقيدة التدمير المتبادل المؤكد - الاعتقاد بأن الحرب بين القوتين ستؤدي إلى محرقة نووية - لم تحدث اشتباكات عسكرية مباشرة بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي ، وكان الستار الحديدي هادئًا إلى حد كبير. بدلاً من ذلك ، خاضوا حربًا عالمية بالوكالة ، مع كل رعاية أنظمة صديقة في دول ما بعد الاستعمار في إفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية. رعت الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي انقلابات لتأسيس مثل هذه الأنظمة في دول مختلفة.

كانت أزمة الصواريخ الكوبية عام 1962 أقرب ما وصلت إليه الولايات المتحدة في نزاع عسكري مباشر مع الاتحاد السوفيتي. خاضت الولايات المتحدة حربًا ساخنة مطولة في فيتنام ، ومع ذلك ، دعم جيشها القوات الفيتنامية الجنوبية التي تقاتل الجيش الفيتنامي الشمالي المدعوم من الصين والسوفيات والمقاتلين الشيوعيين الفيتناميين الجنوبيين. انسحبت الولايات المتحدة من الحرب ووحدت فيتنام تحت الحكم الشيوعي في عام 1975.

انتهت الحرب الباردة بانهيار الاتحاد السوفيتي عام 1991.

> فشلت الشيوعية لأسباب عدة ، منها قلة حوافز الربح لدى المواطنين ، وفشل التخطيط المركزي ، وتأثير استيلاء هذا العدد القليل من الناس على السلطة ، ثم استغلوها وخدعوا النظام.

>

## لماذا فشلت الشيوعية؟

بينما كانت هناك دراسة مستفيضة لأسباب فشل الشيوعية ، حدد الباحثون عاملين مشتركين ساهموا في زوالها.

الأول هو غياب الحوافز بين المواطنين للإنتاج من أجل الربح. حافز الربح يؤدي إلى المنافسة والابتكار في المجتمع. لكن المواطن المثالي في المجتمع الشيوعي كان مخلصًا لأنانيًا لقضايا المجتمع ونادرًا ما يتوقف عن التفكير في رفاهيته أو رفاهيتها. كتب ليو شوقي ، الرئيس الثاني لجمهورية الصين الشعبية: "في جميع الأوقات وجميع الأسئلة ، يجب على عضو الحزب أن يولي الاعتبار الأول لمصالح الحزب ككل وأن يضعها في المقدمة ويضع الأمور والمصالح الشخصية في المرتبة الثانية". الصين.

السبب الثاني لفشل الشيوعية هو عدم الكفاءة الكامنة في النظام ، مثل التخطيط المركزي. يتطلب هذا الشكل من التخطيط تجميع وتوليف كميات هائلة من البيانات على مستوى حبيبي. نظرًا لأن جميع المشاريع تم التخطيط لها مركزيًا ، كان هذا الشكل من التخطيط معقدًا أيضًا. في العديد من الحالات ، تم تزوير بيانات النمو أو تعرضها للخطأ من أجل جعل الحقائق تتناسب مع الإحصائيات المخطط لها وخلق وهم بالتقدم.

إن تركيز السلطة في أيدي قلة منتقاة أدى أيضًا إلى عدم الكفاءة ، ومن المفارقات أنه قدم لهم حوافز للتلاعب بالنظام لصالحهم والاحتفاظ بقبضتهم على السلطة. أصبح الفساد والكسل سمات مستوطنة لهذا النظام وكانت المراقبة ، مثل تلك التي ميزت مجتمعات ألمانيا الشرقية والسوفياتية ، شائعة. كما أنه أدى إلى تثبيط الكادحين والعمل الجاد. وكانت النتيجة النهائية أن الاقتصاد عانى.

## يسلط الضوء

- الشيوعية هي أيديولوجية اقتصادية تدعو إلى مجتمع لا طبقي تكون فيه جميع الممتلكات والثروات مملوكة للمجتمع ، بدلاً من الأفراد.

- تم تطوير الأيديولوجية الشيوعية من قبل كارل ماركس وفريدريك إنجلز وهي عكس الأيديولوجية الرأسمالية التي تعتمد على الديمقراطية وإنتاج رأس المال لتشكيل المجتمع.

- من الأمثلة البارزة على الشيوعية الاتحاد السوفياتي والصين. في حين انهار الأول في عام 1991 ، قام الأخير بمراجعة جذرية لنظامه الاقتصادي ليشمل عناصر الرأسمالية.

