---
keywords: Investing,Stocks
title: ما يعادل الأسهم العادية
description: مكافئ الأسهم العادية هو ورقة مالية يمكن تحويلها إلى مخزون عادي.
---

# ما يعادل الأسهم العادية
## ما هو مكافئ الأسهم العادية؟

مكافئ الأسهم العادية هو ورقة مالية [-](/security) مثل خيارات الأسهم ، والضمانات ، والسندات القابلة للتحويل ، والسندات المفضلة ، والأسهم العادية ذات الفئتين ، والأسهم الطارئة - التي يمكن تحويلها إلى أسهم عادية. في بعض الأحيان يمكن أيضًا تحويل [المخزون المفضل إلى مخزون عادي.](/preferredstock)

## فهم مكافئ الأسهم العادية

يُسمى أيضًا الأسهم العادية أو الأسهم العادية ، الأسهم العادية هي ما يشتريه معظم الأفراد عندما يستثمرون في الأسهم. يمنحهم عادةً الحق في التصويت على قضايا الشركات بما يتناسب مع ملكيتهم في الشركة والحق في تلقي مدفوعات [الأرباح .](/dividend)

يمكن تقسيم الأسهم العادية إلى أسهم من الفئة أ وأسهم من الفئة ب ، والتي يمكن أن يكون لها حقوق تصويت وأرباح مختلفة. يُطلق على النوع الآخر من الأسهم اسم الأسهم المفضلة ، ويحصل مالكوها على الأولوية على المساهمين العاديين عندما يتم دفع توزيعات الأرباح وفي حالة [تصفية الشركة](/liquidate).

### كيف يتم تحويل معادلات الأسهم العادية

اعتمادًا على طبيعتها ، عادةً ما يتم تحويل معادلات الأسهم العادية أو ممارستها عند استيفاء سعر ممارسة معين أو تجاوزه في السوق. عادة ما يتم تعيين الشروط عند إصدار الضمان. طالما تم استيفاء سعر السوق ، سيكون الأمان على قدم المساواة مع الأسهم العادية ويمكن تحويله دون خسارة.

يمكن مقارنة معادلات الأسهم العادية بالتخفيف المحتمل للأوراق المالية ، والذي يمكن أن يخفف من ملكية المساهمين الحاليين. يجب أن تظهر الشركة في [بيان الدخل الخاص بها](/incomestatement) [أرباحها](/eps) المخففة للسهم والأرباح الأساسية للسهم إذا كانت هناك أشكال مختلفة من الأسهم المتاحة ، والتي تشمل الأوراق المالية التي تنتج من معادلات الأسهم العادية.

هناك مجموعة متنوعة من الطرق التي يمكن بها تقديم معادلات الأسهم العادية. على سبيل المثال ، قد يتم تقديم خطط خيارات أسهم الموظفين للعمال كحوافز وظيفية وإضافات إلى رواتبهم. تسمح هذه البرامج للموظفين بتلقي [اختيارات](/option) أو [ضمانات أو شراء](/option) [أوراق](/warrant) مالية بسعر مخفض يمكنهم تحويله لاحقًا ، عادةً بعد فترة [استحقاق](/vesting) محددة. عادة ، يجب عليهم الانتظار لمدة عام واحد من تاريخ منح الأوراق المالية قبل أن يتمكنوا من ممارسة خياراتهم وتحويلها إلى أسهم عادية. قد تكون هناك أيضًا اشتراطات بوجوب مرور عام كامل آخر من تاريخ ممارستها قبل أن يتمكن الموظف من بيع تلك الأوراق المالية.

يمكن أن تأتي الأشكال الأخرى من مكافئ الأسهم العادية مع قواعدها الخاصة التي تحكم متى وكيف يمكن تبادلها ، مثل تحويل [السندات](/bond) إلى أسهم. قد تمنح الشروط الشركة مزيدًا من الوقت لبناء أصولها من خلال الأموال المستخدمة في شراء هذه الأوراق المالية قبل تحويلها إلى أسهم عادية.

## يسلط الضوء

- مكافئ الأسهم العادية هو ورقة مالية يمكن تحويلها إلى مخزون عادي.

- غالبًا ما يتم إدخال معادلات الأسهم العادية في خطط خيارات أسهم الموظفين أو عند تحويل السندات إلى أسهم.

- عادة ما يتم تعيين شروط التحويل عند إصدار الضمان.

- عادة ما يتم تحويل أو استخدام معادلات الأسهم العادية عند تلبية سعر ممارسة معين أو تجاوزه في السوق.

- بمجرد استيفاء سعر السوق ، تصبح الورقة المالية على قدم المساواة مع الأسهم العادية ويمكن تحويلها دون خسارة.

