---
keywords: Investing,Stocks,Common Stock,Preferred Stock
title: الأسهم العادية المباعة
description: ما هي الأسهم العادية؟ الأسهم العادية هي نوع من حقوق الملكية القابلة للتداول الصادرة عن شركة والتي تمثل ملكية جزئية للأعمال الأساسية. هذا جزئي
---

# الأسهم العادية المباعة
## ما هي الأسهم العادية؟

الأسهم العادية هي نوع من [حقوق الملكية القابلة للتداول](/equity) الصادرة عن شركة والتي تمثل ملكية جزئية للأعمال الأساسية. تأتي هذه الملكية الجزئية مع بعض الحقوق - وهي القدرة على التصويت في انتخابات أعضاء مجلس الإدارة الذين يتخذون قرارات مهمة بشأن توجهات الشركة وعملياتها.

لا يشتري معظم المستثمرين الأسهم العادية على وجه التحديد من أجل حقوق التصويت التي تأتي بها أسهمهم. وبشكل أكثر شيوعًا ، فإنهم يشترونها لأنهم يعتقدون أن الشركة التي تمثلها ستزداد قيمتها بمرور الوقت ، مما يؤدي إلى [تحقيق أرباح رأسمالية](/capitalgain) [للمساهمين](/capitalgain) أمثالهم. ومع ذلك ، فإن المساهمين لديهم مصلحة راسخة في قرارات مجلس إدارة الشركة ، حيث تؤثر هذه القرارات على نجاح الشركة ، مما يؤثر بدوره على قيمة الأسهم.

كانت أسهم الأسهم العادية في يوم من الأيام عبارة عن مستندات ورقية فعلية ، ولكن في الوقت الحاضر ، يتم تداولها في الغالب عبر الوسطاء الرقميين مثل Fidelity و Charles Schwab و Robinhood.

## 4 ميزات الأسهم العادية

1. ** الملكية: ** يمثل السهم العادي ملكية جزئية للشركة. في حالة حل الشركة وتصفية أصولها ، يحق للمساهمين العاديين الحصول على نصيبهم من العائدات (إذا بقي أي منها بعد دفع الدائنين وحملة السندات والمساهمين المفضلين).

1. ** حقوق التصويت: ** للمساهمين العاديين الحق في التصويت في الانتخابات المتعلقة بقيادة الشركة ، والتي يمكن أن تؤثر على عمليات الشركة.

1. ** القابلية للفطريات: ** أسهم الأسهم [قابلة للاستبدال](/fungible-fungibility) - بعبارة أخرى ، جميع أسهم الشركة العادية تساوي نفس المبلغ في أي وقت. بالإضافة إلى ذلك ، يمثل كل سهم ملكية الشركة الأساسية بنفس المبلغ. بعبارة أخرى ، مثل الدايم أو النيكل ، يمكن استبدال أي سهم من الأسهم العادية بأخرى دون أي تغيير في الحقوق أو القيمة.

1. ** التقلب: ** الأسهم العادية (ورقة [مالية](/security) ) أكثر تقلباً من [الأسهم الممتازة](/preferredstock) (ورقة مالية مختلطة) أو [سندات الشركات](/corporatebond) (سند دين). هذا يعني أنه من المرجح أن يتغير السعر بشكل كبير بمرور الوقت. حصة من الأسهم العادية ليس لها حد أدنى أو أقصى للقيمة السوقية.

## كيف تختلف الأسهم العادية عن الأسهم المفضلة؟

بينما يمثل كل من الأسهم العادية والأسهم المفضلة حقوق ملكية الشركة ، إلا أنهما يتصرفان بشكل مختلف تمامًا ولهما خصائص مختلفة. على سبيل المثال ، لا تتمتع الأسهم الممتازة عادةً بحقوق التصويت. ومع ذلك ، فإنها عادة ما تأتي بعائد ثابت [ومنتظم](/dividend). المساهمون العاديون مؤهلون أيضًا لتوزيع الأرباح ، لكن المساهمين المفضلين مضمونون جميعًا توزيعات أرباح بمبلغ ثابت على فترات منتظمة ويكون لهم الأسبقية من حيث توزيع الأرباح.

تشبه مدفوعات الأرباح العادية هذه نوعًا ما مدفوعات الفائدة العادية التي يتلقاها حاملو سندات الشركات ، وهذا يساهم في اختلاف آخر بين الأسهم العادية والمفضلة: الأسهم الممتازة - مثل سندات الشركات - أقل تقلبًا بكثير من الأسهم العادية لأنها توفر للمالكين بانتظام. ، مدفوعات الدخل الثابت ، لذلك من غير المرجح أن تتقلب قيمتها السوقية بشكل كبير.

الفرق الكبير الآخر هو أن المساهمين المفضلين لهم الأولوية على المساهمين العاديين عندما يتعلق الأمر بتوزيع الأصول. إذا تم حل الشركة ، يتم الدفع للمساهمين المفضلين قبل المساهمين العاديين ولكن بعد حملة السندات.

بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما يكون السهم المفضل قابلاً للاستدعاء ، مما يعني أنه بعد تاريخ معين ، يمكن استبداله (معادًا للشركة المصدرة) بقيمته الاسمية (الاسمية).

### نظرة سريعة على الأسهم العادية مقابل الأسهم المفضلة

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## ما هي مزايا امتلاك الأسهم العادية؟

تأتي الأسهم العادية أيضًا مع عدد لا يحصى من المزايا. في حين أنها تنطوي على مخاطر أكثر من معظم الأنواع الأخرى من أدوات الاستثمار ، فإن تقلبها يأتي أيضًا مع المزيد من الاتجاه الصعودي المحتمل. على المدى الطويل ، تميل الأسهم العادية إلى التفوق على الأسهم الممتازة وسندات الشركات من حيث العائدات. عندما يحدد المستثمر شركة ذات قيمة جوهرية قوية ولديها الكثير من إمكانات النمو ، يمكن أن تولد عوائد كبيرة للغاية ، خاصة على المدى الطويل (على سبيل المثال ، عدة سنوات).

بالإضافة إلى ذلك ، تشارك العديد من الشركات أرباحها مع المساهمين العاديين عن طريق دفع توزيعات الأرباح إما على أساس منتظم أو عندما تفوق الأرباح التوقعات. ومع ذلك ، لا تدفع جميع الأسهم أرباحًا ، ويتم الدفع للمساهمين المفضلين بدلاً من المساهمين العاديين أو قبلهم إذا كانت الأرباح محدودة.

أخيرًا ، تأتي الأسهم العادية مع امتيازات التصويت ، والتي تسمح للمساهمين بالمشاركة في انتخابات مجلس الإدارة ، وقرارات تقسيم الأسهم ، وقرارات الدمج والاستحواذ. تختلف هذه الامتيازات حسب الشركة وقد تتناسب أو لا تتناسب مع عدد الأسهم المملوكة.

## ما هي المخاطر المرتبطة بالمخزون العادي؟

تستند قيمة الأسهم العادية نظريًا إلى قيمة الشركة الأساسية ، ولكن في الواقع ، يتم تحديد قيمتها من خلال السوق المفتوحة. يمكن للأخبار السارة أو الأخبار السيئة أن ترسل سعر السهم إلى الأعلى أو تتسبب في هبوطه إلى قيعان خطيرة. حتى إذا كانت شركة معينة تعمل بشكل جيد ، يمكن لعوامل الاقتصاد الكلي أن تخفض قيمة الأسهم في جميع المجالات. هذا هو الخطر الأساسي المرتبط بالمخزون العادي - فقد يفقد نظريًا 100 في المائة من قيمته.

بالإضافة إلى ذلك ، في حالة إفلاس شركة ما ، لن يخسر سهمها فقط كل قيمته ، ولكن المساهمين العاديين سيكونون آخر من يتم دفعه عند تصفية أصول الشركة. سيتم الدفع للدائنين وحملة السندات والمساهمين المفضلين أولاً ، لذلك قد لا يتبقى أي شيء لحملة الأسهم.

## لماذا تصدر الشركات الأسهم العادية؟

تقوم الشركات بإصدار الأسهم العادية لعدة أسباب. أولاً وقبل كل شيء ، يتم إصدار الأسهم لزيادة رأس المال الخالي من الفوائد الذي يمكن استخدامه للعمليات التجارية مثل التوسع والتوظيف والبحث وتطوير المنتجات.

بالإضافة إلى ذلك ، يضيف إصدار الأسهم إلى حقوق ملكية الشركة ، مما يقلل من اعتمادها على الديون. يمكن استخدام الأموال التي يتم جمعها عن طريق إصدار الأسهم لسداد الديون الحالية. كلما انخفض [ديون الشركة مقارنة بأسهمها](/debtequityratio) ، زادت جاذبيتها للمستثمرين.

عندما تقوم شركة ما بإصدار أسهم عادية للجمهور لأول مرة ، فإن هذا يسمى عرضًا [عامًا أوليًا (](/ipo) [IPO)](/ipo) وعادة ما يكون علامة على نمو الأعمال التجارية ورغبتها في تمويل نموها المستمر برأس مال المستثمر.

## يسلط الضوء

- في التصفية ، يتلقى المساهمون العاديون أي أصول متبقية بعد دفع الدائنين وحملة السندات وحملة الأسهم الممتازة.

- الأسهم العادية هي ورقة مالية تمثل ملكية في شركة.

- هناك أنواع مختلفة من الأسهم المتداولة في السوق. على سبيل المثال ، قيمة الأسهم هي الأسهم الأقل سعرًا بالنسبة لأساسياتها. أسهم النمو هي الشركات التي تميل إلى الزيادة في القيمة بسبب نمو الأرباح.

- يجب على المستثمرين تنويع محفظتهم من خلال وضع أموالهم في أوراق مالية مختلفة بناءً على شهيتهم للمخاطرة.

## التعليمات

### هل الأسهم العادية لها قيمة اسمية؟

[القيمة الاسمية](/parvalue) إلى القيمة الاسمية للسهم ، وهو السعر الذي تكلفته عند إصداره لأول مرة. في هذه الأيام ، تتمتع معظم الأسهم بقيمة اسمية منخفضة بشكل لا يصدق يتم تحديدها عند إصدار السهم. عندما يتم إصدار الأسهم وتداولها فعليًا ، غالبًا ما يتم إدراج القيمة الاسمية في شهادة السهم.

### هل يمكن تحويل الأسهم العادية إلى الأسهم المفضلة؟

يمكن تحويل بعض الأسهم المفضلة إلى مخزون عادي بنسبة محددة مسبقًا ، ولكن لا يمكن عادةً تحويل الأسهم العادية إلى مخزون مفضل. بمجرد تحويل المخزون المفضل إلى مخزون عادي ، لا يمكن تحويله مرة أخرى.

### هل يمكن استدعاء الأسهم العادية؟

عندما يكون السهم المفضل قابلاً للاستدعاء ، فهذا يعني أنه يمكن لمالكه (المستثمر) استبداله بقيمته الاسمية بعد تاريخ معين. يمكن استدعاء الأسهم العادية في بعض الأحيان ، ولكن عندما يكون هذا هو الحال ، فهذا يعني أن مُصدر السهم أو طرف ثالث له الحق في إعادة شراء الأسهم من المستثمر بسعر محدد مسبقًا في أو بعد تاريخ معين.

### أين يتم تداول الأسهم العادية؟

عادة ما يتم إدراج الأسهم الأكثر تداولًا في البورصات الرئيسية مثل [بورصة ناسداك](/nasdaq-stock-exchange) ونيويورك [للأوراق المالية (NYSE)](/nyse). يمكن شراء وبيع الشركات الصغيرة التي يتم تداولها علنًا ولكن لم يتم إدراجها في البورصة الكبرى عن طريق الوسطاء في السوق خارج البورصة (OTC). يشار إلى الأسهم مثل هذه عادةً باسم "الأوراق الوردية".

### أين تظهر الأسهم العادية في الميزانية العمومية؟

عادةً ما يتم إدراج الأسهم العادية في قسم " [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) " في [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet).

### هل الأسهم العادية أصل أم مسؤولية؟

الأسهم العادية ليست [أصلًا](/assets) ولا [التزامًا](/liabilities) - إنها [حقوق ملكية](/equity). يجب أن تساوي أصول الشركة دائمًا التزاماتها بالإضافة إلى حقوق الملكية.

