---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: البيانات المالية ذات الحجم المشترك
description: يسمح البيان المالي ذو الحجم المشترك بالتحليل السهل بين الشركات أو بين الفترات للشركة. يعرض جميع العناصر كنسب مئوية من رقم أساسي مشترك بدلاً من الأرقام العددية المطلقة.
---

# البيانات المالية ذات الحجم المشترك
## ما هو حجم البيان المالي المشترك؟

يعرض البيان المالي ذو الحجم المشترك العناصر كنسبة مئوية من رقم أساسي مشترك ، إجمالي إيرادات المبيعات ، على سبيل المثال. يسمح هذا النوع من البيانات [المالية](/financial-statements) [بالتحليل](/financial-statements) السهل بين الشركات ، أو بين الفترات ، لنفس الشركة. ومع ذلك ، إذا كانت الشركات تستخدم أساليب محاسبية مختلفة ، فقد لا تكون أي مقارنة دقيقة.

## فهم البيانات المالية ذات الحجم المشترك

في حين أن معظم الشركات لا تبلغ عن بياناتها بتنسيق الحجم المشترك ، فمن المفيد للمحللين القيام بذلك لمقارنة شركتين أو أكثر من شركات مختلفة الحجم أو قطاعات مختلفة من الاقتصاد. إن تنسيق البيانات المالية بهذه الطريقة يقلل من التحيز الذي يمكن أن يحدث ويسمح بتحليل الشركة على مدى فترات مختلفة. يكشف هذا التحليل ، على سبيل المثال ، ما هي النسبة المئوية للمبيعات هي [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) وكيف تغيرت هذه القيمة بمرور الوقت. تتضمن البيانات المالية ذات الحجم الشائع عادةً بيان الدخل والميزانية العمومية وبيان التدفقات النقدية.

تعمل البيانات المالية ذات الحجم المشترك على تقليل جميع الأرقام إلى أرقام قابلة للمقارنة ، مثل النسبة المئوية للمبيعات أو الأصول. يستخدم كل بيان مالي اصطلاحًا مختلفًا قليلاً في توحيد الأرقام.

> تسهل البيانات المالية ذات الحجم المشترك تحديد ما الذي يدفع أرباح الشركة ومقارنة الشركة بأعمال مماثلة.

>

### بيان الميزانية العمومية بالحجم المشترك

تقدم [الميزانية العمومية](/balancesheet) لمحة عامة سريعة عن أصول الشركة وخصومها وحقوق المساهمين للفترة المشمولة بالتقرير. يتم إعداد الميزانية العمومية ذات الحجم المشترك بنفس المنطق مثل بيان الدخل المشترك الحجم. معادلة الميزانية العمومية هي الأصول التي تساوي [المطلوبات](/liability) بالإضافة إلى حقوق المساهمين.

وبالتالي فإن الميزانية العمومية تمثل نسبة مئوية من ** الأصول **. يُظهر إصدار آخر من الميزانية العمومية ذات الحجم المشترك بنود الأصول كنسبة مئوية من إجمالي الأصول والخصوم كنسبة مئوية من إجمالي المطلوبات وحقوق المساهمين كنسبة مئوية من إجمالي حقوق المساهمين.

### بيان التدفقات النقدية ذات الحجم المشترك

يوفر بيان التدفق النقدي لمحة عامة عن مصادر الشركة واستخداماتها للنقد. يتم تقسيم بيان التدفقات النقدية بين [التدفقات النقدية](/cash-flow-from-operating-activities) [من العمليات](/cash-flow-from-operating-activities) والتدفقات النقدية من الاستثمار والتدفقات النقدية من التمويل. يوفر كل قسم معلومات إضافية حول مصادر واستخدامات النقد في كل نشاط تجاري.

يُظهر إصدار واحد من بيان التدفق النقدي ذو الحجم المشترك جميع البنود كنسبة مئوية من ** إجمالي التدفق النقدي **. ويعبر الإصدار الأكثر شيوعًا عن التدفق النقدي من حيث إجمالي التدفق النقدي التشغيلي للبنود في ** التدفقات النقدية من العمليات ** ، وإجمالي التدفقات النقدية الاستثمارية للتدفقات النقدية من الأنشطة الاستثمارية ، وإجمالي التدفقات النقدية للتمويل للتدفقات النقدية من الأنشطة التمويلية.

### بيان الدخل الحجم المشترك

يوفر [بيان الدخل](/incomestatement) (يشار إليه أيضًا باسم بيان الأرباح والخسائر (P & L)) نظرة عامة على تدفقات المبيعات والمصروفات [وصافي الدخل](/netincome) خلال فترة التقرير. معادلة بيان الدخل هي المبيعات مطروحًا منها المصاريف والتعديلات تساوي صافي الدخل. هذا هو السبب في أن [بيان الدخل ذو الحجم المشترك](/commonsizeincomestatement) يعرّف جميع العناصر كنسبة مئوية من ** المبيعات **. غالبًا ما يستخدم مصطلح "الحجم المشترك" عند تحليل عناصر بيان الدخل ، ولكن يمكن أيضًا التعبير عن الميزانية العمومية وبيان التدفقات النقدية على أنها بيان بالحجم المشترك.

## مثال من العالم الحقيقي لبيان دخل الحجم المشترك

على سبيل المثال ، إذا كان لدى الشركة بيان دخل بسيط بإجمالي مبيعات 100000 دولار ، [وتكلفة البضائع المباعة](/cogs) بمبلغ 50000 دولار ، وضرائب قدرها 1000 دولار وصافي دخل قدره 49000 دولار ، فسيتم قراءة بيان الحجم المشترك على النحو التالي:

<h5><a href="5BvLJcOQzRSRsmkswi7HJodJFWBIRIsiG0CZLQ7cV6YiwBf8wksb29lNGnJEZZpL5yh6JD1nzWFlT0D1tXdMX1jH7mIxV1zMpfM62iJIOBEOaqgaqpydPfsk7No76eq1Dz5BiqgubHu8zC69l4bzqgsh8cbgPefrG4q4g1BXGF95KoxNMrzkQtc0PfEIa8az4XZLZrA6hdZm9xAAbfCvlBoTKLxPf9wsdGvVCbsId396Rf3fDz8hS4fxcw1socNAvEVp4gm50u3AZWCQI">TTT</a></h5>

## يسلط الضوء

- تسمح بيانات الحجم الشائع للمحللين بمقارنة الشركات ذات الأحجام المختلفة ، في صناعات مختلفة ، أو عبر الزمن بطريقة تفاح إلى تفاح.

- تتضمن البيانات المالية ذات الحجم المشترك عادة بيان الدخل والميزانية العمومية وبيان التدفقات النقدية.

- يعرض البيان المالي ذو الحجم المشترك الإدخالات كنسبة مئوية من رقم أساسي مشترك وليس كأرقام عددية مطلقة.

