---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF صناعة الاتصالات
description: تستثمر ETF في صناعة الاتصالات في الأوراق المالية المتخصصة في الاتصالات ، بما في ذلك شركات الاتصالات والإعلام والإنترنت.
---

# ETF صناعة الاتصالات
## ما هي مؤسسة التدريب الأوروبية (ETF) الخاصة بصناعة الاتصالات؟

إن ETF الخاص بصناعة الاتصالات هو [صندوق يتم تداوله في البورصة](/etf) (ETF) يستثمر في الأوراق المالية المتخصصة في الاتصال بهدف تحقيق عوائد مساوية [لمؤشر أساسي](/marketindex).

في السابق ، كانت صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة الاتصالات مقصورة على قطاع الاتصالات - وهو أحد أصغر أوزان القطاع في S&P 500 التي تهيمن عليها أمثال Verizon Communications Inc. (VZ) و AT&T Inc. (T). ثم ، في عام 2018 ، تم إجراء تغيير لتوسيع مدى وصولهم ، مما يعكس الدور المتزايد الذي تلعبه وسائل الإعلام وشركات الإنترنت في الاتصال.

## فهم صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة الاتصالات

صناديق الاستثمار المتداولة هي مجموعة من [الأوراق المالية](/security) التي تتبع مؤشرًا أساسيًا. إنها تشبه [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ولكنها مدرجة في البورصات والتداول على مدار اليوم تمامًا مثل الأسهم العادية.

تسعى بعض صناديق الاستثمار المتداولة إلى تكرار السوق الأوسع. يركز البعض الآخر على الأسهم والأوراق المالية في صناعة معينة ، وتتبع [القطاعات الفردية](/sector-etf) من خلال المؤشرات [القياسية لتصنيف الصناعة العالمية](/gics) (GICS). كقطاع جديد ، لا تحتوي خدمات الاتصال على العديد من صناديق الاستثمار المتداولة - فقط تسعة صناديق استثمار متداولة متاحة حاليًا للمستثمرين ، وفقًا لموقع etfdb.com .

في السابق ، كانت معظم صناديق الاستثمار المتداولة في هذه الفئة تمتلك حصصًا كبيرة في شركات الاتصالات العملاقة AT&T و Verizon Communications ، مع تباين كبير في حيازات الأسهم الإضافية. منذ عام 2018 ، أصبح من الشائع العثور على [أسهم FAANG الكبيرة التي](/faang-stocks) تشكل جزءًا كبيرًا من هذه [المحافظ](/portfolio).

> ### هام:

> قرار GICS بإعادة تصنيف العديد من منصات الإنترنت التقنية باعتبارها اتصالات يعني أن العديد من صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة الاتصالات تمتلك الآن نسبة عالية من أسهم FAANG.

>

أدت التغييرات في GICS ، وهو نظام مستخدم على نطاق واسع لتصنيف الأسهم ، إلى ظهور صناديق ETFs للاتصالات الآن تتميز بخصائص [موجهة نحو النمو أكثر](/growthstock) مما كانت عليه في الماضي - في السابق ، عكست هذه الصناديق المتداولة في البورصة الخصائص [الدفاعية](/defensivecompany) لشركات الاتصالات.

## تاريخ صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة الاتصالات

ستاندرد آند بورز (S&P) ومورجان ستانلي كابيتال إنترناشونال ( [MSCI](/msci) ) ، وهما من أكبر مزودي المؤشرات لاستخدامها من قبل مصدري صناديق الاستثمار المتداولة ، يقسمون [أسواق الأسهم الأمريكية والعالمية](/equitymarket) إلى قطاعات صناعية مختلفة على أساس GICS. في عام 2018 ، تم توسيع GICS في خطوة شهدت تقلص قطاع خدمات الاتصالات السلكية واللاسلكية ليصبح جزءًا من قطاع خدمات اتصالات أكبر.

أخذ GICS علما بالتعريف المتطور للاتصالات وسط التكامل المتزايد بين الاتصالات السلكية واللاسلكية ، ووسائل الإعلام ، وشركات الإنترنت. [أدى نشاط الدمج](/mergersandacquisitions) [والاستحواذ](/mergersandacquisitions) عبر هذه الصناعات إلى تسهيل تجميع خدمات الكابلات والإنترنت والهاتف ، فضلاً عن تكامل التوزيع مع محتوى البرمجة. كما أدت الهيمنة الناشئة لشركات التواصل الاجتماعي كمقدمين رائدين لخدمات الاتصالات ، بشكل متزايد من خلال منصات الهاتف المحمول ، إلى إحداث تغييرات في هذا القطاع.

يشمل القطاع الذي أعيد تسميته الآن شركات الاتصالات القائمة ، فضلاً عن الشركات المختارة من القطاع [التقديري](/consumer-discretionary) [المشترك المصنف](/consumer-discretionary) سابقًا ضمن مجموعة صناعة الإعلام وقطاع التجزئة عبر الإنترنت والتسويق المباشر ، جنبًا إلى جنب مع شركات مختارة تنتمي سابقًا إلى قطاع تكنولوجيا المعلومات.

## مثال على ETF صناعة الاتصالات

[أصولها](/aum) حوالي 3.27 مليار دولار أمريكي (AUM). تسعى هذه السيارة تحديدًا إلى تتبع أداء مؤشر MSCI US Investable Market Communication Services 25/50. عندما لا يكون ذلك ممكنًا ، بسبب القيود التنظيمية ، يستخدم الصندوق استراتيجية أخذ العينات لتقريب الخصائص الرئيسية للمؤشر.

في نهاية عام 2020 ، كانت محفظة VOX تتكون من 113 سهماً بمتوسط رسملة سوقية بلغ 229.9 مليار دولار. وكانت أكبر ممتلكاتها شركة Alphabet Inc (GOOGL) و Meta (META) و Facebook سابقًا وشركة Walt Disney Co. (DIS).

## مزايا وعيوب صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة الاتصالات

تقدم صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة الاتصالات عمومًا للمستثمرين نفس المزايا التي توفرها الصناديق المتداولة في البورصة التقليدية ، بما في ذلك معدلات النفقات المنخفضة والسيولة اللائقة والكفاءة الضريبية. يتم تداولها في معظم البورصات الرئيسية خلال ساعات التداول العادية وتدعم [البيع على المكشوف](/shortsale) أو [الشراء على الهامش](/buying-on-margin).

### التعرض المتنوع

[التنويع](/diversification) هو أيضا عامل جذب رئيسي. قد يرغب المستثمرون الراغبون في الحصول على تعرض واسع النطاق لأسهم الاتصالات المحلية أو الدولية في التفكير في استهداف صناديق الاستثمار المتداولة للقطاع. تقدم صناديق الاستثمار المتداولة الخاصة بالاتصالات تعرضًا فوريًا لمجموعة متنوعة من شركات الاتصالات ، مما يساعد المستثمرين على تقليل [المخاطر الخاصة بالشركة](/specificrisk).

صناديق الاستثمار المتداولة في مجال الاتصالات هي مجموعة متنوعة من الصناديق المستثمرة في مجموعات متداخلة وليست موحدة من الأسهم والأوراق المالية الأخرى. من ناحية واحدة ، لا تقدم هذه الأدوات للمستثمرين الكثير في طريقة التنويع وتخفيف [المخاطر](/risk) لأنها تركز على صناعة واحدة. من ناحية أخرى ، يمكن القول إنهم يضعون علامة في هذه المربعات لأنهم يسمحون للمستثمرين بالاستثمار في سلة من الشركات ، بدلاً من شركة واحدة أو مجموعة صغيرة.

تجدر الإشارة أيضًا إلى أن قطاع خدمات الاتصالات كان أكبر كثيرًا من قبل ، حيث يوفر الوصول إلى مجموعة متنوعة من الأوراق المالية بملفات تعريف مختلفة تمامًا ، ويتطور باستمرار. من الناحية النظرية ، يمنح الاستثمار في إحدى هذه الأدوات المستثمرين فرصة لربط آفاق نمو أسهم التكنولوجيا [بعائدات أرباح عالية](/dividendyield) [وتدفقات نقدية](/cashflow) مستقرة نسبيًا نموذجية للاتصالات الدفاعية.

### فانج الثقيلة

بعض الحذر مطلوب ، رغم ذلك. على الرغم من احتوائها على مجموعة واسعة من الأسهم ، هناك خطر من أن العديد من محافظ ETF الخاصة بصناعة الاتصالات من المرجح أن تكون [مرجحة بشكل](/weighted) أكبر لأسهم FAANG ذات القيمة السوقية الكبيرة. تميل هذه الشركات إلى جذب [تقييمات عالية](/rich-valuation) ، مما يعني أنه حتى أدنى السقطات يمكن أن تؤدي إلى عمليات بيع مكثفة ، وهي بالفعل عنصر أساسي في معظم المحافظ.

## يسلط الضوء

- ETF صناعة الاتصالات هي صندوق يتم تداوله في البورصة يستثمر في الأوراق المالية المتخصصة في الاتصالات ، بما في ذلك شركات الاتصالات والإعلام والإنترنت.

- تعني هذه التغييرات أن صناديق الاستثمار المتداولة للاتصالات تتميز الآن بخصائص موجهة نحو النمو أكثر من ذي قبل - وعادة ما تكون الاتصالات أكثر دفاعية.

- هدفها هو تحقيق عوائد مساوية لمؤشر أساسي.

- في عام 2018 ، قرر GICS إعادة تصنيف العديد من منصات الإنترنت التقنية على أنها اتصالات.

