---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: انتشار السلع والمنتجات
description: يقيس انتشار المنتج السلعي الفرق بين سعر المادة الخام وسعر السلعة النهائية باستخدام تلك المادة الخام.
---

# انتشار السلع والمنتجات
## ما هو انتشار السلع الأساسية؟

انتشار المنتج السلعي هو الفرق بين سعر سلعة [المادة الخام](/rawmaterials) وسعر المنتج النهائي الذي تم إنشاؤه من تلك السلعة. يشكل انتشار السلع والمنتج الأساس لبعض التداولات المفضلة في [سوق العقود الآجلة](/futuresmarket).

للتداول على السبريد ، يجمع المستثمر عادةً مركزًا [طويلاً](/long) في المواد الخام مع مركز [قصير](/short) في منتج نهائي متعلق بالمادة الخام.

## فهم انتشار السلع الأساسية

فروق أسعار السلع الأساسية هي نوع من [الخيارات الغريبة](/exoticoption). سيبيع المتداول العقود الآجلة في السلعة الخام وفي نفس الوقت يشتري العقود الآجلة في المنتج النهائي المصنوع من تلك السلعة. قد يتخذ متداولو الفروق السعرية أيضًا الجانب الآخر ويشترون العقود الآجلة الخام أثناء بيعهم للعقود الآجلة النهائية. غالبًا ما تُرى هذه الأنواع من الهوامش في صناعات النفط والزراعة.

> بينما يمكن أن تساعد الخيارات الغريبة في [تعويض المخاطر](/risk) في المحفظة ، فإن بعض الخيارات الغريبة زادت التكاليف بسبب ميزاتها المضافة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تكون تحركات أسعار العناصر الغريبة مختلفة كثيرًا عن الخيارات التقليدية.

>

## أنواع الفروق بين السلع والمنتجات

### انتشار الكراك

[انتشار الكراك هو](/crackspread) التناقض بين برميل النفط الخام والمنتجات البترولية المستخرجة منه. [التكسير](/cracking) هو مصطلح صناعي يشير إلى عملية المصافي التي تستخدم لتقسيم النفط الخام إلى منتجات تامة الصنع. يشمل ذلك غازات مثل البروبان والبنزين ووقود التدفئة ونواتج التقطير الخفيفة ونواتج التقطير الوسيطة ونواتج التقطير الثقيلة.

### انتشار الكرش

يتم استخدام [انتشار السحق](/crushspread) للتحوط من الهامش بين العقود الآجلة لفول الصويا وعقود زيت فول الصويا والعقود الآجلة للوجبات. من خلال هذه الإستراتيجية ، يتخذ المتداول مركزًا طويلاً على العقود الآجلة لفول الصويا ومركزًا قصيرًا على زيت فول الصويا والعقود الآجلة للوجبات. قد يتخذ المتداول أيضًا الجانب الآخر من انتشار الخيارات هذا.

### انتشار الشرارة

يستخدم [انتشار الشرارة](/sparkspread) الغاز الطبيعي كمكون للمواد الخام والكهرباء كمنتج نهائي. يشير Spark Spark إلى عملية حسابية تستخدمها شركات المرافق لتقدير ربحية المولدات الكهربائية التي تعمل بالغاز الطبيعي. كإستراتيجية تداول ، يمكن للمستثمرين استخدام التداول [خارج البورصة](/otc) في عقود الكهرباء للاستفادة من التغييرات في انتشار الشرارة. بالنسبة للفحم ، يسمى الاختلاف بالانتشار المظلم.

## إعتبارات خاصة

في جميع الحالات ، يؤدي اتخاذ مركز طويل في المادة الخام مقابل مركز قصير في المنتج النهائي إلى عائد يشير إلى [هامش ربح](/profitmargin) الكيان الذي يقوم بالمعالجة.

بالنسبة للشركات التي تنتج سلعًا تامة الصنع ، تعمل العقود القائمة على انتشار السلع والمنتجات [كتحوط](/hedge) ضد تقلب الأسعار في طرفي دورة التصنيع. يساعد هذا التحوط في حماية أرباح الشركة من ارتفاع التكاليف إذا ارتفعت أسعار المواد الخام أو إذا انخفضت أسعار السلع التامة الصنع.

## فروق أسعار السلع الأساسية المضاربة

[صفقات مضاربة](/speculation) تستند إلى انتشار السلع والمنتج. يربح المضاربون عندما يصبح الفرق بين الأسعار في التجارة أكبر. لاحظ أن التجارة المحفوفة بالمخاطر يمكن أن تتضمن أيضًا تبديل [السيقان](/leg) الطويلة والقصيرة للسبريد اعتمادًا على الاتجاه الذي يتوقع المتداول أن يذهب إليه فارق السعر.

وسيتخذ المضارب الذي يبحث في سوق النفط والغاز موقفًا مماثلاً إذا اعتقدوا أن فروق أسعار الكراك من المرجح أن تتسع. نظرًا لأن المضارب ليس لديه سلع فعلية للشراء أو البيع ، فإن نتيجة الصفقة ستكون ربحًا أو خسارة خالصًا ، اعتمادًا على ما إذا كان السبريد قد اتسع أو تقلص.

على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة تكرير النفط قررت التحوط من أرباحها ضد التغيرات في أسعار الغاز. تأخذ المصفاة مركزًا قصيرًا في المنتجات البترولية ومكانًا طويلاً في العقود الآجلة للنفط. وبهذه الطريقة ، فإن أي خسارة في هامش شركة التكرير من انخفاض أسعار البنزين يجب أن يقابلها مكسب في مركز التحوط.

ومع ذلك ، إذا ارتفع سعر البنزين ، فسيتم تعويض هامش التكرير المربح من خلال تجارة غير مربحة. هذا النوع من نشاط التحوط [يقفل مستوى معين من الربح](/lock_in_profits) عن طريق استخدام التغييرات في السبريد لتعويض التغييرات في صافي أرباح المصفاة.

## يسلط الضوء

- يمكن للمتداولين في سوق العقود الآجلة استخدام فروق أسعار السلع الأساسية كأساس لاستراتيجيات تداول مختلفة.

- بدلاً من ذلك ، يمكن للمتداولين اتخاذ الجانب الآخر وشراء العقود الآجلة للسلع الخام أثناء بيع العقود الآجلة النهائية.

- انتشار المنتج السلعي هو فرق السعر بين سلعة المادة الخام وسعر المنتج النهائي المصنوع من تلك السلعة.

- عادةً ما يقوم المتداولون بإنشاء السبريد عن طريق بيع العقود الآجلة للسلعة الخام مع شراء العقود الآجلة في الوقت نفسه في المنتج النهائي المصنوع من السلعة.

- ثلاثة أنواع من إستراتيجيات انتشار المنتج السلعي هي انتشار الكراك وانتشار السحق وانتشار الشرارة.

