---
keywords: Personal Finance,Banking,Business,Commercial Bank,Deposits,Financial Services,Loanmart,Loans
title: بنك تجاري
description: البنك التجاري هو مؤسسة مالية تقبل الودائع ، وتقدم خدمات الحسابات الجارية وحسابات التوفير ، وتقدم القروض.
---

# بنك تجاري
## ما هو البنك التجاري؟

البنك التجاري هو مؤسسة مالية هادفة للربح تقبل الودائع وتقدم القروض وتقدم خدمات مالية أخرى لعملائها. تساعد البنوك التجارية في تلبية المتطلبات المالية المتوسطة والقصيرة الأجل للشركات. إنهم لا يقدمون ائتمانًا طويل الأجل لأنهم بحاجة إلى الحفاظ على سيولة أصولهم.

## تعريف أعمق

أموال البنك التجاري مملوكة للجمهور ، والذي يمكنه سحب الأموال في غضون مهلة قصيرة. ولهذا السبب ، تقدم البنوك التجارية الائتمان لفترات أقصر بدعم من الأوراق المالية الملموسة والتي يمكن تسويقها بسهولة.

قبل أن يمنح قرضًا للأعمال التجارية ، يقوم البنك التجاري بتقييم قدرة الشركة على السداد من خلال النظر في عوامل مثل نوع العمل التجاري وربحيته وحجمه.

تنقسم البنوك التجارية إلى ثلاثة أنواع رئيسية: بنوك القطاع العام ، وبنوك القطاع الخاص ، والبنوك الأجنبية.

- ** بنوك القطاع العام ** هي بنوك تم تأميمها من قبل حكومة الدولة. صاحب المصلحة الرئيسي هو الحكومة. في معظم الحالات ، تعمل هذه البنوك تحت إشراف البنك المركزي للبلاد.

- ** البنوك الخاصة ** هي البنوك التي يملك الأفراد والشركات الخاصة رأس مالها الأساسي. على هذا النحو ، فهي شركات ذات مسؤولية محدودة.

- ** البنوك الأجنبية ** هي بنوك مقرها في دولة أجنبية وفروعها في أنحاء مختلفة من العالم. تلعب البنوك الأجنبية دورًا كبيرًا في المساعدة في دعم الوضع الاقتصادي لذلك البلد ، بصرف النظر عن خدمة الاحتياجات المالية لشعبها.

إحدى الوظائف الأساسية للبنك التجاري هي قبول الودائع. تنقسم الودائع إلى فئات مختلفة حسب شروطها ومتطلباتها. على سبيل المثال ، هناك ودائع تحت الطلب ، أو ودائع في الحساب الجاري ، عادة ما يسددها البنك عند الطلب. تحتفظ الشركات بهذه الحسابات لإجراء المعاملات. هذه الحسابات لا تستحق الفوائد وتخضع لرسوم الخدمة من قبل البنك.

من ناحية أخرى ، يتم إيداع الودائع الثابتة في البنك لفترة زمنية محددة. تستحق هذه الإيداعات فائدة ، ولكنها لا تُستخدم في كتابة الشيكات أو إجراء معاملات سحب منتظمة أخرى.

أخيرًا ، تجمع الودائع الادخارية بين ميزات الوديعة الثابتة والحساب الجاري. يمكن للمودعين سحب النقود من هذه الحسابات ، ولكن قد تفرض البنوك قيودًا على مقدار وعدد عمليات السحب. بالإضافة إلى ذلك ، فإنهم يحققون فائدة أقل من الودائع الثابتة.

## مثال البنك التجاري

البنوك التجارية لا تدع الودائع تبقى معطلة. يستخدمون احتياطياتهم النقدية لمنح القروض. يقدمون أنواعًا مختلفة من القروض بناءً على احتياجات وقدرات عملائهم على السداد. أحد هذه القروض هو قرض ائتمان نقدي ، يمنحه البنك للمقترض مقابل أسهمه أو سنداته أو أصوله الأخرى. يضع البنك حد ائتمانيًا للقرض ، ويمكن للمقترض إجراء عمليات سحب في حدود الحد الائتماني. يفرض البنك فائدة على المبلغ المسحوب.

## يسلط الضوء

- تقع البنوك التجارية تقليديًا في مواقع فعلية ، لكن عددًا متزايدًا يعمل الآن حصريًا عبر الإنترنت.

- البنوك التجارية مهمة للاقتصاد لأنها تخلق رأس المال والائتمان والسيولة في السوق.

- تجني البنوك التجارية الأموال من مجموعة متنوعة من الرسوم ومن خلال كسب دخل الفوائد من القروض.

- تقدم البنوك التجارية للعملاء والشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم الخدمات المصرفية الأساسية بما في ذلك حسابات الودائع والقروض.

## التعليمات

### هل مصرفي بنك تجاري؟

ربما! البنوك التجارية هي ما يفكر فيه معظم الناس عندما يسمعون مصطلح "بنك". البنوك التجارية هي مؤسسات ربحية تقبل الودائع وتقدم القروض وتحمي الأصول وتعمل مع العديد من أنواع العملاء المختلفة ، بما في ذلك عامة الناس والشركات. إذا كان حسابك مع بنك مجتمعي أو [اتحاد ائتماني](/creditunion) ، فمن المحتمل ألا يكون بنكًا تجاريًا.

### ما هو الدور الذي تلعبه البنوك التجارية في الاقتصاد؟

البنوك التجارية حاسمة في النظام [المصرفي الاحتياطي الجزئي](/fractionalreservebanking) ، الموجود حاليًا في معظم البلدان المتقدمة. يتيح ذلك للبنوك تقديم قروض جديدة تصل إلى (نموذجيًا) 90٪ من الودائع الموجودة لديها ، مما يؤدي إلى نمو الاقتصاد نظريًا عن طريق تحرير رأس المال للإقراض.

### هل أموالي آمنة في بنك تجاري؟

بالنسبة للجزء الأكبر ، نعم. تخضع البنوك التجارية لقواعد تنظيمية شديدة ويتم تغطية معظم حسابات الودائع بما يصل إلى 250 ألف دولار بواسطة تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC). علاوة على ذلك ، لا يجوز الجمع بين البنوك التجارية والصناديق المصرفية الاستثمارية بموجب القانون.

