---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: الاستثمار التجاري
description: ينطوي الاستثمار التجاري على الاستثمار في مؤسسة هادفة للربح تبيع سلعًا أو خدمات أو عقارات وتولد تدفقًا للدخل.
---

# الاستثمار التجاري
## ما هو الاستثمار التجاري؟

الاستثمار التجاري هو استثمار في مؤسسة ربحية تشارك في شراء أو بيع السلع والخدمات ، مع توقع توليد تدفق نقدي. يمكن للفرد أو المجموعة أو المؤسسة تولي هذا النوع من الاستثمار. في كثير من الأحيان ، تقوم مجموعة من المستثمرين الذين يجمعون الأصول بتمويل مشروع تجاري.

## فهم الاستثمار التجاري

يحدث الاستثمار التجاري عندما يلتزم المستثمر بأموال أو [رأس مال](/capital) لشراء عقار أو عمل تجاري من أجل الربح. قد يكون هذا المشروع استثمارًا جزئيًا كجزء من جهد جماعي أو يمكن شراؤه من قبل مستثمر واحد. بعض الأمثلة الأكثر شيوعًا للاستثمارات التجارية تشمل [العقارات](/realestate) ، مثل المجمعات السكنية أو مباني المكاتب أو الفنادق أو المجمعات الصناعية.

[الامتيازات](/franchise) هي نوع آخر مفضل من الاستثمار التجاري. تتطلب العديد من الامتيازات منخفضة التكلفة نفقات تبلغ 10000 دولار أو أقل ، والتي يمكن أن تكون طريقة ممتازة لاكتساب الخبرة في مجال الاستثمار التجاري بمبلغ صغير نسبيًا من رأس المال الأولي.

## إيجابيات وسلبيات الاستثمارات التجارية

يمكن أن ينطوي الاستثمار في العقارات التجارية على العديد من الإيجابيات والسلبيات. اثنان من الجوانب الإيجابية هي الدخل القابل للقياس ، أو الربح المحتمل ، والدخل السلبي نسبيًا.

يمكن للمستثمرين الأذكياء الذين لديهم موهبة في اكتشاف الأحياء الصاعدة والقادمة على أعتاب النمو السريع الحصول على صفقات نسبية قبل أن ترتفع السوق المحلية. بالطبع ، كما هو الحال مع معظم الأشياء في العقارات ، فإن الأمر كله يتعلق "بالموقع والموقع والموقع". ستعتمد إمكانات الربح في جزء كبير منها على الموقع وكيفية أداء قيم العقارات وأسواق الإيجار في تلك المنطقة. في العديد من المناطق ، تميل العقارات التجارية ومتعددة الوحدات إلى الزيادة في القيمة بمعدل أعلى من العقارات السكنية.

ولكن هناك أيضًا بعض الجوانب السلبية المحتملة ، بما في ذلك أن القيم يمكن أن تنخفض ويمكن أن تحدث حالات طوارئ أو كوارث غير متوقعة. حتى أكثر المناطق الواعدة يمكن أن تأخذ منعطفًا مفاجئًا في الاتجاه الخاطئ ، وقد تجد نفسك مع عقار تراجعت قيمته ، أو عقار به وحدات شاغرة لا يمكنك استئجارها.

أي نوع من الممتلكات عرضة لأضرار أو أعطال أو صداع آخر قد لا تتوقعه. يمكن أن تتراوح هذه الصيانة من أضرار الحريق أو الفيضانات إلى مكيف الهواء أو الفرن المعطل. اعتمادًا على الموقف ، قد يساعد [التأمين](/insurance) في تعويض جزء من التكاليف ، ولكن من الذكاء أن يكون لديك صندوق إصلاح أو طوارئ للمساعدة في تغطية تكاليف أي إصلاحات لازمة.

