---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: امزجيد الصندوق الاستئماني
description: يجمع الصندوق الاستئماني الممزوج الأصول في إطار استراتيجية مشتركة لإدارة الاستثمار.
---

# امزجيد الصندوق الاستئماني
## ما هو الصندوق الاستئماني Commingled؟

يجمع الصندوق الاستئماني الممزوج [الأصول](/asset) في إطار استراتيجية مشتركة لإدارة الاستثمار. تمثل الصناديق الاستئمانية الممزوجة مجموعة من الأصول التي يديرها نفس الكيان بشكل مشترك. يمكن أن تكون هذه الأموال من عدة مصادر ، مثل الصناديق الاستئمانية وخطط التقاعد.

## فهم الصندوق الاستئماني المختلط

الصناديق الاستئمانية المختلطة ، التي ينظمها [المكتب الأمريكي لدائرة](/office-comptroller-currency-occ) [العملة](/office-comptroller-currency-occ) (OCC) - وهي هيئة مصرفية حكومية - من قبل البنوك والشركات الاستئمانية. لا تنظم هيئة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) هذه الصناديق. قد يشير المستثمرون أيضًا إلى الصندوق الاستئماني المختلط باعتباره صندوق استثمار جماعي.

غالبًا ما يجمع مديرو الأموال المحترفون ومستشارو المعاشات التقاعدية أصول الصناديق الاستئمانية والصناديق المختلفة معًا لإدارتها بشكل مشترك. يمكن القيام بذلك عندما تكون هناك أهداف استثمارية متطابقة لكل مصدر من مصادر التمويل. يسمح مزج الأموال بمزيد من الكفاءة وخفض التكاليف.

## الصناديق الاستئمانية المختلطة مقابل الصناديق المشتركة

الصناديق الاستئمانية الممزوجة تشبه الصناديق المشتركة ؛ كلاهما يدار من قبل مديري أموال محترفين ويستثمران في الأسهم والأوراق المالية ذات الدخل الثابت والأصول الأخرى. تتمثل نقطة الاختلاف الرئيسية في أن الصناديق الاستئمانية الممزوجة ليست متاحة لجميع المستثمرين ، في حين أن الصناديق المشتركة متاحة. هذا النوع من الصناديق متاح فقط للمستثمرين في خطط التقاعد المحددة التي يرعاها صاحب العمل.

## مزايا الصناديق الاستئمانية المختلطة

نظرًا لانخفاض [التكاليف العامة](/overhead) ، فإن الصناديق الاستئمانية المختلطة أرخص للاستثمار في خيارات استثمار بديلة مماثلة ، مثل الصناديق المشتركة. إن القدرة على إدارة الأصول المجمعة في صندوق واحد تخلق كفاءة في التكلفة وتقلل من رسوم التقارير والإدارة. يتم تقليل نفقات التسويق إلى الحد الأدنى ، حيث لا يتم تداول الصناديق الاستئمانية الممزوجة علنًا وعادة ما تستهدف مجموعة أصغر من المستثمرين. نظرًا لأن هذه الأموال لا يتم تنظيمها من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات ، يتم الاحتفاظ [بتكاليف الامتثال](/compliance-cost) منخفضة أيضًا.

> قبل الاستثمار في صندوق استئماني مختلط ، يجب على المستثمرين طلب المشورة المهنية للتأكد من أنها مناسبة لوضعهم المالي.

>

## قيود الصناديق الاستئمانية المختلطة

نظرًا لأن هيئة الأوراق المالية والبورصات لا تنظم الصناديق الاستئمانية المختلطة ، فقد يجد المستثمرون صعوبة في الحصول على معلومات مفصلة عنها. على سبيل المثال ، قد يكون من الصعب التحقق مما إذا كان الصندوق قد تعرض لأي مخالفات تنظيمية. تقدم معظم شركات الأبحاث المالية تغطية محدودة للصناديق الاستئمانية المختلطة ، مما يجعل تتبع الأداء أمرًا صعبًا. يتم الوصول إلى الأصول في هذه الصناديق بشكل مختلف ، مما قد يمنع [التمديد التقليدي](/rollover) إذا ترك الموظف صاحب العمل.

## مثال على صندوق استئماني مختلط

ظل نظام المعاشات التقاعدية في إلينوي هدفاً للمصالح السياسية لعقود. لقد ثبت أن الأموال المستثمرة في نظام المعاشات التقاعدية مغرية لصانعي السياسة الذين يرغبون في استخدام الأموال لتغطية نفقات أخرى أكثر إلحاحًا. قال حاكم إلينوي في عام 2003 ، رود بلاجوفيتش ، إن الولاية لا تستطيع الاستمرار في تمويل معاشات الدولة ودفع الولاية إلى تبني "سندات التزام المعاشات التقاعدية". بعد ذلك بعامين ، ساعد في تمرير "إجازة التقاعد" حيث يمكن للدولة أن تدفع أقل في نظام المعاشات التقاعدية لمدة عامين.

في عام 2009 ، اقترح أمين خزانة الولاية Alexi Giannoulias تعزيز سلطة الاستثمار لأنظمة التقاعد الخمسة للولاية - نظام تقاعد المعلمين (TRS) ، ونظام تقاعد الجامعات الحكومية (SURS) ، ونظام تقاعد موظفي الدولة (SERS) ، ونظام تقاعد القضاة. (JRS) ونظام التقاعد للجمعية العامة (GARS) - في أمانة مختلطة. كان التراجع عن هذا الاقتراح على أساس أن الصناديق الاستئمانية المختلطة أقل شفافية من الصناديق الأصغر والأكثر تركيزًا. بالإضافة إلى ذلك ، فإن الصناديق المجمعة أقل تنوعًا من الصناديق المنفصلة.

جادل مساعد التعليم في إلينوي (IEA) في كتاب أبيض ، "عندما فشلت إنرون ، كان لدى مجلس الاستثمار الموحد لفلوريدا شركة واحدة لديها مركز زائد وخسرت الصندوق 335 مليون دولار. وكانت خسائر إلينوي حوالي عُشر هذا المبلغ فقط ، جزئيًا لأن المجالس الثلاثة المنفصلة وظفت مديري أموال مختلفين ".

وبالمثل ، نشرت SURS ورقة تشير إلى أن شاغليها الأساسيين فيما يتعلق بإنشاء ائتمان مختلط هما أن "النظام الحالي لإدارة أصول نظام التقاعد المنفصل من قبل مجالس أمناء منفصلة يجعل من الصعب على أي شخص لديه نية إجرامية الوصول إلى جميع أصول معاشات الدولة "، و" الجمع بين الأصول يقلل من مراجعة معاملات الاستثمار ".

## يسلط الضوء

- حاول أمين صندوق ولاية إلينوي توطيد ثقة الولاية في ثقة مختلطة في أواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، لكن المحاولة أُوقفت.

- صندوق استئماني مختلط يجمع بين صناديق استئمانية متعددة تحت إدارة مدير واحد أو استراتيجية إدارة.

- الصندوق الاستئماني الممزوج مثل الصندوق المشترك إلا أنه يفتقر إلى نفس الرقابة التنظيمية والشفافية مثل الصندوق المشترك.

