---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المفوضون &amp; # 39 ؛ طريقة تقييم احتياطي المعاش (CARVM)
description: المفوضون &amp; # 39 ؛ طريقة تقييم احتياطي المعاش (CARVM) هو مصطلح يشير إلى الاحتياطيات النقدية القانونية للمعاشات السنوية.
---

# المفوضون & # 39 ؛ طريقة تقييم احتياطي المعاش (CARVM)
## ما هي طريقة تقييم احتياطي المعاش للمفوضين (CARVM)؟

طريقة تقييم احتياطي الأقساط السنوية للمفوضين (CARVM) هي طريقة مستخدمة لحساب الاحتياطيات النقدية القانونية لشركة [المعاشات](/annuity).

يمكن حسابها بعدة طرق مختلفة. يجب أن يكون الاحتياطي النقدي للمعاش السنوي أكبر من أو يساوي القيمة المحسوبة بواسطة CARVM. يساوي CARVM أكبر [صافي قيمة حالية](/npv) لجميع المزايا المضمونة في المستقبل.

## فهم CARVM

لا تتضمن حسابات CARVM النفقات أو انقطاعات في سياسات الأقساط. ومع ذلك ، فإنها تشمل أي مزايا [غير مصادرة](/nonforfeiture-clause) تتجاوز [الأقساط](/premium) المطلوبة في المستقبل. بموجب قانون الولاية ، يجب الحفاظ على هذه الاحتياطيات من قبل كل شركة نقل المعاشات.

CARVM هي في الأساس طريقة موحدة لمصدري المعاشات لتحديد قيمة الاحتياطيات من خلال توضيح الافتراضات والمنهجيات التي ستتوافق مع قانون التقييم القياسي (SVL).

الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين هي هيئة صناعية مكلفة بإنفاذ معايير الاحتياطي لعقود المعاشات لضمان وجود مزايا مضمونة لحاملي المعاشات.

### حساب CARVM

باستخدام CARVM ، يتم حساب الاحتياطيات الاكتوارية لمرتب سنوي على النحو التالي:

>

> "أكبر التجاوزات ذات الصلة للقيم الحالية ... ، من المزايا المضمونة في المستقبل ، بما في ذلك مزايا عدم المصادرة المضمونة ، المنصوص عليها في العقود في نهاية كل سنة تعاقدية ، على القيمة الحالية ، في تاريخ تقييم أي اعتبارات تقييم مستقبلية مستمدة من اعتبارات إجمالية مستقبلية ... "

>

وبعبارة أخرى ، فإن قيمة CARVM للمعاش السنوي هي أكبر فرق بين المزايا المضمونة للوثيقة وأقساطها المتوقعة لكل سنة متبقية من الوثيقة. يتضمن ذلك أي مدفوعات متوقعة إذا كان صاحب الوثيقة سيتنازل عن مزاياها.

هذا هو أكبر مبلغ يحق لحامل البوليصة الحصول عليه في أي سنة معينة ، وبالتالي الحد الأدنى للاحتياطي اللازم. يعتبر الحساب أكثر تعقيدًا بشكل ملحوظ بالنسبة لأنواع السياسات الأخرى ، وقد يأخذ في الاعتبار جداول الاحتمالات أو الوفيات.

## إنفاذ CARVM

المشترون أو أصحاب المعاشات السنوية ، ما لم يكونوا [محاسبين](/accountant) أو [خبراء اكتواريين](/actuary) ، من تحديد ما إذا تم استخدام CARVM بشكل صحيح في عقدهم. في الواقع ، ليس من المتوقع أن يتمكنوا من الوصول إلى الأرقام الداخلية التي تستند إليها الحسابات.

ومع ذلك ، فإن [NAIC](/nainsurancec) ، التي تمثل جميع مفوضي التأمين في الدولة ، تطلب من الشركات التي تصدر هذه العقود أن تلتزم بأساليب التقييم المعيارية الخاصة بها. يتم تكليف كل لجنة تأمين تابعة للولاية بالإشراف على شركات التأمين التي تمارس الأعمال التجارية في ولايتها للتأكد من اتباع الإرشادات الخاصة بتقييم الأقساط وتطبيقها بشكل صحيح.

## يسلط الضوء

- CARVM يساوي أكبر صافي قيمة حالية لجميع المزايا المضمونة في المستقبل.

- طريقة تقييم احتياطي المعاش للمفوضين (CARVM) تشير إلى الاحتياطيات النقدية القانونية.

- تتضمن CARVMs مزايا غير مصادرة تتجاوز الأقساط.

- لا تتضمن CARVMs النفقات أو الأخطاء في السياسة.

