---
keywords: Economy,Government and Policy
title: لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة (CFIUS)
description: تقوم لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة بمراجعة المعاملات المالية التي يتحكم فيها كيان أجنبي في شركة أمريكية.
---

# لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة (CFIUS)
## ما هي لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة (CFIUS)؟

لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة (CFIUS) هي لجنة مشتركة بين الوكالات تابعة لحكومة الولايات المتحدة تقوم بمراجعة المعاملات المالية لتحديد ما إذا كانت ستؤدي إلى سيطرة شخص أجنبي على شركة أمريكية. يركز CFIUS بشكل خاص على المعاملات ومجموعات الأعمال حيث ستؤدي السيطرة الأجنبية إلى تهديد للأمن القومي. وترأسها [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) وتستقطب أعضاء من وكالات مثل وزارة الخارجية ووزارة الدفاع.

تعود جذور CFIUS إلى قانون الإنتاج الدفاعي لعام 1950 ولكنها أصبحت أكثر نشاطًا بعد أن وقع الرئيس جيرالد فورد الأمر التنفيذي 11858 في عام 1975.

> ### آدم هايز

> - لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة (CFIUS) هي هيئة مشتركة بين الوكالات تساعد الرئيس في مراجعة جوانب الأمن القومي للاستثمار الأجنبي المباشر ومجموعات الأعمال التي تشمل الشركات الأجنبية في الاقتصاد الأمريكي.

> - ازدادت سلطة وتأثير CFIUS خلال العقد الماضي مع صعود القوى الاقتصادية والتكنولوجية الأجنبية ، وخاصة الصين.

> - تتألف من تسعة أعضاء في مجلس الوزراء ، وعضوين بحكم المنصب ، وأعضاء آخرين يعينهم الرئيس ،

>

>

## فهم CFIUS

تعتبر حكومة الولايات المتحدة العديد من الصناعات الحيوية لأمن البلاد ، بما في ذلك العديد من الصناعات المتعلقة بتقنيات الدفاع والحوسبة المتقدمة. يستخدم CFIUS لمراجعة عمليات الاستحواذ على الشركات الأمريكية لتحديد ما إذا كان يمكن لدولة أجنبية أن تؤثر سلبًا على قدرة الأمة على الدفاع عن نفسها.

منذ إنشائها ، عملت CFIUS عند تقاطع الأمن القومي والتغيرات الرئيسية في التكنولوجيا ، لا سيما الأمن الاقتصادي الوطني في ضوء النظام الاقتصادي العالمي المتغير الذي يتميز جزئيًا بالاقتصادات الناشئة مثل الصين التي تلعب دورًا أكثر نشاطًا. دور في الاقتصاد العالمي. كمقدمة أساسية ، كان النهج التاريخي للولايات المتحدة تجاه الاستثمار الدولي يهدف إلى إنشاء نظام اقتصادي دولي مفتوح وقائم على القواعد ومتسق عبر البلدان ويتماشى مع المصالح الاقتصادية والأمن القومي للولايات المتحدة.

بعد الاضطراب الاقتصادي وعدم اليقين في أعقاب جائحة COVID-19 ، نظر الرئيس بايدن في توسيع نطاق ونطاق CFIUS من أجل منع الأوبئة العالمية المستقبلية من تعريض الوضع العلمي والاقتصادي الأمريكي للخطر. بالإضافة إلى ذلك ، فإن هذا الدور الموسع يركز على الصين ، مع تركيز ذلك البلد على إنتاج أشباه الموصلات والمنتجات الإلكترونية ، جنبًا إلى جنب مع اختراق وسائل التواصل الاجتماعي وشركات الإنترنت الصينية في الولايات المتحدة (مثل TikTok) ، الأمر الذي يثير قلقًا خاصًا. سيكون لدى CFIUS أيضًا سلطة أكبر في الموافقة أو منع عمليات الاستحواذ والاندماج بين الشركات الأمريكية والأجنبية ، خاصة في قطاعي التكنولوجيا والتكنولوجيا الحيوية.

> على الرغم من أن المجموعة تعمل غالبًا في غموض نسبي ، فإن التغيير الملحوظ في الأمن القومي للدولة والمخاوف الاقتصادية بعد 11 سبتمبر 2001 والهجمات الإرهابية والاقتناء المقترح للعمليات التجارية في ستة موانئ أمريكية من قبل موانئ دبي العالمية في عام 2006 وضع مراجعة CFIUS تخضع الإجراءات لتدقيق مكثف من قبل أعضاء الكونغرس والجمهور.

>

## دور اللجنة

بينما لا يُطلب من الشركات الأجنبية المهتمة بشراء شركة مقرها الولايات المتحدة تقديم خطط إلى CFIUS ، يمكن للجنة مراجعة أي معاملة بغض النظر عن التقديم. يُطلب من CFIUS التحقيق في أي [اندماج أو استحواذ محتمل](/mergersandacquisitions) تتصرف فيه الشركة التي تسعى إلى الاستحواذ نيابة عن حكومة أجنبية ، خاصة إذا كانت الشركة الأمريكية تعمل في صناعة حساسة.

لقد تغيرت الوكالات المشاركة في CFIUS بمرور الوقت ، بعد التعديلات التشريعية. رئيس الولايات المتحدة هو المسؤول الوحيد في CFIUS الذي لديه القدرة على تعليق المعاملات ويمكنه أن يأمر الشركات الأجنبية بتصفية ممتلكاتها في الشركات الأمريكية.

يسمح قانون يسمى Exon-Florio Provision للرئيس بتعليق أو منع الاستحواذ الأجنبي على شركة مقرها الولايات المتحدة لأسباب تتعلق بالأمن القومي. لا يسمح شرط Exon-Florio بحظر الاستحواذ إلا إذا كان هناك دليل واضح على أن الطرف الأجنبي المقتني يمكن أن يهدد الأمن القومي من خلال سيطرته على الشركة المستحوذ عليها ولا توفر أحكام القانون سلطة كافية للولايات المتحدة للحماية الأمن القومي.

تمت عملية بيع شركة موتورولا موبيليتي في يناير 2014 من قبل جوجل لشركة الكمبيوتر الصينية لينوفو بعد أن تم فحصها من قبل اللجنة ، ولكن في يناير 2018 منعت اللجنة بيع شركة Xcerra Corp بقيمة 580 مليون دولار إلى صندوق استثمار أشباه الموصلات الصيني المدعوم من الدولة. شهدت Canyon Bridge Capital Partners LLC ، وهي شركة أسهم خاصة مقرها الولايات المتحدة تمولها الحكومة الصينية ، استحواذها بقيمة 1.3 مليار دولار على شركة Lattice Semiconductor لصناعة الرقائق الأمريكية في عام 2017 بعد أن تم حظرها من قبل CFIUS. في عام 2018 ، منع الرئيس ترامب الاستحواذ المقترح على شركة كوالكوم من قبل شركة Broadcom الصينية.

