---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: عوامة عقار تجاري
description: عائم الممتلكات التجارية هو متسابق يضاف إلى بوليصة تأمين الأعمال لحماية الممتلكات التي يمكن استخدامها في العديد من المواقع المختلفة.
---

# عوامة عقار تجاري
## ما هو عائم العقار التجاري؟

عائم الممتلكات التجارية هو [متسابق](/rider) مرتبط بوثيقة تأمين تجارية لحماية الممتلكات التي لا تخزنها الشركة في مكان ثابت. على سبيل المثال ، قد ترغب شركة إنشاءات في حراسة المعدات التي تمتلكها والتي تستخدمها في مواقع مختلفة. قد تدفع الشركات قسطًا إضافيًا لإضافة مثل هذا الفارس إلى [بوليصة التأمين على الممتلكات التجارية](/commercial-property-insurance).

## كيف يعمل عائم العقارات التجارية

تحمي عوامات الممتلكات [التجارية الأصول التجارية](/business-asset) على الرغم من أن شركة التأمين التي تضمن السياسة تدرك أن هذه الأصول - مثل المعدات المنقولة - قد لا تكون في موقع محدد. يؤكد العائم أن شركة التأمين ستغطي أي [مطالبات](/insurance_claim) ناتجة عن تلف أو خسارة هذه الأصول.

[العائم](/floaterinsurance) هو نوع من المتسابقين يمكن للشركة إضافته إلى تغطية التأمين على الممتلكات التجارية. الراكبون هي أحكام بوليصة التأمين التي تعدل شروط بوليصة التأمين القياسية. يشير مصطلح Floater إلى إضافة إلى سياسة حالية للتأكد من أن التأمين يغطي أشياء ثمينة معينة. يشتري الناس هذه السياسات الإضافية لتوفير تغطية للممتلكات التي قد لا يغطيها التأمين بشكل كافٍ بخلاف ذلك.

يوفر التأمين على الممتلكات التجارية بشكل أساسي نفس نوع الحماية مثل التأمين على الممتلكات للمستهلكين. ومع ذلك ، يمكن للشركات عادة خصم تكلفة [أقساط التأمين على](/insurance-premium) الممتلكات التجارية كمصروفات.

## فوائد عوامة العقارات التجارية

تحتاج الشركات التي تنقل المعدات بانتظام من موقع إلى آخر ، مثل مقاولي البناء ، إلى التأكد من أن لديها تأمينًا مناسبًا أينما كانت لديهم المعدات. يؤدي الطقس والتخريب والمخاطر الأخرى إلى مخاطر على المعدات باهظة الثمن مثل الرافعات والجرافات.

تنتقل بعض المنظمات بشكل متكرر من أجل عملها وليس لديها عنوان مادي ثابت. الكرنفالات والمعارض هي أمثلة على هذه الأعمال. يسافرون بانتظام من منطقة إلى أخرى في جميع أنحاء البلاد. في حين أن الأعاصير قد لا تشكل خطرًا في ولاية أوريغون ، فقد تكون في كانساس. قد تشكل الفيضانات خطراً في المناطق المنخفضة ، بينما تشكل الانهيارات الطينية مشكلة في المناطق الجبلية. من المهم للشركات من جميع الأحجام تحديد هذه المخاطر التجارية المحتملة. قد يتطلب ضمان الحماية ضد مثل هذه المخاطر عوم عقار تجاري.

يجب أن يكون أصحاب الأعمال أيضًا على دراية [بالتخفيضات الضريبية ذات الصلة](/tax-deduction) التي يمكن أن تساعد في تعويض تكلفة شراء عائم عقار تجاري. وفقًا لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) ، يمكن لأصحاب الأعمال بشكل عام خصم تكلفة التأمين [كمصروفات تجارية](/businessexpenses) إذا كان التأمين مرتبطًا بشكل مباشر بتجارتهم أو أعمالهم أو مهنتهم. لكي تكون قابلة للخصم ، يجب أن تكون النفقات عادية (واحدة شائعة أو مقبولة في تجارتك أو عملك) وضرورية (واحدة مفيدة ومناسبة لتجارتك أو عملك).

## استخدام معدات الموظفين

تتطلب العديد من الشركات التي تعمل من مقر مركزي عوامات ملكية تجارية لحماية المعدات التي يتم إخراجها بشكل روتيني من الموقع. قد يستخدم مديرو المبيعات والموظفون الآخرون سيارات الشركة ، والهواتف ، وأجهزة الكمبيوتر المحمولة ، وغيرها من الأجهزة أثناء زيارتهم للعملاء المحتملين.

في هذه الحالات ، لا يمكن لشركات التأمين أن تعرف مسبقًا مكان وجود هذه الأجهزة في أي وقت. على سبيل المثال ، قد يحمل الموظف جهاز كمبيوتر محمولًا إلى منطقة جريمة أعلى من المعتاد. قد يسرق اللصوص معدات الشركة من سيارة الموظف أو المنزل أثناء عملية السطو. على الرغم من أن تعويم العقارات التجارية قد يزيد الأقساط المدفوعة ، يمكن للشركات حماية أصولها في مواقع متعددة.

## إعتبارات خاصة

في بعض الحالات ، يقوم مقدمو التأمين بإصدار عوامات العقارات التجارية لممتلكات [مجدولة](/scheduled-personal-property). يقومون بتأمين هذه العوامات للأصول المحددة صراحة في عقد التأمين. في حالات أخرى ، تكون [عوامات](/unscheduled-property-floater) العقارات التجارية مخصصة لملكية غير محددة أو [غير مجدولة](/unscheduled-property-floater) ، مما يعني أن مزود التأمين يصدر تغطية للممتلكات غير المفصلة في السياسة.

## يسلط الضوء

- في حين أن أصحاب الأعمال سيدفعون قسطًا إضافيًا لعوامات العقارات التجارية ، فقد يتمكنون من خصم تكلفة التأمين على ضرائبهم كمصروفات تجارية.

- يضاف عوم الممتلكات التجارية إلى بوليصة التأمين القياسية ويغطي المطالبات المتعلقة بأضرار أو خسارة هذه الأصول الخاصة بالممتلكات.

- عائم الممتلكات التجارية عبارة عن متسابق يضاف إلى بوليصة تأمين الأعمال لحماية ممتلكات الشركة التي يمكن استخدامها في العديد من المواقع المختلفة.

- من الأمثلة على الشركة التي قد تحتاج إلى عائم عقار تجاري شركة إنشاءات لديها جرافات ورافعات ومعدات أخرى تنقلها من موقع بناء إلى آخر.

- مثال آخر هو شركة لديها فريق مبيعات يستخدم سيارات الشركة وأجهزة الكمبيوتر المحمولة عندما يزورون العملاء.

