---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: نفقات التنقل
description: نفقات التنقل التي يتم تكبدها نتيجة لوسائل دافع الضرائب المنتظمة للانتقال ذهابًا وإيابًا إلى مكان عمله / عملها وغير قابلة للخصم من الضرائب.
---

# نفقات التنقل
## ما هي نفقات التنقل؟

نفقات التنقل هي التكاليف التي يتم تكبدها نتيجة لوسائل دافع الضرائب المعتادة للذهاب ذهابًا وإيابًا إلى مكان عمله. يمكن أن تشمل نفقات التنقل نفقات السيارة ونفقات ركوب الدراجات وتكاليف النقل العام. هذه التكاليف ليست معفاة من الضرائب في الولايات المتحدة

## فهم نفقات التنقل

أول وأهم شيء يجب معرفته عن نفقات التنقل هو أنها غير قابلة للخصم أبدًا. يُفهم قانون الضرائب التنقل على أنه تكلفة لممارسة الأعمال التجارية تؤثر على كل من أصحاب الأعمال والموظفين. الانتقال من منزلك إلى عملك والعودة - حتى لو كانت تلك الرحلة مائة ميل أو أكثر في كل اتجاه - هو تنقل ، وليس رحلة عمل.

وينطبق الشيء نفسه إذا كنت تعمل من المنزل ولكن في بعض الأحيان تذهب إلى ستاربكس مع الكمبيوتر المحمول الخاص بك. تعتبر رحلتك إلى المقهى بمثابة رحلة تنقل ، وليست [رحلة عمل](/travelexpenses) ، لأنك لا تبدأ العمل حتى تصل إلى هناك.

نفقات سفر العمل قابلة للخصم ، وتتبع هذه الخصومات القاعدة الأساسية التالية: بمجرد أن تبدأ العمل في مكان عملك ، فإن السفر الذي تقوم به إلى أماكن العمل الأخرى هو سفر عمل ومصاريف قابلة للخصم.

يمكن أن تشمل نفقات التنقل تذاكر القطار أو مترو الأنفاق أو الحافلة أو العبّارة أو الغاز. تقدم بعض الشركات بدل تنقل أو تكاليف مدمجة في الفوائد ، ولكن في كثير من الأحيان ، يتم دفع نفقات التنقل من الجيب من قبل الموظفين والمديرين وأصحاب الأعمال على حد سواء.

## إعتبارات خاصة

وفقًا [لدائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، فإن حساب سداد نفقات المسافر ، المسموح به بموجب الفصل 132 من قانون الإيرادات الداخلية ، يسمح للموظفين بخصم نفقات وقوف السيارات والركاب الخاصة بهم على أساس ما قبل الضريبة. في عام 2019 ، يمكن للموظفين اقتطاع ما يصل إلى 260 دولارًا أمريكيًا شهريًا لمصاريف العبور أو بحد أقصى 260 دولارًا أمريكيًا في الشهر لمواقف السيارات.

عندما تم توقيع قانون التخفيضات الضريبية والوظائف ليصبح قانونًا في 22 ديسمبر 2017 ، أثر ذلك على أرباب العمل مع الموظفين المتنقلين. لم يعد أصحاب العمل يتلقون خصمًا فيدراليًا لتقديم وسائل النقل الجماعي أو مزايا وقوف السيارات أو مركبات الطرق السريعة للركاب أو مزايا وقوف السيارات للموظفين ، ما لم يكن ذلك مطلوبًا بسبب الحفاظ على سلامة الموظفين.

## أمثلة على نفقات التنقل

إذا كنت تقود سيارة ، أو تركب دراجة ، أو تستقل وسائل النقل العام إلى عملك ، فإن هذه النفقات غير قابلة للخصم من ضرائبك ، حتى لو كنت صاحب العمل. يُعد السفر من وإلى العمل إلى مكان إقامتك انتقالات وليس سفر عمل قابل للخصم.

يقدم بعض أصحاب العمل بدل تنقل للموظفين كمزايا إضافية خاضعة للضريبة (QTFB) ، مما يعني أنه يمكن للموظفين الدفع مقابل عبور بدولارات ما قبل الضريبة. وسيدفع بعض أصحاب العمل مقابل عبور الموظفين كمزايا إضافية غير مؤهلة تصل إلى مبلغ معين (عادة لا يزيد عن 260 دولارًا معفى من الضرائب تسمح به مصلحة الضرائب الأمريكية).

إذا كنت تسافر كثيرًا من أجل العمل ، فستنتهي نفقات التنقل الخاصة بك بمجرد وصولك إلى العمل ، وقد يكون السفر بين ذلك الوقت وعندما تغادر العمل إلى المنزل مؤهلاً لسفر عمل ، وليس نفقات تنقل. على سبيل المثال ، إذا كنت مقاولًا وقمت بالقيادة لمسافة عشرة أميال للوصول إلى موقع عملك الأول ، فسيتم احتساب تلك العشرة أميال على أنها تنقل ، ولكن ليس سفرًا للعمل. إذا كنت قدت مسافة 10 أميال أخرى إلى موقع ثانٍ ، وعشرة أميال أخرى إلى موقع ثالث ، فإن عشرين ميلاً تعتبر سفر عمل ، وهي قابلة للخصم. بعد مغادرة الموقع الثالث إلى المنزل ، فإن الأميال التي تسافرها تكون مرة أخرى أميال تنقل وليست رحلات عمل.

إذا كنت تعمل من المنزل ولكنك قررت ترك مكتبك في المنزل للذهاب إلى المقهى ، فإن الأموال التي تنفقها للوصول إلى المقهى تعتبر وسيلة انتقال وليست قابلة للخصم. هذا يعني أنه بمجرد أن تبدأ العمل في المقهى ، إذا سافرت لمقابلة عميل في مقهى مختلف ، فقد يتم اعتبار هذا السفر بمثابة سفر عمل وقد يكون مؤهلاً للحصول على خصم ضريبي.

## يسلط الضوء

- لا يُعفى التنقل من الضرائب أبدًا ، في حين أن السفر التجاري ** معفى من الضرائب.

- من ناحية أخرى ، فإن السفر الذي تقوم به لوظيفتك بمجرد أن تبدأ العمل يعتبر سفر عمل.

- تختلف نفقات التنقل عن سفر العمل ؛ يحدث التنقل قبل أن تبدأ العمل ، والسفر بغرض العمل يحدث أثناء عملك.

- إن الوصول إلى وظيفتك - حتى لو كنت تعمل في المنزل أو إذا كانت وظيفتك على بعد أكثر من 100 ميل - هي التنقل.

