---
keywords: Personal Finance,Banking
title: مفوض البنوك
description: المفوض المصرفي هو المفوض الذي يشرف على جميع البنوك في الدولة.
---

# مفوض البنوك
## ما هو مفوض البنوك؟

المفوض المصرفي هو مدير تنظيمي يشرف على جميع البنوك في الدولة. بالإضافة إلى إنفاذ اللوائح وقيادة التحقيقات في المخالفات ، يشرف مفوض البنوك على تصفية البنوك [المعسرة](/insolvency) ويؤدي وظائف إدارية أخرى.

## فهم مفوض البنوك

يؤدي المفوض المصرفي دورًا مشابهًا لمفوض التأمين ، وقد يكون لمن يشغلون هذا المنصب تطلعات سياسية. وعادة ما يُنظر إليهم على أنهم الرئيس التنفيذي والإداري لقسم الخدمات المصرفية أو المالية للدولة.

المفوض المصرفي مسؤول عن إدارة السياسات المالية للدولة وعادة ما يكون السلطة النهائية للدولة في الصناعة المصرفية. في معظم الولايات ، لا يكون المفوض منصبًا منتخبًا ولكن يتم تعيينه ، عادةً من قبل الحاكم.

يتمتع المفوضون المصرفيون بالسلطة على جميع المؤسسات المالية داخل الدولة. قد تشمل هذه المؤسسات والشركات البنوك المعتمدة من الدولة ، وبنوك الادخار ، وجمعيات الادخار والقروض ، [والاتحادات الائتمانية](/creditunion) ، [وشركات الائتمان](/trustcompany) ، ومقرضي الرهن العقاري ، وموظفي الرهن العقاري ، وسماسرة الرهن العقاري ، ومنشئي قروض الرهن العقاري ، ومعالجات قروض الرهن العقاري ، وشركات ضمان قروض الرهن العقاري ، وشركات التمويل الاستهلاكية ، تحقق من الصرافين ومحولات الأموال وميسري قروض توقع استرداد الضرائب.

## مسؤوليات مفوض البنوك

قد يكون المفوض المصرفي مسؤولاً عن منح التراخيص والترخيص وتنظيم المؤسسات والشركات المالية العاملة داخل الدولة. قد يتم تكليف مفوض مصرفي أيضًا بمراقبة قوة وعدالة سوق الخدمات المالية للدولة من خلال الإشراف على مقدمي الخدمات المالية وتنظيمهم في ذلك السوق. قد يكونون مسؤولين أيضًا عن إدارة عملية حل الشكاوى التي تسهل التواصل بين المستهلكين ومختلف الكيانات المالية الخاضعة للتنظيم.

قد يفوض مفوض الخدمات المصرفية أيضًا بإجراء فحوصات لكل مؤسسة مالية والمقرض والوسيط المرخصين لضمان الامتثال للقوانين واللوائح الفيدرالية والخاصة بالولاية. قد يكون لديهم أيضًا سلطة التحقيق في شكاوى المستهلكين ، وعقد جلسات استماع عامة ، وتقييم الغرامات الإدارية ، والأمر بالتعويض في حالة انتهاك قوانين الولاية من قبل المؤسسات الخاضعة لسلطة المفوض.

قد يكون مكتب المفوض المصرفي مسؤولاً أيضًا عن التأكد من أن مقدمي الخدمات المالية يعملون بطريقة آمنة وسليمة ، وأن الصناعات تعمل كنظام منسق يأخذ في الاعتبار النطاق الواسع لساحة الخدمات المالية الواقعة تحت ولايته القضائية ، والمستهلكين الذين يسعون للحصول على خدمات من القطاع المالي المرخص. مقدمو الخدمات محميون من الممارسات غير العادلة أو الضارة.

قد تشمل المسؤوليات الأخرى التي قد يتحملها المفوض المصرفي معالجة ومراجعة الطلبات من قبل مؤسسات الإيداع للمواثيق الجديدة والفروع وعمليات النقل وخطط الاستحواذ والاندماج والمبيعات بالجملة وتحويلات الأسهم والمكاتب المساعدة. بالإضافة إلى ذلك ، قد يكونوا مسؤولين عن فحص البنوك التجارية المستأجرة من الدولة ، وبنوك الادخار ، ومؤسسات الادخار والقروض ، وعن إجراءات الإنفاذ التي تشمل هؤلاء المودعين.

## إعتبارات خاصة

إذا كنت بحاجة إلى الخدمات التي يقدمها مكتب مفوض الخدمات المصرفية في دولة معينة ، فإن مكتب حماية المستهلك المالي (CFPB) يوفر قائمة بالمنظمين في كل ولاية بهاتفهم وفاكسهم وموقعهم الإلكتروني. كما أن البحث البسيط عبر الإنترنت عن "مفوض الخدمات المصرفية" في الولاية سيوفر أيضًا روابط إلى الجهة المنظمة للولاية.

بعض الولايات ، مثل نيوجيرسي ، لديها مفوض مشترك للخدمات المصرفية والتأمين ، والذي ينظم مجموعة متنوعة من المجالات ، بما في ذلك الخدمات المصرفية والتأمين والعقارات. بناءً على احتياجاتك وحالتك ، قد تحتاج إلى الاتصال بمكتب مفوض معين أو مكتب واحد فقط.

## يسلط الضوء

- يتمتع المفوضون المصرفيون بالسلطة على جميع المؤسسات المالية داخل الدولة ، والتي تشمل البنوك الحكومية ، وبنوك الادخار ، وجمعيات الادخار والقروض ، والاتحادات الائتمانية ، وشركات الائتمان ، ومقرضي الرهن العقاري.

- تشمل مسؤوليات المفوض المصرفي مراقبة قوة وعدالة سوق الخدمات المالية في الولاية ، وتفويض إجراء فحوصات لكل مؤسسة مالية والمقرض والوسيط المرخصين لضمان الامتثال لقوانين الولاية والقوانين الفيدرالية ، والتحقيق في شكاوى المستهلكين ، وتقييم الغرامات الإدارية.

- بالإضافة إلى ذلك ، سيساعد المفوض في تصفية البنوك المتعثرة ، وإصدار مواثيق للبنوك الجديدة ، ووضع معايير الترخيص للأفراد في القطاع.

- في الولايات المتحدة ، يتم تعيين مفوض البنوك من قبل حاكم أو مجلس ولاية للإشراف على بنوك الولاية.

- المفوض المصرفي مسؤول عن إدارة وإنفاذ السياسات واللوائح المصرفية والمالية للدولة.

