---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: حساب تجاري
description: الحساب التجاري هو أي نوع من أنواع الحسابات المالية التي تستخدمها شركة أو شركة.
---

# حساب تجاري
## ما هو الحساب التجاري؟

الحساب التجاري هو أي نوع من أنواع الحسابات المصرفية التي تستخدمها الشركات والشركات. عادةً ما يكون الحساب التجاري حسابًا [جاريًا](/checkingaccount) أو نوعًا آخر من حسابات [الإيداع تحت الطلب](/demanddeposit) ، مما يعني أنه يمكن سحب الأموال في أي وقت.

[اللائحة Q](/regulationq) للاحتياطي الفيدرالي الأمريكي على البنوك دفع فائدة على هذا النوع من الحسابات. بدلاً من ذلك ، تدفع البنوك أرصدة الأرباح ، والتي تستند إلى متوسط رصيد الحساب.

## كيف تعمل الحسابات التجارية

[رسوم خدمة](/service-charge) شهرية أعلى ورسوم أخرى ذات صلة مقارنة بحسابات التجزئة. تعد حسابات التجزئة جزءًا من الخدمات المصرفية للأفراد أو الخدمات المصرفية الشخصية ويتم تقديمها عبر الإنترنت أو في أحد الفروع المحلية. عادة ما يكون للشركات التي لديها حسابات مصرفية تجارية ممثل أعمال معين لها. لدى بعض البنوك التجارية مديرو علاقات محددون يخدمون الشركات الكبيرة والشركات متوسطة الحجم والشركات الصغيرة بشكل منفصل.

[البنوك التجارية](/commercialbank) هي البنوك التي تقدم خدمات ، مثل الحسابات ومنتجات الائتمان ، للشركات والمستهلكين. ومع ذلك ، تميل البنوك التجارية إلى توسيع عروض المنتجات والخدمات التي تلبي احتياجات الشركات والشركات الصغيرة والمتوسطة. على الرغم من أن الحساب التجاري يشير عادةً إلى الحساب المصرفي المحدد ، إلا أنه قد يعني أيضًا علاقة حساب تجاري ، والتي تشمل جميع المنتجات والخدمات التي تشارك فيها الشركة في هذا البنك.

## منتجات وخدمات الحسابات التجارية

[المنتجات والخدمات المصرفية](/business-banking) التجارية أو للشركات ، على سبيل المثال لا الحصر ، ما يلي:

- القروض ومنتجات الائتمان الأخرى ، مثل بطاقات الائتمان التجارية وخطوط ائتمان [رأس المال العامل](/workingcapital) التي تتيح للشركات الوصول إلى الأموال عند الحاجة

- خدمات إدارة الخزينة والنقد ، والتي تشمل الاستثمار النقدي بين عشية وضحاها وقصير الأجل ، والتحويلات البرقية ، وإدارة رأس المال العامل ، وتحويلات العملات

- خدمات إقراض وتأجير المعدات ، والتي تتيح للشركات الوصول إلى المعدات اللازمة للصناعات مثل التصنيع والنقل وتكنولوجيا المعلومات

- خدمات العقارات التجارية مثل تحليل الأصول العقارية وتقييم المحافظ وهيكلة الديون وحقوق الملكية

- [تمويل التجارة](/tradefinance) بما في ذلك [الاعتمادات المستندية](/letterofcredit) وتحصيل الفواتير [والتخصيم](/factor)

- خدمات صاحب العمل مثل [الرواتب](/payroll) [وخطط التقاعد](/definedcontributionplan) الجماعية

لدى العديد من البنوك التجارية أيضًا أذرع [مصرفية استثمارية تابعة](/investment-banking) ، والتي يمكن أن تقدم خدمات متعلقة بالحسابات التجارية ، مثل إدارة الأصول وشركات تأمين الأوراق المالية.

ومع ذلك ، تختلف الخدمات المصرفية التجارية عن الخدمات المصرفية الاستثمارية من حيث أن الخدمات المصرفية الاستثمارية تستلزم إنشاء رأس مال للشركات الأخرى والحكومات والكيانات الأخرى عن طريق [الاكتتاب](/underwriting) في سندات الدين والأسهم الجديدة ، والمساعدة في مبيعاتها ، والمساعدة في تسهيل [عمليات الاندماج](/merger) [والاستحواذ](/acquisition) وإعادة التنظيم. .

## الحسابات التجارية ومعدل ائتمان الأرباح (ECR)

كما هو مذكور أعلاه ، تدفع معظم الحسابات التجارية أرصدة الأرباح بدلاً من الفائدة. ومع ذلك ، في عام 2010 ، [ألغى قانون دود-فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) اللائحة Q وسمح لبعض البنوك بتقديم فائدة على الحسابات الجارية لعملائها من الشركات. كان الهدف من هذا التغيير هو زيادة الاحتياطيات المصرفية ، ومن الناحية المثالية مكافحة نقص [السيولة الائتمانية](/illiquid) ، وهو نقص الأموال اللازمة لتغطية الخسائر وتقديم القروض.

معدل [ائتمان الأرباح](/ecr) (أو ECR) هو حساب يومي للفائدة ، وغالبًا ما يكون مرتبطًا بسعر [سندات الخزانة الأمريكية (T-bill)](/treasurybill). ستدفع البنوك ECRs على [الأموال الخاملة](/idlefunds) ، مما يقلل من رسوم الخدمات المصرفية بشكل عام. بشكل أساسي ، يميل العملاء الذين لديهم ودائع وأرصدة أكبر إلى دفع رسوم بنكية أقل. يمكن الاطلاع على ECR في التحليل وكشف الفواتير للحساب التجاري.

## يسلط الضوء

- عادة ما يكون الحساب التجاري حسابًا جاريًا أو نوعًا آخر من حسابات الإيداع تحت الطلب ، مما يعني أنه يمكن سحب الأموال في أي وقت.

- الحساب التجاري هو أي نوع من أنواع الحسابات المصرفية التي تستخدمها الشركات والشركات.

- يتم أيضًا تقديم خدمات لعملاء الحسابات المصرفية التجارية ، مثل منتجات الائتمان وإدارة النقد والاستثمارات.

