---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: تاجر سلع
description: تاجر السلع هو كيان فردي أو كيان تجاري يركز على الاستثمار في المواد الفيزيائية مثل النفط والذهب والحبوب والمحاصيل الأخرى.
---

# تاجر سلع
## ما هو تاجر السلع؟

تاجر السلع هو فرد أو شركة تركز على الاستثمار في المواد المادية مثل النفط أو الذهب أو المنتجات الزراعية. غالبًا ما تكون عمليات البيع والشراء اليومية مدفوعة بالاتجاهات الاقتصادية المتوقعة أو فرص [المراجحة في](/arbitrage) [أسواق السلع](/commodity-market). عادة ما تتاجر أسواق السلع الأساسية في القطاع الاقتصادي الأساسي ، بما في ذلك الصناعات التي تركز على جمع الموارد الطبيعية من أجل الربح. تتضمن معظم تجارة السلع شراء وبيع العقود الآجلة ، على الرغم من أن التجارة المادية وتداول المشتقات شائعة أيضًا.

يعتبر النفط والذهب من أكثر السلع تداولًا ، ولكن توجد أيضًا أسواق للقطن والقمح والذرة والسكر والبن والماشية [وبطون لحم الخنزير](/porkbellies) والأخشاب والفضة والمعادن الأخرى.

## فهم تجار السلع

تنشط عدة أنواع مختلفة من المتداولين في سوق السلع. غالبًا ما يتعامل هؤلاء التجار في المواد الخام المستخدمة في بداية سلسلة الإنتاج. تشمل الأمثلة النحاس للبناء أو الحبوب لتغذية الحيوانات. يعمل البعض بشكل مستقل ، ويتداولون في البورصات الرئيسية مثل بورصة نيويورك التجارية ، ويعمل البعض الآخر في شركات النفط الدولية أو شركات التعدين أو غيرها من كبار منتجي السلع الأساسية.

يريد تاجر السلع الذي يعمل لدى مُصنِّع أو منتج تأمين أفضل الأسعار على المشتريات مع تقديم عروض تنافسية للعملاء في نفس الوقت. لا يزال متداولو السلع الآخرون يعملون فقط [كوسطاء وتجار](/broker-dealer) مثل Vitol أو Trafigura. يساعد المتداولون المحترفون الذين يعملون لدى شركات الوساطة في إنشاء سوق سلع دولية عميقة وسيولة.

يعمل تجار السلع أحيانًا كمضاربين ويحاولون جني الأرباح من التحركات الصغيرة في أسعار السلع. لا يحتاج تجار السلع هؤلاء حقًا إلى الأصل المحدد الذي يتداولونه ونادرًا ما يتم تسليمه ، لكنهم يسعون إلى التعرض من خلال العقود الآجلة والعقود الآجلة. يقومون بالشراء إذا كانوا يعتقدون أن الأسعار تتحرك صعودًا ويبيعون السلعة عندما يتوقعون انخفاض الأسعار.

## كيف يكسب تجار السلع الأموال

يتفاعل تجار السلع بسرعة مع الأحداث التي تحرك السوق. تشمل الأمثلة الكوارث الطبيعية التي يمكن أن تؤثر على أسواق السلع المختلفة في نفس الوقت. يمكن أن يقضي الإعصار على محاصيل السكر أو البرتقال ، مما يؤدي إلى ارتفاع هذه الأسعار مع انخفاض العرض. في الوقت نفسه ، ارتفعت أسعار الخشب تحسبًا لتكاليف البناء وإعادة الإعمار الجديدة.

يحتاج تجار السلع إلى أن يكونوا سريعين بما يكفي للرد على مثل هذه التطورات السريعة من أجل التداول بشكل مربح. يمكن أن تؤدي التفاعلات البطيئة إلى خسائر فادحة إذا اتخذ السوق منعطفًا سريعًا في الاتجاه الخاطئ.

### الجانب السلبي في تجارة السلع

يواجه تاجر السلع قيودًا معينة مقارنة بالمتداولين في الأسواق الأخرى على سبيل المثال ، يحقق تجار السلع عائدًا إجماليًا فقط من حركة أسعار السلعة التي يتداولونها.

على عكس تجار الأسهم أو السندات ، الذين يمكنهم كسب أرباح أو مدفوعات الفائدة من الأصل الذي يشترونه ، لا يتلقى تجار السلع مثل هذه التدفقات النقدية الدورية. هذا يعني أنه من أجل تحقيق عائد إيجابي ، يجب أن يكون تاجر السلع دقيقًا في توقع اتجاه سعر السلعة.

## يسلط الضوء

- يهدف التجار في هذا المجال إلى الاستفادة من الاتجاهات المتوقعة بالإضافة إلى فرص المراجحة.

- تجار السلع هم أفراد أو شركات يشترون ويبيعون سلعًا مادية مثل المعادن أو النفط.

- قد يعمل تجار السلع لتأمين توريد المواد الخام للأعمال أو الصناعة ، للمساعدة في خلق السيولة في السوق الدولية ، أو للاستثمار في القدرة على المضاربة.

