---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: جدول معياري للوفيات العادية للمفوضين
description: جدول الوفيات العادي للمفوضين هو جدول اكتواري يحسب الحد الأدنى لقيم عدم المصادرة لبوالص التأمين العادية على الحياة.
---

# جدول معياري للوفيات العادية للمفوضين
## ما هو جدول الوفيات العادي المعياري للمفوضين؟

[جدول الوفيات](/mortality-table) العادي للمفوضين هو جدول اكتواري يستخدم لحساب الحد الأدنى من قيم [عدم المصادرة لبوالص التأمين](/nonforfeiture-clause) العادية على [الحياة](/lifeinsurance). يعكس جدول الوفيات العادي للمفوضين (CSO) احتمال وفاة الأشخاص في مختلف الفئات العمرية في عام معين.

## فهم جدول معياري للوفيات العادية للمفوضين

يتم تقسيم جداول الوفيات العادية للمفوضين (CSO) حسب الذكور مقابل الإناث ، وكذلك المدخن مقابل غير المدخن. تم الانتهاء من أحدث جدول للوفيات في منظمات المجتمع المدني لعام 2017. بالنسبة لجميع السياسات الصادرة في أو بعد 1 يناير 2020 ، يجب أن تستخدم شركات التأمين على الحياة الآن الجداول المحدثة من عام 2017. كان تحديث عام 2017 هو التحديث الأول للجداول منذ عام 2001. العمر النهائي من 121 لا يزال مستخدمًا في تحديث 2017 ، كما كان في عام 2001 .

تم إصدار تحديث 2017 نتيجة لمزيد من [البيانات المتاحة](/data-science) ، بما في ذلك حقيقة أن الناس يعيشون الآن لفترة أطول. الاختلاف الكبير عن 2001 CSO هو أن تحديث 2017 يحتوي على أكثر من ضعف البيانات من الشركات التي تقدم بيانات الخبرة ، بالإضافة إلى مزيد من المعلومات حول المدخنين مقابل غير المدخنين. حجم بيانات التعرض للتأمين المستخدمة في إنشاء مكتب الإحصاء المركزي لعام 2017 هو 30.7 تريليون دولار من 51 شركة تأمين ، وهو أعلى بكثير من 5.7 تريليون دولار من 21 شركة تأمين لعام 2001 .

تم فحص تحديث جدول الوفيات CSO مع وضع عدد من المقاييس في الاعتبار. على سبيل المثال ، تم فحص التعديلات من أرقام 2001 إلى أرقام 2017 لتحديد مدى سلاسة الجدول. تم حساب وفحص [القيم الاحتياطية](/valuation-reserve) للعلاقات المناسبة. تمت مقارنة [الاحتياطيات القانونية](/statutory-reserves) التي ينتجها الجدول باحتياطيات الشيكات للتأكد من أن الجدول المقترح سيوفر احتياطيات قانونية كافية لمعظم الشركات. لم يتم أخذ احتياطيات النقص في الاعتبار لأن افتراضات إجمالي الأقساط لم تكن متاحة لتكون بمثابة أساس لهذا التقدير ، مما جعل تقديرًا أكثر تحفظًا.

## كيف يتم استخدام جدول الوفيات العادي المعياري للمفوضين

يستخدم جدول الوفيات العادي للمفوضين (CSO) لحساب متطلبات الاحتياطي لشركة تأمين معينة. هو الجدول المطلوب قانونًا لحساب الاحتياطيات المطلوبة وقيم عدم المصادرة لشركات التأمين على الحياة. بعبارة أخرى ، يجب على شركات التأمين على الحياة النظر في أعمار حاملي وثائق التأمين الخاصة بهم ومن ثم حساب مقدار الأموال التي يجب أن يحتفظوا بها في الاحتياطيات لدفع مزايا البوليصة المستقبلية ، باستخدام معدلات الوفيات لدى منظمات المجتمع المدني. وهذا يعني أيضًا أن منظمات المجتمع المدني هي الأساس لتحديد القيم النقدية المضمونة ومزايا عدم المصادرة الأخرى. هذه هي المبالغ المتاحة لحاملي وثائق التأمين في حالة [التنازل](/cashsurrendervalue) عن عقود التأمين على الحياة.

متوسط العمر المتوقع هو الإحصاء الأكثر أهمية لشركات التأمين. هناك الآلاف من مؤمني التأمين على الحياة [يعملون](/underwriter) في جميع أنحاء البلاد ، في محاولة لتخمين متوسط العمر المتوقع لشخص ما بدقة ، وتستخدم الظروف الصحية والتاريخ العائلي لضبط السعر المقتبس بالزيادة أو النقصان. تمتلك كل شركة تأمين على الحياة جداول متطورة خاصة بها لمتوسط العمر المتوقع ، والتي تستخدمها لكتابة وثائق التأمين. تعتبر الشركات أن منظمات المجتمع المدني عاملاً أو أساسًا لتلك الحسابات.

## جدول الوفيات العادي المعياري للمفوضين مقابل جدول الوفيات الصناعية

تقف جداول الوفيات المعيارية للمفوضين (CSO) على النقيض من جداول الوفيات الصناعية لوثائق التأمين على الحياة الصناعية. تتطلب سياسات التأمين على الحياة الصناعية أقساطًا أقل من أصحاب البوليصة مقارنة بوثائق منظمات المجتمع المدني لأن القيمة الاسمية للتأمين على الحياة الصناعية أقل ، وعادة لا تزيد عن 10000 دولار. بالإضافة إلى ذلك ، عادة ما يتم دفع أقساط التأمين على الحياة الصناعية [أسبوعيًا](/weekly-premium-insurance) وليس شهريًا. يجب اعتماد كلا النوعين من الجداول من قبل الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC).

## يسلط الضوء

- كان تحديث جدول الوفيات في منظمات المجتمع المدني لعام 2017 نتيجة لمزيد من بيانات الخبرة المتاحة ، ويتضمن متوسط العمر المتوقع الأطول بشكل عام.

- تم تحديث جدول الوفيات في منظمات المجتمع المدني عام 2017 لأول مرة منذ عام 2001.

- يحدد جدول الوفيات العادي للمفوضين (CSO) ، الذي تستخدمه شركات التأمين على الحياة ، احتمالية وفاة الأشخاص في سن معينة في عام معين.

- يتم استخدام جدول الوفيات CSO لحساب متطلبات الاحتياطي لشركة تأمين معينة.

