---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: مرفق تمويل الأوراق التجارية (CPFF)
description: تم تصميم برنامج تمويل الأوراق التجارية (CPFF) لزيادة سيولة سوق الأوراق التجارية من خلال توفير التمويل للمصدرين.
---

# مرفق تمويل الأوراق التجارية (CPFF)
## ما هي آلية التمويل الورقي التجاري (CPFF)؟

كان مرفق تمويل الأوراق التجارية (CPFF) عبارة عن برنامج تم إنشاؤه في أكتوبر من عام 2008 لتخفيف الضغط على أموال أسواق المال خلال فترة [الركود العظيم](/great-recession). تم تصميم CPFF لزيادة السيولة في سوق الأوراق التجارية من خلال توفير التمويل للمصدرين. قدم البرنامج على وجه التحديد مقياسًا احتياطيًا للسيولة لمصدري الأوراق التجارية عبر [مركبة ذات أغراض خاصة](/spv) (SPV).

افتتح بنك الاحتياطي الفيدرالي مرة أخرى CPFF في مارس من عام 2020 استجابةً لعمليات البيع الحادة في السوق وعدم اليقين الاقتصادي المحيط ببدء وباء COVID-19 العالمي .

## فهم تسهيل التمويل الورقي التجاري (CPFF)

[الأوراق التجارية](/commercialpaper) مصدرًا مهمًا للتمويل للعديد من الشركات. إنه نوع شائع الاستخدام من أدوات الدين قصيرة الأجل غير المضمونة التي تصدرها الشركات ، وعادة ما تستخدم لتمويل كشوف المرتبات [والحسابات](/accountspayable) [الدائنة](/accountspayable) والمخزونات ، وتلبية الالتزامات الأخرى قصيرة الأجل.

لعب سوق الأوراق التجارية دورًا كبيرًا في [الأزمة المالية](/financial-crisis) التي بدأت في عام 2007. عندما بدأ المستثمرون في الشك في الاستقرار المالي والسيولة لشركات مثل [Lehman Brothers](/lehman-brothers) ، تجمد سوق الأوراق التجارية ، ولم تعد الشركات قادرة على الوصول بسهولة و تمويل ميسور التكلفة. كان الأثر الآخر لتجميد سوق الأوراق التجارية هو بعض صناديق أسواق المال - مستثمرون مهمون في الأوراق التجارية - "كسر المال". وهذا يعني أن الصناديق المتأثرة لديها قيم أصول صافية تقل عن دولار واحد ، مما يعكس تناقص قيمة الأوراق التجارية المعلقة الصادرة عن شركات ذات مكانة مالية مشبوهة.

تم إنشاء مرفق تمويل الأوراق التجارية لاحقًا من قبل [بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك](/federal-reserve-bank-of-new-york) في 7 أكتوبر 2008 ، نتيجة لأزمة الائتمان التي يواجهها الوسطاء الماليون في سوق الأوراق التجارية. أغلق بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك CPFF في فبراير 2010 بعد أن لم يعد ضروريًا مع تعافي القطاع المالي والاقتصاد الأوسع.

تم تمويل SPVs التي تم إنشاؤها من خلال CPFF مباشرة من قبل [بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك](/federal-reserve-bank-of-new-york) واستخدمت لشراء أوراق تجارية مدتها ثلاثة أشهر ، مؤمنة وغير مضمونة. ثم تم تأمين هذا التمويل من خلال الأصول الموضوعة في الشركات ذات الأغراض الخاصة وأيضًا من خلال الرسوم التي يدفعها مصدرو الأوراق غير المضمونة. شعرت وزارة [الخزانة الأمريكية](/ustreasury) أن البرنامج كان مطلوبًا من أجل منع المزيد من الاضطراب الكبير في الأسواق المالية.

## CPFF و COVID-19 Pandemic

في مارس من عام 2020 ، تعرضت الكثير من الأسواق العالمية والأجهزة الاقتصادية في حالة من الفوضى مع ظهور جائحة COVID-19 وانتشاره في جميع أنحاء العالم. أجبر هذا الحكومات على فرض أوامر الإغلاق وبقي الكثير من الناس في منازلهم خوفًا من الإصابة. خلال هذا الوقت ، أعاد بنك الاحتياطي الفيدرالي إنشاء مرفق CPFF على أساس عام واحد من خلال SPV للمساعدة في الحفاظ على الاستقرار في سوق الأوراق التجارية .

كما قدمت وزارة الخزانة الأمريكية حماية ائتمانية بقيمة 10 مليارات دولار للاحتياطي الفيدرالي فيما يتعلق بالصندوق CPFF من صندوق استقرار الصرف بوزارة الخزانة (ESF). ثم قدم الاحتياطي الفيدرالي التمويل إلى SPV بموجب CPFF. كانت قروضها مضمونة بجميع أصول الشركة ذات الغرض الخاص.

## يسلط الضوء

- كان مرفق تمويل الأوراق التجارية (CPFF) عبارة عن برنامج أنشأه مجلس الاحتياطي الفيدرالي لتحقيق الاستقرار في سوق الأوراق التجارية خلال الأزمة المالية لعام 2008 من خلال استخدام الأدوات ذات الأغراض الخاصة .

- تشير الأوراق التجارية إلى أدوات دين الشركات قصيرة الأجل المستخدمة في تمويل العمليات اليومية للعديد من الشركات وهي ضرورية لعمل كل من الشركات والأسواق المالية.

- أعيد تأسيس إطار الشراكة التعاونية بين البلدين في ربيع عام 2020 استجابةً للتداعيات الاقتصادية الأولية لوباء COVID-19.

- يُدار مرفق تمويل الأوراق التجارية (CPFF) ، بإصداري 2008 و 2020 ، من قبل بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك.

