---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: أزواج السلع
description: أزواج السلع هي ثلاث مجموعات فوركس تتضمن عملات من دول تمتلك كميات كبيرة من السلع.
---

# أزواج السلع
## ما هي أزواج السلع؟

أزواج السلع ، أو عملات السلع ، هي [أزواج العملات الأجنبية](/foreign-currency-pairs) من البلدان التي لديها كميات كبيرة من احتياطيات السلع الأساسية. ترتبط هذه الأزواج ارتباطًا وثيقًا بالتغيرات في أسعار السلع نظرًا لأن البلدان تنتج وتصدر سلعًا مختلفة. غالبًا ما يتخذ المتداولون والمستثمرون الذين يتطلعون إلى التعرض لتقلبات أسعار السلع صفقات في أزواج عملات السلع كاستثمار بديل لشراء [السلع](/commodity).

تشمل أزواج السلع إقران الدولار الأمريكي ( [USD](/usd) ) بالدولار الكندي ( [CAD](/cad-canadian-dollar) ) والدولار الأسترالي ( [AUD](/aud-australian-dollar) ) والدولار النيوزيلندي ( [NZD](/nzd-new-zealand-dollar) ). الروبل الروسي ( [RUB](/rub-russian-ruble) ) والريال البرازيلي ( [BRL](/brl-brazilian-real) ) والريال السعودي ( [SAR](/sar-saudi-riyal) ) هي أيضًا عملات حساسة لأسعار السلع.

## فهم أزواج السلع

تقدم أزواج السلع مزايا للمستثمرين لأنها من بين أزواج العملات الأكثر تداولًا في سوق [الصرف الأجنبي (FX)](/foreign-exchange). تداول العملات الأجنبية هو عملية اتخاذ مراكز في أسعار صرف العملات المختلفة. تتضمن صفقات فوركس شراء وبيع العملات الأجنبية بأسعار الصرف السائدة بهدف أن يتحرك السعر لصالح المستثمر.

على سبيل المثال ، قد يشتري المتداول المقيم في الولايات المتحدة الدولار الأسترالي مقابل سعر صرف الدولار الأمريكي ( [AUD / USD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair) ) بالسعر السائد 0.7500 ، والذي يترجم إلى 75 سنتًا أمريكيًا للدولار الأسترالي الواحد. إذا ارتفع سعر الصرف إلى 0.8500 ، فسيقوم المتداول بحجز صفقة معادلة لإغلاق المركز وجني ربح قدره 0.0100 سنت (مطروحًا منه رسوم الوسيط أو رسومه). في تداول العملات الأجنبية ، لا يوجد تسليم فعلي للعملة. بدلاً من ذلك ، تُغلق صفقة المقاصة المركز ، ويتم تبادل المبلغ الصافي المكتسب أو المفقود ومعالجته من خلال حساب الوساطة الخاص بالمتداول.

### السيولة

يميل سوق أزواج السلع إلى أن يكون شديد [السيولة](/liquidmarket) ، وهو سوق يمكن فيه تنفيذ الصفقات بسهولة نظرًا لوجود الكثير من المشترين والبائعين. على العكس من ذلك ، يمكن أن يؤدي وجود [سوق سائلة](/illiquid) [إلى](/illiquid) أن يواجه التجار صعوبة في الخروج من مركز بسبب نقص المشاركين في السوق. إضافة إلى سيولة أزواج السلع هو استقرار اقتصاداتها التي تدعم العملات. تجعل هذه الخصائص أزواج السلع جذابة للمتداولين الذين يرغبون في الحصول على إمكانية تحقيق أرباح أثناء الدخول والخروج من الصفقات بسرعة.

### البلدان السلعية الأخرى

على الرغم من وجود العديد من البلدان التي لديها احتياطيات كبيرة من الموارد الطبيعية والسلع ، مثل روسيا والمملكة العربية السعودية وفنزويلا ، فإن السلع في العديد من هذه الدول عادة ما يتم تنظيمها بشكل كبير من قبل حكوماتها المحلية أو يتم تداولها بشكل ضعيف.

## العملات الرئيسية في تجارة أزواج السلع

تتمتع جميع البلدان الثلاثة التي تشكل المكونات غير الأمريكية لثلاثي أزواج السلع بصفات معينة تجعل عملاتها ومواردها السلعية جذابة للمستثمرين.

### نذل - وغد

ترتبط قيمة الدولار الكندي مقابل الدولار الأمريكي ( [USD / CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) ) ارتباطًا وثيقًا بأسعار السلع ، بما في ذلك النفط. تعني المناطق الشاسعة في كندا ذات المناظر الطبيعية البكر نسبيًا أن الأمة تعج بالموارد الطبيعية مثل الأخشاب والوقود. يعتمد الاقتصاد الكندي بشكل كبير على إنتاج وبيع السلع. يشكل النفط والوقود ، على سبيل المثال ، الحصة الأكبر من صادرات البلاد. نتيجة لذلك ، يعتبر سعر النفط محركًا رئيسيًا لصحة الاقتصاد. يُعرف تداول هذا الزوج أيضًا باسم تداول "الدولار الكندي". إن قرب كندا من الولايات المتحدة يعني أن الاقتصادين مرتبطان ارتباطًا وثيقًا ، وهو ما يظهر في إجمالي الصادرات ، مع توجه 75٪ من الصادرات الكندية إلى الولايات المتحدة في عام 2019 .

### AUD

تداول الدولار الاسترالي بسعر صرف الدولار الامريكي يعرف ايضا بتداول الدولار الاسترالي. أستراليا هي المصدر العالمي الأكثر وفرة للفحم وخام الحديد ، كما أن أستراليا لديها مساحات شاسعة من المناظر الطبيعية الخصبة وهي واحدة من أكثر الدول ثراءً بالموارد في العالم. تصدر الدولة أيضًا النفط والذهب ، وبالتالي تعتمد عملتها اعتمادًا كبيرًا على أسعار هذه السلع الأساسية.

إلى جانب كونها زوج عملات سلعية ، توفر أستراليا أيضًا للمستثمرين نظرة ثاقبة حول مدى جودة أداء الاقتصاد الصيني نظرًا لأن الصين هي أكبر عميل تصدير لأستراليا.إذا كانت أستراليا تزيد صادراتها إلى الصين ، فمن المعقول أن نستنتج أن [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) يتحسن يصل في الصين. يبشر الاقتصاد الصيني القوي بالخير لبقية العالم وكذلك أستراليا ، والتي يمكن أن تزيد من سعر صرف الدولار الأسترالي بسبب زيادة الطلب على السلع الأسترالية.

### دولار نيوزيلندي

تعد نيوزيلندا أكبر مصدر للحليب المركز في العالم ، كما أنها تصدر منتجات الألبان الأخرى واللحوم والصوف. ولنيوزيلندا ارتباط قوي بالذهب وستتفاعل مع التحركات في أسعار السلعة. يُعرف تداول الدولار النيوزيلندي مقابل الدولار الأمريكي ( [NZD / USD](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) ) أيضًا باسم تداول "الكيوي".

كما أن الطلب على الكيوي هو أن نيوزيلندا عادة ما يكون لديها معدلات فائدة أعلى من العديد من البلدان الأخرى. نتيجة لذلك ، غالبًا ما يرسل المستثمرون أموالهم إلى الدولة لكسب عائد أعلى. يقترض بعض هؤلاء المستثمرين الأموال في البلدان ذات معدلات الفائدة المنخفضة مثل اليابان ويحولون تلك الأموال المقترضة (من [الين الياباني](/jpy-japanese-yen) ) إلى الدولار النيوزيلندي للاستثمار في البنوك النيوزيلندية. تسمى عملية تمويل الاستثمار عن طريق الاقتراض من دولة ذات عائد منخفض للاستثمار في دولة ذات عائد أعلى باسم [تجارة المناقلة بالعملات](/currencycarrytrade).

## يسلط الضوء

- تشير أزواج السلع الأساسية إلى العملات في الاقتصادات الحساسة للتغيرات في أسعار السلع الأساسية ، والتي غالبًا ما تكون بلدانًا تعتمد على صادرات السلع من أجل ناتجها المحلي الإجمالي.

- تشمل الأمثلة الدولار الأسترالي والكندي والنيوزيلندي بالإضافة إلى عملات الدول المنتجة للنفط.

- يتداول المستثمرون في عملات السلع ، جزئياً ، للاستفادة من تقلبات أسعار السلع الأساسية التي تحرك أسعار الصرف في هذه البلدان.

