---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: حقوق الملكية العادية من المستوى 1 (CET1)
description: يمثل المستوى الأول من حقوق الملكية المشتركة (CET1) أحد مكونات المستوى الأول لرأس المال والذي يتكون في الغالب من الأسهم العادية التي يحتفظ بها بنك أو مؤسسة مالية أخرى.
---

# حقوق الملكية العادية من المستوى 1 (CET1)
## ما هي حقوق الملكية العادية Tier 1 (CET1)؟

يمثل المستوى الأول من حقوق الملكية المشتركة (CET1) أحد مكونات المستوى الأول لرأس المال الذي يعد في الغالب أسهمًا شائعة يحتفظ بها بنك أو مؤسسة مالية أخرى. إنه إجراء [رأسمالي تم](/capital) تقديمه في عام 2014 كوسيلة احترازية لحماية الاقتصاد من أزمة مالية ، إلى حد كبير في سياق النظام المصرفي الأوروبي.

من المتوقع أن تفي جميع بنوك منطقة اليورو بالحد الأدنى المطلوب من نسبة CET1 وهو 15.1٪ من الأصول المرجحة بالمخاطر في عام 2022 ، ارتفاعًا من 14.9٪ في عام 2021.

## فهم حقوق الملكية العادية من المستوى 1 (CET1)

في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008 ، صاغت [لجنة بازل](/baselcommittee) مجموعة معدلة من المعايير الدولية لمراجعة ومراقبة كفاية رأس مال البنوك. هذه المعايير ، التي تسمى مجتمعة [بازل 3](/basell-iii) ، تقارن أصول البنك برأسماله لتحديد ما إذا كان البنك يمكنه الصمود أمام اختبار الأزمة.

تتطلب البنوك رأس المال لامتصاص الخسائر غير المتوقعة التي تنشأ أثناء السير العادي لعمليات البنك. يعمل إطار بازل 3 على تشديد متطلبات رأس المال من خلال الحد من نوع رأس المال الذي قد يدرجه البنك في مستوياته وهياكله الرأسمالية المختلفة. يتكون هيكل رأس مال البنك من [الطبقة الثانية من](/tier2capital) [رأس المال ،](/tier2capital) رأس المال من [المستوى الأول ورأس المال](/tier1capital) العادي من المستوى الأول.

## حساب المستوى الأول لرأس المال

يتم حساب رأس المال من المستوى الأول على أنه رأس مال CET1 بالإضافة إلى رأس مال المستوى 1 الإضافي (AT1). يشتمل المستوى 1 من الأسهم العادية على رأس المال الأساسي للبنك ويتضمن الأسهم العادية وفوائض الأسهم الناتجة عن إصدار الأسهم العادية [والأرباح المحتجزة](/retainedearnings) والأسهم العادية الصادرة عن الشركات التابعة والمملوكة لأطراف ثالثة [والدخل الشامل الآخر المتراكم](/accumulatedother) (AOCI).

يتم تعريف رأس المال الإضافي من المستوى الأول على أنه أدوات ليست أسهم عادية ولكنها مؤهلة للتضمين في هذا المستوى. مثال على رأس مال AT1 هو ورقة مالية [طارئة قابلة للتحويل](/contingentconvertible) أو [مختلطة](/hybridsecurity) ، والتي لها مدة دائمة ويمكن تحويلها إلى [حقوق ملكية](/equity) عند حدوث حدث إطلاق. يحدث الحدث الذي يتسبب في تحويل ورقة مالية إلى حقوق ملكية عندما ينخفض رأس مال CET1 إلى ما دون حد معين.

> CET1 مقياس ملاءة البنك يقيس قوة رأس مال البنك.

>

يتم الحصول على هذا المقياس بشكل أفضل من خلال نسبة CET1 ، التي تقيس رأس مال البنك مقابل أصوله. نظرًا لعدم وجود نفس المخاطر لجميع الأصول ، يتم ترجيح الأصول التي تم الحصول عليها من قبل البنك بناءً على [مخاطر الائتمان](/creditrisk) [وتمييز](/marketrisk) [مخاطر ومخاطر](/marketrisk) كل أصل.

على سبيل المثال ، يمكن وصف [السند الحكومي](/government-bond) بأنه "أصل لا ينطوي على مخاطر" ويعطى ترجيحًا للمخاطر بنسبة صفر بالمائة. من ناحية أخرى ، يمكن تصنيف [الرهن العقاري الثانوي](/subprime_mortgage) كأصل عالي المخاطر ومرجح بنسبة 65٪. وفقًا لقواعد رأس المال والسيولة لاتفاقية بازل 3 ، يجب أن يكون لدى جميع البنوك حد أدنى من CET1 إلى نسبة [الأصول](/riskweightedassets) المرجحة بالمخاطر (RWA) بنسبة 4.5٪.

** نسبة الشق الأول من حقوق الملكية العادية ** = رأس المال العادي من المستوى الأول / الأصول المرجحة بالمخاطر

يتكون هيكل رأس مال البنك من المستوى الأدنى 2 والمستوى الأعلى 1 و AT1 و CET1. يقع CET1 في أسفل هيكل رأس المال ، مما يعني أن أي خسائر يتم تكبدها يتم خصمها أولاً من هذا المستوى في حالة حدوث أزمة. إذا أدى الخصم إلى انخفاض نسبة CET1 إلى ما دون الحد الأدنى التنظيمي ، فيجب على البنك إعادة نسبة رأس المال إلى المستوى المطلوب أو المخاطرة بتجاوزها أو إغلاقها من قبل المنظمين.

خلال مرحلة إعادة البناء ، قد يمنع المنظمون البنك من دفع [أرباح الأسهم](/dividend) أو مكافآت الموظفين. في حالة [الإعسار](/insolvency) ، يتحمل أصحاب الأسهم الخسائر أولاً يليها حملة السندات الهجينة والقابلة للتحويل ثم رأس المال من المستوى 2.

> ### اختبارات الضغط

> تجري الهيئة المصرفية الأوروبية [اختبارات ضغط](/bank-stress-test) باستخدام نسبة CET1 من وقت لآخر لفهم مقدار رؤوس الأموال التي كانت البنوك ستبقى في حالة حدوث أزمة مالية. أظهرت نتائج هذه الاختبارات أن معظم البنوك ستكون قادرة على النجاة من الأزمات.

>

## يسلط الضوء

- يغطي المستوى 1 من الأسهم العادية حيازات البنوك السائلة مثل النقد والأسهم وما إلى ذلك.

- تستخدم العديد من اختبارات الإجهاد البنكية ضد البنوك من المستوى الأول لرأس المال كإجراء بدء لاختبار سيولة البنك وقدرته على الصمود في مواجهة حدث نقدي صعب.

- يتكون رأس المال الإضافي من المستوى الأول من أدوات ليست حقوق ملكية عادية.

- تقارن نسبة CET1 رأس مال البنك بأصوله.

- في حالة حدوث أزمة ، يتم أخذ الأسهم أولاً من المستوى 1.

## التعليمات

### ما هو الحد الأدنى لرأس المال من المستوى الأول الذي يمكن أن يمتلكه البنك؟

نصت اتفاقيات بازل على الحد الأدنى لمتطلبات رأس المال للبنوك. يجب أن تحافظ على نسبة رأس مال لا تقل عن 8٪ ، 6٪ منها يجب أن تكون من المستوى الأول لرأس المال.

### ماذا تعني نسبة CET1 المنخفضة؟

تشير نسبة CET1 المنخفضة إلى مستوى غير كافٍ من رأس المال من المستوى 1. في مثل هذه الحالة ، قد لا يكون البنك قادرًا على امتصاص الصدمة المالية وقد يحتاج إلى الإنقاذ بسرعة في حالة حدوث أزمة مالية.

### ما وجه الاختلاف بين Tier 1 Capital و CET1 Capital؟

رأس مال CET1 هو أحد مكونات رأس المال الإجمالي من المستوى الأول. يُعرف الآخر باسم رأس المال الإضافي من المستوى 1 (AT1). AT1 + CET1 = المستوى الأول من رأس المال.

