---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين الخطوط التجارية
description: يساعد تأمين الخطوط التجارية في الحفاظ على سير الاقتصاد بسلاسة من خلال حماية الشركات من الخسائر المحتملة التي لا يمكنهم تحملها.
---

# تأمين الخطوط التجارية
## ما هو تأمين الخطوط التجارية؟

يشمل تأمين الخطوط التجارية منتجات التأمين على الممتلكات والتأمين ضد الحوادث للشركات. يساعد تأمين الخطوط التجارية في الحفاظ على الاقتصاد يسير بسلاسة من خلال حماية الشركات من الخسائر المحتملة التي لا يمكنهم تحملها بمفردهم ، مما يسمح للشركات بالعمل عندما يكون القيام بذلك محفوفًا بالمخاطر.

قد تتناقض السياسات التجارية مع [تأمين الخطوط الشخصية](/personal-insurance-lines).

## فهم تأمين الخطوط التجارية

يشمل تأمين الخطوط التجارية المنتجات ، مثل التأمين التجاري على السيارات ، وتأمين تعويض العمال ، والتأمين الفيدرالي [ضد الفيضانات ، والتأمين](/flood-insurance) على الطائرات ، والتأمين البحري للمحيطات ، والتأمين [ضد الأخطاء الطبية](/malpractice-insurance). تحمي الخطوط التجارية الشركات من الخسائر المالية المدمرة المحتملة الناجمة عن الحوادث والدعاوى القضائية والكوارث الطبيعية والأحداث السلبية الأخرى. تختلف التغطيات المتاحة والتكاليف المميزة حسب نوع العمل والحجم والموقع. في عام 2019 ، كانت أكبر خمس جهات مصدرة للخطوط التجارية ، وفقًا لمبلغ [الأقساط](/premium) المكتوبة ، وفقًا للرابطة الوطنية لمفوضي التأمين ، هي State Farm GRP و Berkshire Hathaway GRP و Progressive GRP و Liberty Mutual GRP و Allstate Insurance GRP.

بينما تشترك جميع الخطوط التجارية في بعض أوجه التشابه ، سيتم تصميم كل سياسة لنوع الأعمال التي تتم تغطيتها واحتياجات العميل الفريدة. لنفترض أن شركة هندسة إنشائية تحتاج إلى [تأمين مسؤولية مهنية](/professional-liability-insurance). يمكن أن تحمي بوليصة التأمين الشركة من دعاوى الإهمال في إنشاء خطط المبنى ، وإجراء عمليات التفتيش ، والإشراف على البناء ، وكذلك ضد ادعاءات عدم تقديم الخدمات المهنية. يمكن للشركة شراء تغطية عامة بالإضافة إلى تغطية إضافية محددة لكل مشروع ، بالإضافة إلى تغطية [الأضرار العقابية](/punitive-damages).

## اعتبارات أخرى

الخطوط التجارية ليست فقط للشركات الكبيرة. حتى الأعمال التجارية الصغيرة التي تعتمد على المنزل قد تحتاج إلى خط تجاري واحد أو أكثر لأن تأمين مالكي المنازل يوفر تأمينًا محدودًا أو معدومًا لأنشطة الأعمال. على سبيل المثال ، قد تحتاج شركة منزلية إلى تأمين تجاري على سيارة لمركبة توصيل مملوكة للشركة ، وتأمين تعويض العمال للموظف الذي يقود السيارة ، وتأمين على الممتلكات لتغطية السلع التجارية المسروقة من المنزل أو السيارة [والتأمين ضد](/liability_insurance) [المسؤولية](/liability_insurance) للحماية من المطالبات من قبل أي عميل يدعي أن منتج الشركة أضر بهم.

## أنواع تأمين الخطوط التجارية

هناك عدة أنواع مختلفة من تأمين الخطوط التجارية ، مع العديد من أنواع السياسات المصممة خصيصًا لصناعة معينة أو مخاطر خاصة بالصناعة. هنا ليست سوى أمثلة قليلة:

- [تأمين إزالة الحطام](/debris-removal) : يغطي هذا التأمين تكلفة إزالة الحطام بعد وقوع حدث كارثي ، مثل حريق يحرق مبنى. قبل إعادة البناء ، يجب إزالة بقايا المبنى القديم. عادةً لا يغطي التأمين على الممتلكات وحده تكاليف إزالة الحطام.

- تأمين مخاطر البناء: هذه التغطية تؤمن المباني أثناء تشييدها.

- تأمين الزجاج: تأمين الزجاج يغطي النوافذ المكسورة في المنشآت التجارية.

- التأمين البحري الداخلي: يغطي الممتلكات العابرة وممتلكات الأشخاص الآخرين في مقر عملك. على سبيل المثال ، سيغطي هذا التأمين أضرار الحريق التي تلحق بملابس العملاء من حريق في أعمال التنظيف الجاف.

- [تأمين انقطاع الأعمال](/business-interruption-insurance) : يغطي هذا التأمين الدخل والمصاريف المفقودة الناتجة عن تلف أو خسارة الممتلكات. على سبيل المثال ، إذا أجبرتك حريق على إغلاق أبوابك لمدة شهرين ، فإن هذا التأمين سيعوضك عن الرواتب والضرائب والإيجارات وصافي الأرباح التي كان يمكن جنيها خلال فترة الشهرين.

- [تأمين الهدم](/demolition-insurance) : يستخدم لتغطية تكاليف هدم مبنى تعرض لأضرار [،](/uninsurable-peril) مثل حريق أو عاصفة. قد تتطلب متطلبات تقسيم المناطق أو قوانين البناء هدم مبنى تالف بدلاً من إصلاحه. يغطي تأمين الهدم تكلفة هدم الأجزاء غير التالفة من الهيكل التالف.

- [تأمين المحاصيل - حائل](/crophail-insurance) : نوع من التأمين يوفر تغطية للتلف والتلف بسبب البرد والحريق. تم شراؤه من قبل المزارعين ، وهو مصمم لحماية المنتجات الزراعية أثناء وجودها في الحقل ولم يتم حصادها بعد. يحمي التأمين على المحاصيل والبرد سبل عيش المزارعين الذين غالبًا ما يكونون تحت رحمة الأحداث الجوية المفاجئة.

## يسلط الضوء

- تشمل المخاطر والأخطار التي تغطيها الخطوط التجارية ، على سبيل المثال ، التأمين ضد الأخطاء المهنية ، والمسؤولية المهنية ، ومخاطر البناء ، والتأمين على المحاصيل ، والعديد من التغطيات الأخرى الخاصة بالصناعة.

- تمثل الخطوط التجارية حوالي نصف صناعة التأمين على الممتلكات في الولايات المتحدة وتشمل العديد من منتجات التأمين المصممة للشركات.

- يمكن تقسيم التأمين ضد الحوادث إلى فئتين رئيسيتين: الخطوط التجارية والخطوط الشخصية.

