---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: السنة التجارية
description: السنة التجارية هي فترة 360 يومًا تتكون من 12 شهرًا من 30 يومًا تستخدمها بعض الشركات لتتبع التغييرات في الحسابات داخليًا.
---

# السنة التجارية
## ما هي السنة التجارية؟

السنة التجارية هي فترة 360 يومًا تتكون من 12 شهرًا من 30 يومًا وتستخدمها بعض الشركات والمنظمات غير الربحية لتتبع التغييرات في [الحسابات داخليًا](/accounting). يتم تعديل الفروق في عدد الأيام في كل شهر تقويمي بحيث يسهل إجراء مقارنات بين المبيعات [والنفقات وما إلى ذلك.](/expense)

## كيف تعمل السنة التجارية

في [السنة التقويمية](/calendaryear) التي يعيشها معظمنا ، يمتد كل عام من 1 يناير إلى 31 ديسمبر وبعض الأشهر تحتوي على أيام أكثر من غيرها. يمكن أن تكون هذه الاختلافات مشكلة للشركات التي ترغب أو تحتاج إلى تتبع العمليات على مدار العام ، خاصة وأن الشهر المكون من 31 يومًا لا يمكن مقارنته على الفور بشهر يستمر لمدة 28 يومًا.

يمكن تجنب مثل هذه القضايا من خلال استخدام نموذج السنة التجارية. بموجب هذا التنسيق ، يتكون كل شهر من أيام السنة من 30 يومًا. فجأة أصبح من الأسهل على الشركات مقارنة الأداء والمصروفات الشهرية ، وتوقع الأرقام المستقبلية ، وتقييم وإدارة [المخزون](/inventory) : جميع السلع الجاهزة أو المواد المستخدمة في الإنتاج التي تم تخزينها بعيدًا.

> ### هام

> يتم استخدام تنسيق السنة التجارية للأغراض الداخلية ولا يتم قبوله في الحسابات المالية الرسمية المنشورة المودعة لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

>

في حين أنه من الصحيح أن تحليل الزيادات لمدة أسبوع واحد أو حتى الزيادات اليومية يمكن إجراؤه لضبط الاختلافات في أيام الشهر ، فإن فترة الثلاثين يومًا مفضلة لأنها تخفف من الضوضاء قصيرة المدى. ومن المزايا الأخرى للسنة التجارية أنه لا يتعين عليها اتباع تاريخ بدء السنة التقويمية وتاريخ انتهائها ويمكن تعديلها لتناسب احتياجات الشركة على أفضل وجه.

## مثال على سنة تجارية

محاسبة السنة التجارية شائعة بشكل خاص في قطاع التجزئة. إذا رغب المدير في فهم التغييرات في [إيرادات](/revenue) المتاجر من شهر لآخر ، فإن استخدام سنة تقويمية قد يحجب الأداء الحقيقي.

على سبيل المثال ، قد تكون مبيعات شهر يناير أعلى من المبيعات في فبراير لمجرد وجود عدد أكبر من الأيام في يناير مقارنة بشهر فبراير. وبالتالي ، يفضل المدير رؤية النتائج بزيادات لمدة 30 يومًا لتقييم مدى أي تغيير في نتائج [الخط الأعلى بدقة أكبر.](/topline)

يمكن أيضًا مقارنة نفقات الثلاثين يومًا في يناير بنفقات 30 يومًا في فبراير لمساعدة المدير في إجراء تحسينات نحو [الربحية](/profit).

## السنة التجارية مقابل السنة المالية

لا يتم قبول السنة التجارية في الحسابات المالية الرسمية المنشورة مثل [النموذج 10-K](/10-k) والنموذج [10-Q](/10q) المودعة لدى [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC). بدلاً من ذلك ، تستند الأرقام التي تستخدمها الشركات لحساب البيانات المالية إلى السنة المالية (FY).

[المالية](/fiscalyear) (FYs) نفس تنسيق السنة التقويمية ، مما يعني أنها تحتوي على نفس عدد الأيام ، 365 أو 366 يومًا ، ولا تطبق الطول القياسي للأشهر. بالنسبة للغالبية العظمى من الشركات ، تمتد السنة المالية من 1 يناير إلى 31 ديسمبر أيضًا ، على الرغم من وجود قدر أكبر قليلاً من المرونة المقدمة في هذا المجال.

كما هو الحال مع السنة التجارية ، يُسمح للشركات باعتماد السنة المالية التي تنحرف عن تاريخ بداية ونهاية السنة التقويمية بناءً على احتياجاتها الفردية ونوع الأعمال التي تديرها. بالترتيب ، يمكن [للمنظمات غير الربحية](/non-profitorganization) (NPOs) مواءمة عامها مع توقيت [منح المنح](/grant) ، ويمكن لتجار التجزئة تقديم نتائجهم السنوية بعد موسم أعياد الكريسماس والعام الجديد المزدحم.

## يسلط الضوء

- يستخدم هذا التنسيق للأغراض الداخلية ولا يتم قبوله في الحسابات المالية الرسمية المنشورة المودعة لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- يتم تعديل الفروق في عدد الأيام في كل شهر تقويمي بحيث يسهل إجراء مقارنات بين المبيعات والنفقات وما إلى ذلك.

- ليس من الضروري أن تتبع السنة التجارية تاريخ بداية ونهاية السنة التقويمية ويمكن تعديلها لتناسب احتياجات الشركة على أفضل وجه.

- السنة التجارية هي فترة 360 يومًا تتكون من 12 شهرًا من 30 يومًا وتستخدمها بعض الشركات لتتبع التغييرات في الحسابات داخليًا.

