---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: تسويق
description: التسويق هو العملية التي يتم من خلالها إدخال منتج أو خدمة جديدة في السوق العامة.
---

# تسويق
## ما هو التسويق؟

التسويق هو عملية جلب منتجات أو خدمات جديدة إلى السوق. يستلزم العمل التجاري الأوسع نطاقًا الإنتاج والتوزيع والتسويق والمبيعات ودعم العملاء والوظائف الرئيسية الأخرى الحاسمة لتحقيق النجاح التجاري للمنتج أو الخدمة الجديدة.

عادةً ما يحدث التسويق بعد نمو شركة صغيرة وتوسيع نطاق عملياتها والوصول إلى المستويات التي تسمح لها بالوصول إلى سوق أكبر بنجاح. على سبيل المثال ، إذا كان مخبز صغير معروفًا بلفائف القرفة وباعها بنجاح كبير ، فيمكنه تسويق منتجاته عن طريق بيع لفائف القرفة المعبأة إلى محلات البقالة المحلية ، حيث يمكن للآخرين شراء المعجنات ويمكن للمخبز زيادة مبيعاته من خلال عوامل متعددة.

## فهم التسويق

يتطلب التسويق استراتيجية تسويق وطرح منتج ثلاثي المستويات تم تطويرهما بعناية ، والتي تشمل المكونات الرئيسية التالية:

- مرحلة التفكير

- مرحلة إجراءات العمل

- مرحلة [أصحاب المصلحة](/stakeholder)

### عملية التسويق

ينظر كثير من الناس إلى مرحلة [التفكير](/ideation) على أنها فم قمع. على الرغم من أن العديد من الأفكار تدخل إلى قمة القمع ، إلا أن جزءًا صغيرًا منها فقط يتجه نحو الأسفل نحو التنفيذ. يحاول Ideation إنشاء منتجات وخدمات جديدة تلبي طلبات المستهلكين التي لم تتم الإجابة عليها ، وتتوافق التصميمات الأكثر وظيفية مع نموذج أعمال الشركة ، من خلال تقديم مزايا عالية بتكلفة منخفضة.

تسعى مرحلة التفكير جاهدة إلى دمج فلسفة التسويق المعروفة باسم " [العناصر الأربعة](/four-ps) " ، والتي تعني المنتج والسعر والمكان والترويج. غالبًا ما يشار إليه باسم المزيج التسويقي ، تستخدم الشركات هذا المفهوم لتحديد المنتجات المراد إنشاؤها ، ونقاط السعر التي سيتم بيعها عندها ، وقاعدة العملاء التي ترغب في استهدافها ، والحملات التسويقية التي ستطلقها في محاولة لنقل البضائع من الرفوف.

لكي يكون المنتج المحتمل مؤهلاً للتسويق ، يجب أن تقوم جهود البحث والتطوير (R & D) ببرقية درجة من القيمة العامة التي يمكن أن تؤدي إلى زيادة ربحية الشركة. في مرحلة عملية الأعمال ، يتم أخذ الاعتبارات من حيث الجدوى والتكاليف والتفكير في كيفية طرح إستراتيجية تسويق محتملة بالفعل.

ومع ذلك ، عادة ما يتم تجميع مرحلة أصحاب المصلحة في التفكير من خلال من يستهدف الجمهور وأصحاب المصلحة لمنتج أو خدمة يتم تسويقها. لكي ينجح التسويق حقًا ، يجب على الشركة تلبية احتياجات العملاء وأصحاب المصلحة.

### بيع منتجات جديدة في السوق

يجب اتخاذ براءات الاختراع وتسجيلات العلامات التجارية والتدابير القانونية الأخرى لحماية الحقوق الفكرية للمنتج قبل طرحه في السوق. قد يتم التصنيع داخليًا ، أو قد يتم التعاقد من [الباطن](/subcontracting) مع مصانع جهات خارجية. بمجرد اكتمال خط الإنتاج ، تؤدي الجهود الترويجية إلى زيادة الوعي [بالسوق](/target-market) [المستهدف](/target-market) ، والذي يتم الوصول إليه من خلال قنوات التوزيع بالإضافة إلى الشراكات مع تجار التجزئة.

على الرغم من أن الشركات التي تنتج وتسوق وتوزع المنتجات داخل الشركة تميل إلى جني أرباح أعلى لأنها لا تضطر إلى مشاركة العائدات مع الوسطاء ، فإنها تتحمل أيضًا مسؤولية أكبر فيما يتعلق بالزيادة في تكلفة الإنتاج.

## يسلط الضوء

- التسويق هو عملية طرح منتجات أو خدمات جديدة في السوق.

- يستلزم العمل التجاري الأوسع نطاقًا الإنتاج والتوزيع والتسويق والمبيعات ودعم العملاء والوظائف الرئيسية الأخرى الحاسمة لتحقيق النجاح التجاري للمنتج أو الخدمة الجديدة.

- يتطلب التسويق استراتيجية تسويق وطرح منتج من ثلاث مستويات تم تطويرها بعناية ، بما في ذلك مرحلة التفكير ، وعملية الأعمال ، ومرحلة أصحاب المصلحة.

