---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: التحوط التجاري
description: شركة التحوط التجاري هي شركة تقوم بالتحوط من مخاطر تغيرات الأسعار في السلع التي تحتاج إلى شرائها على أساس منتظم لتشغيل أعمالها.
---

# التحوط التجاري
## ما هو التحوط التجاري؟

التحوط التجاري هو منظمة تستخدم المشتقات مثل [العقود الآجلة](/futurescontract) لتأمين أسعار سلع معينة تستخدمها في إدارة أعمالها. السلعة هي سلعة ضرورية مطلوبة لإنتاج سلعة أو خدمة.

وبالتالي ، قد يمارس مصنع الأغذية التحوط التجاري إذا اشترى سلعًا مثل السكر أو القمح أو التي يحتاجها لإنتاج منتجاته. يجوز لمصنعي المكونات الكهربائية التحوط من النحاس الذي يستخدمه في الإنتاج.

## فهم المتحوطون التجاريون

تستخدم المنشأة التحوط التجاري كطريقة لتطبيع مصروفات التشغيل لأنها تحاول التحكم في [مخاطر أسعار السلع](/commodity-price-risk) والتنبؤ بشكل أكثر دقة بتكاليف الإنتاج. التحوط يشبه بوليصة التأمين حيث يساعد الاستثمار في تقليل مخاطر التحركات العكسية للأسعار في الأصل. يتعامل المتحوطون التجاريون في العقود الآجلة لإدارة مخاطر الأسعار المحددة.

في المقابل ، [التجار غير التجاريين](/noncommercialtrader) هم هؤلاء المستثمرين الذين يستخدمون سوق العقود الآجلة للمضاربة على السلع الأساسية. المضاربة هي عملية تداول أصل أو إجراء معاملة مالية تنطوي على مخاطر كبيرة بفقدان معظم أو كل النفقات الأولية مع توقع تحقيق مكاسب كبيرة.

> هناك أنواع مختلفة من المتحوطين: المتحوطون من جانب الشراء ، والمتحوطون من جانب البيع ، والتجار.

>

تضع لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) ، وهي وكالة حكومية أمريكية ، معايير لتصنيف المتداولين لوضع قيود على التداول وحجم المركز الذي يختلف بين المتداولين التجاريين وغير التجاريين. في الواقع ، يسرد تقرير اللجنة الأسبوعي [لالتزامات المتداولين](/cot) عدد العقود الآجلة المفتوحة لكل من التجار التجاريين وغير التجاريين.

يمكن اعتبار الشركة أداة تحوط تجارية لسلعة واحدة ، ولكن ليس لسلعة أخرى. لن يتم تصنيف الشركة المصنعة للحلوى المصنفة على أنها وسيلة تحوط تجارية للكاكاو أو السكر للتحوط التجاري للألمنيوم أو زيت التدفئة أو غيرها من السلع.

## مثال على التحوط التجاري

[العقود الآجلة](/futures) في كل من المضاربة والتحوط. يتم تداول الصفقات في بورصات مختلفة ولها أساس سعر لتسليم كمية سلعة معينة في تاريخ مستقبلي محدد مسبقًا. قد تختلف أسعار العقود الآجلة هذه عن السعر الفوري الحالي للسلعة. السعر الفوري هو التكلفة الحالية للسلعة في السوق المفتوحة.

على سبيل المثال ، قد يكون السعر الفوري للنحاس 3.12 دولار للرطل. يجوز لشركة الأسلاك الكهربائية التي تستخدم النحاس في إنتاجها أن تحدد أسعارها بناءً على تلك التكلفة. ومع ذلك ، قد يرتفع السعر في المستقبل. هذا الارتفاع في السعر يجبر الشركة إما على تحقيق ربح أقل أو رفع سعر منتجها.

> تعد صناديق التحوط من أكبر المضاربين ، حيث تقوم بالعديد من نفس أنواع الصفقات مثل المتحوطون ، ولكن من أجل الربح فقط بدلاً من تخفيف المخاطر.

>

على العكس من ذلك ، قد يتسبب انخفاض السعر في أن يكون منتج الشركة أعلى من المنافسين ، مما يكلفهم حصتها في السوق. لتحقيق الاستقرار في هيكل أسعارها وتثبيت سعر النحاس الذي تحتاجه للإنتاج المستقبلي ، يمكن للشركة شراء عقود النحاس الآجلة.

على الرغم من أن السعر الفوري للنحاس قد يكون 3.12 دولارًا للرطل ، إلا أن سعر [التسليم المستقبلي](/delivery) غالبًا ما يكون أعلى لحساب تكاليف التخزين. على سبيل المثال ، قد يكون سعر التسليم 3.15 دولارًا لكل رطل للتسليم في ثلاثة أشهر ، و 3.18 دولارًا أمريكيًا في ستة أشهر ، و 3.25 دولارًا أمريكيًا في عام واحد ، وما إلى ذلك.

## إعتبارات خاصة

قد يقوم المتحوط التجاري [بتنويع](/diversification) عقوده عبر عدة أشهر لضمان سعر محدد في تواريخ مستقبلية محددة.

إذا انخفض سعر النحاس عن سعر العقد الآجل ، فقد تبيع الشركة عقدها بخسارة. حتى مع خسارة العقود الآجلة ، تمكنت الشركة من التخفيف من مخاطرها مقابل ارتفاع تكاليف [المواد الخام .](/rawmaterials)

عندما يرتفع سعر النحاس ، لا يُطلب من شركة الأسلاك الكهربائية أن تأخذ التسليم المادي للسلعة ، ولكنها قد تبيع العقود الآجلة بربح في السوق المفتوحة. يمكن للشركة شراء أو بيع عقود النحاس الآجلة بشكل مستمر مع تغير احتياجاتها.

## الخط السفلي

يهدف التحوط إلى تقليل مخاطر التحركات العكسية في الأسعار للأوراق المالية أو المنتجات المباعة من قبل الشركات. يتخذ المتحوطون مراكز في الموازنة أو المواقف المعاكسة للقيام بذلك ، بشكل أساسي من خلال الاستثمار في العقود الآجلة والخيارات. يمكن أن يساعد التحوط بشكل كبير في تقليل الخسائر والحفاظ على ارتفاع الأرباح.

## يسلط الضوء

- من ناحية أخرى ، قد تبيع مصافي النفط العقود الآجلة للنفط بينما يبيع مزارعو القمح والذرة العقود الزراعية الآجلة قبل حصادهم.

- قد تشتري شركات الطيران ، على سبيل المثال ، العقود الآجلة للنفط أو الغاز تحسباً لرحلات جوية مستقبلية ، أو سيشتري صانع حبوب الإفطار عقود القمح أو الذرة الآجلة في ضوء الطلب المستقبلي على الحبوب.

- يستخدم المتحوط التجاري المشتقات أو أسواق الأوراق المالية من أجل تأمين أسعار السلع التي ينتجها أو يستهلكها في عملية الإنتاج.

- التحوط التجاري هو طريقة لتطبيع نفقات التشغيل لشركة ما في محاولة للسيطرة على مخاطر أسعار السلع.

- يسمح التحوط التجاري للشركات بتقليل تعرضها لمخاطر السوق ، مما يجعلها محايدة فيما إذا كان سعر السلعة يرتفع أو ينخفض بمجرد تحديد التحوط.

## التعليمات

### ما هي الاختلافات بين المتحوطون والمضاربون؟

يسعى التحوط إلى تعويض مخاطر الأسعار السلبية لأوراق مالية معينة من خلال اتخاذ الموقف المعاكس أو المقاصة في ورقة مالية أخرى. هدف المتحوط هو تقليل المخاطر من تغيرات الأسعار. من ناحية أخرى ، يسعى المضارب إلى تحقيق ربح من خلال تغيرات الأسعار ويتخذ مراكز في أوراق مالية محددة من أجل القيام بذلك.

### ما الفرق بين التحوط والمراجحة؟

تسعى التحوط إلى تقليل مخاطر السعر من خلال اتخاذ موقف في وضع موازنة أو عكس من الورقة المالية أو المنتج المستثمر الأساسي. الهدف من المتحوط هو تقليل المخاطر. تسعى Arbitrage إلى تحقيق ربح من فروق الأسعار المؤقتة لنفس المنتج المتوفرة في الأسواق المختلفة.

### ماذا يعني De-Hedge؟

يشير De-hedge إلى عملية إغلاق التحوط. يتضمن هذا التداول خارج مركز كان بمثابة تحوط لأوراق مالية أو منتج. يحدث إلغاء التحوط إذا كان التحوط قد أتى ثماره أو إذا كانت الظروف في السوق تجعل المركز لم يعد مجديًا.

### ما هو التحوط؟

التحوط هو معاملة مالية أو استثمار تقوم به شركة أو مستثمر للحد من تأثير تحركات الأسعار السلبية على أعمالهم أو استثماراتهم الأخرى. باختصار ، التحوط هو إجراء يتم اتخاذه لتقليل المخاطر من خلال اتخاذ مركز في المركز المعاكس أو وضع تعويض لسند معين.

### من هم المتحوطون في أسواق النفط والغاز؟

المتحوطون الأساسيون في أسواق النفط والغاز هم الشركات المنتجة للنفط والغاز. تسعى هذه الشركات إلى بيع النفط والغاز بأعلى سعر ممكن ، وبالتالي تحقيق أكبر قدر من الأرباح. بالنظر إلى أن أسعار النفط والغاز تتقلب غالبًا بناءً على مجموعة متنوعة من العوامل ، يسعى منتجو النفط والغاز إلى تثبيت الأسعار المرتفعة عن طريق التحوط من مخاطر الأسعار. يمكنهم القيام بذلك عن طريق الاستثمار في العقود الآجلة أو الخيارات.

