---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: مورد التجمع المشترك (CPR)
description: يفيد مورد التجمع المشترك مجموعة من الأشخاص ولكنه يوفر فوائد متناقصة للجميع إذا سعى كل فرد إلى تحقيق مصلحته الشخصية.
---

# مورد التجمع المشترك (CPR)
## ما هو مورد التجمع المشترك (CPR)

مورد [التجمع المشترك](/common-pool) هو مورد يستفيد منه مجموعة من الناس ، ولكنه يوفر فوائد متضائلة للجميع إذا سعى كل فرد إلى تحقيق مصلحته الشخصية. يمكن تقليل قيمة مورد التجمع المشترك من خلال الاستخدام المفرط لأن توريد المورد ليس غير محدود ، واستخدام أكثر مما يمكن تجديده يمكن أن يؤدي إلى ندرة. يمكن أن يؤدي الإفراط في استخدام مورد مشترك إلى [مأساة](/tragedy-of-the-commons) مشكلة [المشاعات .](/tragedy-of-the-commons)

## فهم موارد التجمع المشترك (CPR)

غالبًا ما تتم إدارة موارد المجمعات المشتركة (CPR) مثل الغابات وأحواض المياه الجوفية والأراضي العشبية ومصايد الأسماك من خلال مجموعة من الإجراءات الحكومية وآليات السوق. في بعض الأحيان يكون المورد صغيرًا بما يكفي ليتم إدارته بشكل جماعي من قبل الأطراف المعنية في نظام الشرف ؛ في حالات أخرى ، يجب وضع الموارد القيمة تحت إشراف وكالة حكومية محلية تمامًا. يتمثل الهدف الرئيسي لإدارة الإنعاش القلبي الرئوي في السماح باستخدام قدر معين من المورد خلال فترة معينة مع ترك المدير ، إذا جاز التعبير ، سليمًا. يخضع استخدام CPR للاتفاقيات التي تحدد الحدود المادية للمورد ، والأطراف المعنية ، والمخصصات ، والقيود الزمنية ، وسلطة تسوية المنازعات ، ووسائل الإنفاذ ، وما إلى ذلك.

## مثال على الإنعاش القلبي الرئوي

لنفترض أن مصايد الأسماك يمكن أن تنتج بشكل مستدام 100000 رطل من الأسماك سنويًا - أي أن السكان الأساسيين لمصايد الأسماك ينتج كل عام 100000 رطل. وافقت عشر شركات على حصاد 10000 لكل منها. في غياب التنظيم ، ستحصد كل شركة أكثر من حصتها المخصصة لبيع المزيد من الأسماك وكسب المزيد من الأرباح على حساب الآخرين. إذا قامت كل شركة بإفراط في الحصاد بمقدار 1000 رطل ، فسيتم جني المصايد بشكل مفرط بمقدار 10000 رطل ، مما يقلل من أعداد الأسماك الأساسية وقدرتها على إنتاج نفس المستوى العام المقبل ، مما يؤدي إلى [نضوب تدريجي](/depletion). ومع إدراك أن من مصلحتهم على المدى الطويل الحفاظ على عدد الأسماك ، فإن الشركات تعقد اتفاقًا للالتزام بحصصها البالغة 10000 وتوظيف [طرف ثالث مستقل](/third-party-transaction) للإشراف على تنفيذ الاتفاقية من قبل كل منهما.

