---
keywords: Investing,Brokers
title: وسيط العمولة
description: وسيط العمولة هو موظف في شركة وساطة يحصل على أجر مقابل عدد الصفقات التي ينفذها.
---

# وسيط العمولة
## ما هو وسيط العمولة؟

وسيط العمولة هو موظف في شركة وساطة يحصل على أجر مقابل عدد الصفقات التي ينفذها. يمكن لهيكل العمولة أن يشجع السلوك غير الأخلاقي من قبل سماسرة العمولات عديمي الضمير. على سبيل المثال ، قد ينخرط وسيط العمولة غير النزيه في ممارسة تسمى [churning](/churning) ، مما يعني أنه ينفذ صفقات متعددة في حساب العميل لغرض وحيد هو توليد المزيد من العمولات. الصفقات الإضافية لا تفيد العميل.

## فهم الوسطاء بالعمولة

يمكن الدفع للوسطاء بعدة طرق ، وأكثرها شيوعًا هما الوسيط ذو الرسوم الثابتة ووسيط العمولة. يتقاضى وسيط الرسوم رسومًا ثابتة مقابل تقديم الخدمات للعميل ، بغض النظر عن حجم الأعمال التي يقوم بها العميل.

الوسيط الذي يتقاضى رسومًا ثابتة مقابل خدماته بدلاً من الحصول على عمولة بناءً على حجم الطلب لديه حافز أكبر لوضع مصلحة العميل أولاً لأنهم يكسبون نفس المبلغ بغض النظر عن حجم الأعمال التي يقوم بها العميل.

لا يملك الوسيط ذو الرسوم الثابتة حافزًا لدفع [العميل](/customer) إلى أوراق مالية معينة لمجرد إجراء عملية بيع. بدلاً من ذلك ، لديهم حافز لوضع العميل في أفضل الاستثمارات أداءً ، لذلك يظلون مخلصين ويستمرون في توفير مصدر ثابت للأعمال.

من ناحية أخرى ، يربح وسيط العمولة أمواله بناءً على حجم الأعمال التي يقوم بها العميل. إذا لم يتداول العميل على الإطلاق ، فلن يكسب وسيط العمولة أي دخل. إذا تداول العميل أكثر فأكثر ، فسوف يكسب الوسيط بالعمولة المزيد.

غالبًا ما يؤدي ربط أرباح وسيط العمولة بمستوى العمل الذي يقوم به العميل إلى ممارسات غير أخلاقية ، مثل التموج ، حيث يتداول الوسيط بشكل مفرط في حساب العميل فقط لتوليد العمولات. يجوز للسمسار أيضًا المشاركة في [buc](/bucketing) [keting](/bucketing) ، حيث يقوم بشراء أو بيع ورقة مالية بسعر أفضل مما يتوقعه العميل ولكن لا ينقل هذه القيمة إلى العميل ، مع الاحتفاظ بالربح لنفسه.

## واجبات وسيط العمولة

- ** نصيحة العرض: ** يقدم وسطاء العمولة نصائح حول الأسهم التي يجب شراؤها وبيعها. نظرًا لأنهم يكسبون عمولة عن كل صفقة يقومون بتنفيذها للعميل ، فإنهم عادةً ما يقدمون توصيات مطلوبة ويقترحون أفكارًا تجارية لتشجيع حجم التداول.

- ** تقديم البحث: ** عادةً ما يوزع الوسيط [بالعمولة](/commission) أبحاث الملكية الخاصة بشركة الوساطة على العملاء. قد تتضمن التقارير البحثية توصيات بيع وشراء لحث العملاء على التداول.

- ** إدارة الحساب: ** يجوز لوسطاء العمولات الذين يمثلون وسطاء الأوراق المالية ذوي الخدمات الكاملة اتخاذ قرارات الاستثمار نيابة عن العميل. يجب على المستثمرين مراجعة الحسابات التقديرية بشكل متكرر للتأكد من أن وسيطهم لا يتداول بشكل مفرط لتوليد عمولات إضافية. على سبيل المثال ، قد يقوم الوسيط بتغيير حساب العميل إذا كان يشتري ويبيع الأسهم التي تعمل في نفس الصناعة.

## أرباح الوسيط بالعمولة

عندما يدفع العميل عمولة لشراء أو بيع ورقة مالية ، يتم تقسيمها بين شركة الوساطة ووسيط العمولة. عادةً ما يحصل الوسطاء الذين ينفذون المزيد من الصفقات على حصة أكبر من العمولة من شركة الوساطة الخاصة بهم.

على سبيل المثال ، قد يحصل الوسيط الذي يولد 500000 دولار أمريكي على شكل عمولات على تقسيم بنسبة 60٪ / 40٪ ، مما يعني أنه يربح 300000 دولار أمريكي بينما تحصل شركة الوساطة على 200000 دولار أمريكي. قد يحصل الوسيط الذي يحصل على عمولة قدرها 100000 دولار على تقسيم بنسبة 30٪ / 70٪ فقط ، مما يعني أنه يحصل على 30 ألف دولار وأن شركة الوساطة تحصل على 70 ألف دولار. تزيد شركات الوساطة من تقسيم عمولة الوسيط لأنها تنتج المزيد من الإيرادات لتوفير حافز وتوليد المزيد من الأعمال.

إن كونك وسيطًا بالعمولة يمكن أن يكون مهمة شاقة ومرهقة لأن راتبك الذي تحصل عليه إلى المنزل يعتمد على مقدار الأعمال التي تبيعها. يمكن أن يؤدي هذا إلى مبالغ متفاوتة من الدخل كل أسبوع أو شهر أو سنة. في الأسواق الهابطة ، عندما يكون النشاط الاستثماري أقل من المتوسط ، يمكن أن يعاني وسطاء العمولة ماليًا.

## يسلط الضوء

- الممارسات غير الأخلاقية التي قد ينخرط فيها سماسرة العمولة تشمل الخفقان والجمع.

- عادة ما تكسب هذه الأنواع من الوسطاء نسبة مئوية من أصول العميل المتداولة ، مما يعني أنه كلما زاد تداول العميل ، زادت الأموال التي يجنونها.

- وسيط العمولة هو موظف في شركة وساطة يتلقى مدفوعات مقابل عدد الصفقات التي ينفذها للعملاء.

- يمكن للوسيط بالعمولة أحيانًا أن يضع مصالحه الخاصة فوق مصالح عملائه من أجل كسب المزيد من المال.

