---
keywords: Business,Business Essentials
title: الحامل المشترك
description: الناقل المشترك هو كيان خاص أو عام ينقل البضائع أو الأشخاص. على عكس خدمات النقل الخاصة ، فهي متاحة لأي شخص يرغب في دفع رسومها.
---

# الحامل المشترك
## ما هو الناقل المشترك؟

يُعرّف قانون الولايات المتحدة الناقل المشترك بأنه كيان خاص أو عام ينقل البضائع أو الأشخاص من مكان إلى آخر مقابل رسوم. يستخدم المصطلح أيضًا لوصف خدمات الاتصالات والمرافق العامة.

كلمة "مشترك" هي تمييز مهم هنا. تقدم شركة النقل المشتركة ، مثل خدمة الحافلات ، خدماتها لعامة الناس ، على عكس [الناقل الخاص](/private-carrier) الذي قد يكون متاحًا لعملاء محددين فقط على أساس تعاقدي.

يمكن اعتبار الأداة المساعدة ناقلًا مشتركًا بموجب القانون لأنها لا تميز بين عملائها. وهي متاحة لأي شخص في منطقة تغطيتها يكون على استعداد لدفع الرسوم.

## كيف تعمل شركات النقل المشتركة

أصل مصطلح الناقل المشترك هو النقل ، ولا يزال هذا هو السياق الذي يتم استخدامه فيه بشكل متكرر. تقوم بعض شركات النقل العامة بنقل البضائع إلى شركات أخرى بينما يوفر البعض الآخر النقل لأفراد الجمهور.

تشمل بعض [الشركات](/business) التي يمكن تصنيفها على أنها شركات نقل مشتركة خدمات سيارات الأجرة وشركات النقل بالشاحنات وخدمات الشحن بالسكك الحديدية وخدمات التخلص من النفايات والسعاة وخدمات سحب المركبات وخدمات الشحن الجوي.

بموجب قانون الولايات المتحدة ، تُصنف خدمات الاتصالات على أنها شركات نقل عامة ، مثلها مثل العديد من مشغلي خطوط أنابيب النفط والغاز.

> تقدم شركات النقل المشتركة الخدمات العامة الأساسية ، وبالتالي يمكن أن تواجه المزيد من اللوائح الحكومية والدولية والمزيد من التدقيق الحكومي.

>

بشكل عام ، الناقل المشترك هو الذي يجب أن يقدم خدماته لأي شخص يرغب في دفع رسومه ما لم يكن لديه أسباب وجيهة للرفض.

قد تطلب الدول من شركات النقل العامة الحصول على تصريح قبل أن تتمكن من العمل بشكل قانوني. يمكن أن يواجهوا المزيد من اللوائح الحكومية والمشتركة بين الولايات والمزيد من التدقيق الحكومي أكثر من الشركات الأخرى لأنهم يقدمون الخدمات الأساسية للجمهور ، في بعض الحالات مع القليل من المنافسة أو منعدمة.

## إعتبارات خاصة

إذا كنت تتساءل عن كيفية التمييز بين شاحنة نقل عادية من شاحنة نقل خاصة على الطريق السريع ، فابحث عن الإعلان أو عدم وجوده في الخارج.

عادة ما يكون لدى الناقل الخاص شعار الشركة منتشرًا على سطحه. قد يحمل الناقل المشترك شعار شركة النقل الخاص ولكن من المحتمل أن يكون عاديًا وغير مزخرف. يمكن أن تحمل علب طلاء في يوم من الأيام وكعك في اليوم التالي.

يُطلق على الشركة التي لا تستخدم ناقلًا مشتركًا ولكنها تستخدم بدلاً من ذلك أسطولها الخاص لنقل بضائعها شركة نقل [خاصة](/private-carrier). كمسألة [لوجستية الشحن](/logistics) ، يمكن للشركات إما امتلاك الشحن الخاص بها وتحمل مسؤولية التسليم في الوقت المناسب أو التعاقد مع شركة نقل مشتركة. قد تختار الشركة خيار الناقل الخاص إذا كان أكثر ملاءمة أو موثوقية أو أقل تكلفة. حتى الشركات التي تمتلك وتدير شركات النقل الخاصة تضطر أحيانًا إلى استئجار شركات النقل المشتركة على المدى القصير عندما يتجاوز حجم الأعمال السعة الداخلية.

## تأمين بطاقات الائتمان وشركات النقل المشتركة

أحد الأماكن الأخرى التي قد يصادفها المستهلك هو مصطلح الناقل المشترك من حيث المزايا الإضافية التي يوفرها مصدر بطاقة الائتمان.

تقدم بعض الجهات المصدرة [للبطاقة تأمينًا مشتركًا لأمتعة الناقل](/travel-insurance) ، والذي يغطي أمتعة حامل البطاقة في حالة فقدها أو تلفها أو سرقتها أثناء النقل. الناقل المشترك ، في هذه الحالة ، هو شركة الطيران. تنطبق التغطية عندما يستخدم المستهلك بطاقة ائتمان لشراء تذكرة طائرة.

## يسلط الضوء

- الناقل المشترك هو كيان خاص أو عام ينقل البضائع أو الأشخاص مقابل رسوم.

- تعتبر شركات المرافق وشركات الاتصالات أيضًا شركات نقل مشتركة.

- يجب على الناقل المشترك ، على عكس الناقل الخاص ، تقديم خدماته لأي شخص يرغب في دفع رسومه ، ما لم يكن لديه أسباب للرفض.

