---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: تجمع السلع
description: تجمع السلع هو هيكل استثماري خاص يجمع بين مساهمات المستثمرين في تجارة العقود الآجلة وأسواق السلع.
---

# تجمع السلع
## ما هو تجمع السلع؟

تجمع السلع هو هيكل استثماري خاص يجمع بين مساهمات المستثمرين لتداول [العقود الآجلة](/futures) وأسواق [السلع](/commodity). يتم استخدام مجمع السلع ، أو الصندوق ، ككيان واحد للحصول على [الرافعة المالية](/leverage) في التداول ، على أمل زيادة إمكانية الربح إلى أقصى حد. عنوان "تجمع السلع" هو مصطلح قانوني على النحو المنصوص عليه من قبل الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة (NFA)](/nfa). تسمى مجمعات السلع أيضًا "صناديق العقود الآجلة المُدارة".

## كيف يعمل مجمع السلع

مجمعات السلع هي صناديق تحتوي على مجموعة من رأس المال من العديد من المستثمرين يتم فيها دمج الأموال المساهمة واستثمارها من قبل فريق إدارة استثمار مجمع السلع الأساسية. عادةً ما تستخدم استثمارات مجمع السلع الأساسية الرافعة المالية ، وهي أموال مقترضة من وسيط مصمم لتضخيم عوائد الاستثمار. تشبه مجمعات السلع [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، وهي صناديق الأموال المجمعة التي تستثمر في سلة من الأوراق المالية ، بما في ذلك الأسهم.

العديد من [صناديق التحوط](/hedgefund) - المجمعات الخاصة لرأس المال المدار للأنشطة - هي تجمعات للسلع. ومع ذلك ، بدلاً من الاستثمار في الأسهم ، تستثمر مجمعات السلع الأساسية في سلة من عقود السلع الآجلة والخيارات. [العقد الآجل](/futurescontract) هو اتفاق لشراء أو بيع سلعة أو ورقة مالية بسعر محدد مسبقًا وكمية ووقت في المستقبل. العقود الآجلة لها مبالغ [وتواريخ تسوية موحدة](/settlementdate) ويتم تداولها في [بورصة العقود الآجلة](/futuresexchange).

[عقود الخيارات العقود](/option) الآجلة وتمنح صاحبها الحق في شراء أو بيع الأصل الأساسي بسعر وتاريخ محددين مسبقًا. ومع ذلك ، تعد الخيارات أكثر مرونة من العقود الآجلة نظرًا لتوفر المزيد من تواريخ انتهاء الصلاحية ، ويمكن تخصيص أحجام العقود. تعتبر كل من العقود الآجلة وعقود الخيارات [مشتقات](/derivative) لأن العقود تستمد قيمتها من سلعة أو ورقة مالية أساسية. يمكن أن تشمل العقود الآجلة وعقود الخيارات الخاصة بمجمع السلع الأساسية استثمارات في الذهب والفضة والذرة والنفط الخام والقمح.

## مشغلي تجمع السلع

سيكون المدير أو الشريك في الشركة أو الصندوق مسؤولاً عن المصالح المالية داخل تجمع السلع. يتلقى [مشغل تجمع السلع](/cpo) الأموال لاستخدامها في تشغيل تجمع سلع أو نقابة أو ائتمان استثماري أو أي صندوق مشابه آخر ، على وجه التحديد لتداول السلع. غالبًا ما يطلب مشغل تجمع السلع من المستثمرين جلب أموال جديدة أو رأس مال لتجمع السلع.

## منظمات تجمع السلع

يتم تنظيم تجمعات السلع في الولايات المتحدة من قبل [لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC)](/cftc) والرابطة الوطنية للعقود الآجلة ، بدلاً من [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) [الإلكترونية (SEC)](/sec) ، التي تنظم أنشطة السوق الأخرى.

يجب أن تكون صناديق التحوط التي هي عبارة عن مجمعات سلع مسجلة لدى لجنة تداول السلع الآجلة كمجمعات [للسلع ومستشاري تداول السلع (CTAs)](/cta). تشبه CTAs المستشارين الماليين من حيث كونها مستشارين مسجلين ، ولكن بدلاً من تقديم المشورة بشأن الأسهم ، تقوم CTAs بتقديم المشورة للمستثمرين بشأن الاستثمار في السلع الأساسية.

## صناديق الاستثمار المتداولة في مجمّع السلع

طريقة مبسطة للمستثمرين الأفراد للوصول إلى السوق هي من خلال [الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf). تشبه هذه الصناديق الصناديق المشتركة ولكنها تميل إلى أن يكون لها تكاليف أقل بكثير. يمكن أن تكون صناديق الاستثمار المتداولة للسلع نوعًا من تجمع السلع حيث يقوم المستثمرون بتجميع الموارد المالية للوصول إلى أسواق العقود الآجلة للسلع. أحد أسباب النمو الهائل لصناعة ETF هو أنها وسعت بشكل كبير الطريقة التي يمكن للمستثمرين من خلالها الوصول إلى السلع.

ومع ذلك ، لا تستثمر جميع صناديق الاستثمار المتداولة في السلع الأساسية في العقود الآجلة للسلع. تمتلك بعض صناديق الاستثمار المتداولة القائمة على السلع الأساسية أسهم الشركات المنتجة للسلع الأساسية مثل شركات تعدين الذهب والتنقيب عن النفط. صناديق المؤشرات المتداولة للسلع الأخرى تشتري وتحتفظ بالسلعة المادية نفسها وتخزن الاستثمار في قبو. على سبيل المثال ، قد تحتفظ صناديق الاستثمار المتداولة بالذهب أو الفضة بالسلعة المادية. قبل الاستثمار في صناديق الاستثمار المتداولة القائمة على السلع ، يجب على المستثمرين البحث عن نوع الحيازات الموجودة في الصندوق.

## فوائد تجمع السلع

توفر مجمعات السلع عددًا من الفوائد للمستثمرين بدلاً من الاستثمار في السلع الفردية الموجودة داخل الصندوق.

### الإدارة المهنية

يستفيد المستثمرون من تجمعات السلع نظرًا لأنهم يحصلون على إمكانية الوصول إلى الصفقات التي لن تكون ممكنة للمستثمر الفردي. يمكن أن يكون الاستثمار في العقود الآجلة وعقود الخيارات معقدًا للغاية ، ومن خلال الإحالة إلى خبير مرخص له بتداول المشتقات ، يوفر المستثمرون المال من الأخطاء الباهظة المحتملة المتمثلة في التصرف بمفردهم عند الاستثمار في العقود الآجلة للسلع.

### تأثير ايجابي

يكتسب المستثمرون نفوذًا في التداول ، مما يعني أنهم ينضمون إلى تجمع يضم عددًا من المستثمرين المختلفين ، مما يزيد من قوتهم الشرائية. يكتسب المستثمرون المزيد من الرافعة المالية والتنويع ، على سبيل المثال ، من خلال تداول حساب مجمع بمليون دولار بدلاً من حساب فردي بقيمة 10 آلاف دولار إذا كان المستثمر قد ذهب إليه بمفرده.

### تحديد المخاطر

ومع ذلك ، فإن مخاطر الاستثمار في مجمعات السلع الأساسية تقتصر على مقدار المساهمة المالية للمستثمر في مجمع السلع الأساسية. غالبًا ما تستخدم العقود الآجلة الأموال المقترضة من وسيط ، ولكن بغض النظر عن حجم خسائر الصندوق بسبب هذه الرافعة المالية ، فإن المستثمر معرض للخطر فقط للمبلغ الذي ساهم به. ترجع المخاطر المحدودة ، جزئيًا ، إلى هيكل مجمعات السلع حيث يتم تأسيسها عادةً كشراكات محدودة.

نتيجة لذلك ، يمكن للمستثمرين التحكم في مقدار الأموال التي يرغبون في تخصيصها لتجمع السلع ، اعتمادًا على مدى [تحملهم للمخاطر](/risktolerance) ، والعمر ، والمكانة المالية ، والأفق الزمني للاستثمار. ومع ذلك ، يجب على المستثمرين الذين ليسوا على دراية بالسلع والعقود الآجلة والخيارات طلب المساعدة من مستشار الاستثمار لتحديد ما إذا كان تجمع السلع هو الاستثمار المناسب لهم.

## يسلط الضوء

- تقتصر مخاطر الاستثمار في مجمعات السلع الأساسية على مبلغ المساهمة المالية للمستثمر في الصندوق.

- تجمع السلع هو هيكل استثماري خاص يجمع بين مساهمات المستثمرين في تجارة العقود الآجلة وخيارات السلع.

- يتم استخدام مجمع السلع ، أو الصندوق ، ككيان واحد لاكتساب الرافعة المالية في التداول ، على أمل تعظيم الربح المحتمل.

