---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تأمين المسؤولية الشخصية
description: يدفع تأمين المسؤولية الشخصية لحامل البوليصة الخسائر والأضرار المغطاة التي تتكبدها أطراف ثالثة ، إلى جانب التكاليف القانونية ذات الصلة.
---

# تأمين المسؤولية الشخصية
## ما هو تأمين المسؤولية الشخصية؟

تأمين المسؤولية الشخصية ، المعروف أيضًا باسم "تأمين المسؤولية الشخصية الشاملة (CPL)" ، هو أحد مكونات [تأمين مالكي المنازل](/homeowners-insurance) أو بوليصة [التأمين الشاملة](/umbrella-insurance-policy) التي تحميك أنت وأفراد أسرتك من المطالبات الناتجة عن الإصابات والأضرار التي تلحق بالأشخاص الآخرين أو منشأه. يمنعك من الاضطرار إلى دفع مبالغ كبيرة من جيبك إذا كنت مسؤولاً قانونيًا (مسؤولاً) عن شيء ضار يحدث لطرف ثالث.

## فهم تأمين المسؤولية الشخصية

يعد تأمين المسؤولية الشخصية أحد أنواع فئة التغطية الأوسع المعروفة باسم [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) أو "تأمين الطرف الثالث". توجد عدة أنواع من التأمين ضد المسؤولية ، ولكنها تشترك جميعًا في عنصر واحد حاسم: فهي لا تغطي الحوادث المؤسفة لك ولكن الحوادث التي يتعرض لها الأشخاص الآخرون التي تسببها عن غير قصد أو يمكن أن تتحمل مسؤوليتها.

كما يوحي الاسم ، يغطي تأمين المسؤولية الشخصية الفرد ضد مطالبات المسؤولية الناشئة عن الإصابة الجسدية أو تلف الممتلكات المرتبط بالأنشطة الشخصية.

هناك ثلاث طرق للحصول على تغطية المسؤولية الشخصية:

1. يتم تعبئتها مع بوليصة تأمين مالك المنزل أو [المستأجر](/renters-insurance) أو المسكن. تتضمن معظم وثائق التأمين الشخصي هذه التغطية ، والتي تسمى أيضًا "المسؤولية الشخصية الشاملة".

1. يتم شراؤها كسياسة قائمة بذاتها - غالبًا من قبل الأفراد الذين لا يمتلكون أو يستأجرون ممتلكات مادية (وبالتالي لا يحتاجون إلى التأمين على أصحاب المنازل).

1. يتم إضافته إلى سياسة موجودة - عادة ما تكون سياسة شخصية للسيارة أو المراكب المائية.

عندما تكون جزءًا من سياسة أصحاب المنازل ، فإن تغطية المسؤولية الشخصية لا تقتصر فقط على المباني المؤمنة. يمكن أن تمتد التغطية إلى الحوادث التي تحدث في مكان آخر. تدفع الوثيقة مقابل الإصابة الجسدية أو تلف الممتلكات الناجم عن حدث تنطبق عليه التغطية ، مع مراعاة بعض الاستثناءات. بشكل عام ، تمتد التغطية لتشمل أتعاب المحاماة وتكاليف المحكمة وأي تسويات تصل إلى المبلغ المحدد في عقد التأمين.

> أنواع أخرى من تأمين المسؤولية ، مثل التأمين ضد الأخطاء الطبية ، ومطالبات التغطية الناشئة عن أنشطتك المهنية أو التجارية.

>

## ماذا يغطي تأمين المسؤولية الشخصية؟

على الرغم من أنهم نادرًا ما يصلون إلى مرحلة الدعوى ، إلا أن العديد من المطالبات المتعلقة بالمسؤولية شائعة جدًا. تتضمن بعض السيناريوهات ما يلي:

- كلبك يعض زائرًا إلى منزلك

- ينزلق حامل البريد ويسقط في ممر سيارتك

- تم العثور على خطأ في تصادم متعدد السيارات على الطريق السريع

- ترك ابنك المراهق سيجارة مشتعلة دون رقابة أثناء تعليقه في منزل أحد الأصدقاء ، مما أدى إلى اندلاع حريق دمر نصف المنزل

عادة ما توفر سياسات مالكي المنازل ما بين 100000 دولار و 300000 دولار كحد أقصى لتغطية المسؤولية الشخصية. تنتقل سياسات المظلة من حيث تنتهي هذه الحدود وتوفر تغطية شاملة للمسؤولية الشخصية بقيمة مليون دولار أو أكثر. كما أنها تغطي بعض مطالبات المسؤولية التي قد لا يتم التأمين عليها من قبل التأمين على أصحاب المنازل ، مثل التشهير والقدح والمقاضاة الكيدية. ومع ذلك ، فهي مفيدة بشكل أساسي إذا كانت حدود سياسة مالكي المنازل الخاصة بك أقل من مطالبة الطرف المتضرر و / أو النفقات القانونية المرتبطة بها.

## كيف تعمل سياسات تأمين المسؤولية الشخصية معًا

لنفترض أن تغطية المسؤولية الشخصية الخاصة بك بموجب تأمين مالكي المنازل يبلغ الحد الأقصى 300000 دولار. لديك أيضًا بوليصة تأمين شامل للمسؤولية الشخصية يبلغ الحد الأقصى مليون دولار. لقد تمت مقاضاتك بمبلغ 800000 دولار لحادث مغطى و- بلع- يفوز المدعون.

ستدفع أولاً مبلغًا يخصم من التأمين على أصحاب المنازل ، ولنقل 1000 دولار. بعد ذلك ، سيدفع تأمين مالكي المنازل مبلغ 299.000 دولارًا أمريكيًا من الحكم ، مما يجعلك تصل إلى 300000 دولار أمريكي كحد أقصى لهذه السياسة. ستدفع سياسة المظلة المبلغ المتبقي البالغ 500000 دولار. لن تضطر إلى الحصول على هذا النصف مليون من أصولك الشخصية - بفضل المقدار الكبير من التغطية الشاملة للمسؤولية الشخصية.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أنه عادةً ما يكون جزءًا من سياسة مالكي المنازل ، يمكن أيضًا شراء تأمين المسؤولية الشخصية بشكل منفصل.

- يوفر لك تأمين المسؤولية الشخصية الحماية ضد المطالبات الناتجة عن الإصابات والأضرار التي تلحق بالأشخاص الآخرين أو الممتلكات.

- توفر سياسات التأمين الشامل تغطية إضافية للمسؤولية الشخصية ، تبدأ بعد استنفاد تغطية أصحاب المنازل.

