---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: مبيعات المتجر المماثلة
description: مبيعات المتجر القابلة للمقارنة هي إيرادات متجر بيع بالتجزئة في أحدث فترة محاسبية بالنسبة للإيرادات من فترة مماثلة في الماضي.
---

# مبيعات المتجر المماثلة
## ما هي مبيعات المتجر المماثلة؟

تشير مبيعات المتجر القابلة للمقارنة إلى الإيرادات الناتجة عن موقع البيع بالتجزئة في أحدث فترة محاسبية بالنسبة للإيرادات التي تم تحقيقها في فترة مماثلة في الماضي.

يُشار أيضًا إلى مبيعات المتجر القابلة للمقارنة ، أو " [المركبات " ، باسم "](/comparables) [مبيعات المتجر نفسه](/samestoresales) " أو "مبيعات المتجر المتماثل".

## فهم مبيعات المتجر القابلة للمقارنة

[البيانات المالية](/financial-statements) لشركة التجزئة على مبيعات المتاجر المماثلة لتقديم صورة لكيفية أداء المتاجر القائمة بمرور الوقت بالنسبة إلى أداء المتاجر الجديدة. في الواقع ، تعتبر مبيعات المتاجر المماثلة مقياسًا لنمو المبيعات والإيرادات من عمليات متجر الشركة.

بالنسبة للسلاسل التي تنمو بسرعة وتفتح منافذ جديدة ، تسمح أرقام مبيعات المتجر نفسه للمحللين بالتمييز بين نمو [الإيرادات](/revenue) الذي يأتي من المتاجر الجديدة والنمو من العمليات المحسنة في المنافذ الحالية. يتم استخدام مبيعات المتاجر القابلة للمقارنة بشكل شائع لمقارنة أحدث موسم للتسوق في العطلات في العام بموسم العام السابق. يمكن استخدامه أيضًا لمقارنة مبيعات هذا الأسبوع أو الشهر أو ربع السنة أو مبيعات العام الماضي بمبيعات الأسبوع أو الشهر أو ربع السنة أو مبيعات السنة الماضية.

## مثال على مبيعات المتجر القابلة للمقارنة

شركة التجزئة [10-Q](/10q) للربع الواحد أنها جلبت 18 مليون دولار من العائدات. ومع ذلك ، ستكون هذه المعلومات عديمة الفائدة إذا تم استخدامها كرقم مستقل. لفهم هذا الرقم ، سيقارنه المحلل بالمبيعات المتولدة خلال الربع السابق من نفس السنة المحاسبية أو سنة محاسبية سابقة.

إذا ارتفعت مبيعات المتاجر المماثلة عن الفترة السابقة ، فهذه علامة على أن شركة البيع بالتجزئة تتحرك في الاتجاه الصحيح. يمكن تفسير الزيادة في مبيعات المتاجر المماثلة على أنها تعني أن بائع التجزئة فعال في الاحتفاظ بعملائه وقد يكون أفضل حالًا في التركيز على مواقعه الحالية وتقليل القلق بشأن التوسع. قد تكون مبيعات المتجر السلبية المستمرة على مدى عدة أرباع أو حتى سنوات مؤشرًا على أن بائع التجزئة في مشكلة.

## حساب مبيعات المتجر القابلة للمقارنة

عادةً ما يتم التعبير عن مبيعات المتجر القابلة للمقارنة كنسبة مئوية من الزيادة أو النقص في الإيرادات. يوضح هذا المثال كيف يمكنك حساب التغيير في مبيعات المتاجر المماثلة من عام إلى العام السابق.

1. ابحث عن أرقام [المبيعات الصافية](/netsales) لكل من عامي 2018 و 2017.

1. اطرح أي إيرادات متعلقة بالمخازن المغلقة خلال العامين الماضيين من صافي المبيعات المحققة في عام 2017.

1. يجب أيضًا طرح الإيرادات المتعلقة بالمخازن المغلقة خلال العامين الماضيين من إيرادات 2018.

1. اطرح أي إيرادات متعلقة بالمحلات المفتوحة خلال العامين الماضيين من إجمالي الإيرادات المحققة في عام 2017 للوصول إلى إجمالي مبيعات المتاجر المماثلة لعام 2017.

1. مثل رقم 3 أعلاه ، يجب طرح الإيرادات المتعلقة بالمتاجر المفتوحة خلال العامين الماضيين من إيرادات 2018 للوصول إلى إجمالي مبيعات المتاجر المماثلة لعام 2018.

1. اطرح إجمالي مبيعات المتجر المماثلة في عام 2017 من إجمالي مبيعات المتجر المماثلة في عام 2018. هذا هو [التغير المطلق بالدولار](/absolute-value) في إيرادات المتجر نفسه ، والذي قد يكون سالبًا أو إيجابيًا.

1. أخيرًا ، قسّم التغير المطلق بالدولار في مبيعات المتاجر المماثلة على إجمالي إيرادات المتجر المماثلة في عام 2017. يُظهر هذا المبلغ ، معبرًا عنه كنسبة مئوية ، التغيير في مبيعات المتجر المماثلة.

## الخط السفلي

من خلال مقارنة المبيعات عبر فترات مختلفة ، يمكن لإدارة الشركة والمستثمرين تحديد مدى جودة أداء متجر البيع بالتجزئة. لا تقدم مبيعات المتاجر القابلة للمقارنة صورة عن أداء مواقع محددة فحسب ، بل يمكنها أيضًا سرد قصة حول أداء بائع التجزئة ككل. يُظهر الرقم السالب انخفاضًا في مبيعات المتجر نفسه ، بينما يُظهر الرقم الموجب زيادة مبيعات المتجر نفسه. قد تكون مبيعات المتجر نفسه السلبية أو الإيجابية ناتجة عن زيادة الأسعار أو انخفاضها أو تغيير عدد العملاء الذين يترددون على المتاجر.

عادةً ، يتم استبعاد المتاجر التي يقل تاريخ مبيعاتها عن عام واحد من حسابات مبيعات المتجر المماثلة.

## يسلط الضوء

- يُظهر رقم مبيعات المتجر المقارن السلبي انخفاض مبيعات الشركة ، بينما يُظهر الرقم الموجب زيادة المبيعات.

- يستخدم المحللون مبيعات المتاجر المماثلة كمقياس لنمو المبيعات لتقييم أداء المتاجر القائمة بمرور الوقت مقارنة بالمتاجر الجديدة.

- تشير مبيعات المتجر القابلة للمقارنة (أو مبيعات المتجر نفسه) إلى إيرادات الشركة الناتجة عن موقع البيع بالتجزئة في أحدث فترة محاسبية مقارنة بالإيرادات التي حققتها في فترة مماثلة في الماضي.

