---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: التخصيص الشامل للضرائب
description: التخصيص الضريبي الشامل هو مصطلح لممارسة التوفيق بين المصاريف المجمعة للأغراض الضريبية مع تلك الخاصة بالتقارير المالية.
---

# التخصيص الشامل للضرائب
## ما هو التخصيص الشامل للضرائب؟

التخصيص الضريبي الشامل هو تحليل يحدد تأثير الضرائب على المعاملات المدرة للإيرادات خلال فترة إعداد التقارير غير القياسية. تُعرف هذه التقنية أيضًا باسم تخصيص الضرائب بين الفترات ، وهي تسمح للشركة بمقارنة تأثير الضرائب خلال فترة محاسبية بتأثير فترة إعداد تقارير مالية معينة.

## فهم التخصيص الشامل للضرائب

غالبًا ما تختلف الإيرادات والمصروفات التي تُبلغ عنها الشركة في دفاترها الخاصة مقابل الإيداعات الضريبية نظرًا لوجود مزايا ضريبية لتسريع أو تأخير معاملات معينة على الورق. على سبيل المثال ، قد تقوم الشركة بشطب تكلفة داخليًا على مدار عدة سنوات ولكنها تختار المطالبة بالمصروفات بسرعة أكبر للأغراض الضريبية بناءً على التغييرات في متطلبات الدخل أو قوانين الضرائب.

يسمح تخصيص الضرائب الشامل بتسوية هذه الفروق المؤقتة التي تنشأ بين الجداول الزمنية لإعداد التقارير الضريبية والأداء المالي. كما ذكرنا ، يُعرف تخصيص الضرائب الشامل أيضًا باسم تخصيص الضرائب بين الفترات ، وهو إشارة إلى مجموعتي فترات إعداد التقارير التي تستخدمها الشركات في المحاسبة.

يمكن أن تؤدي أربع فئات من المعاملات إلى تباين مؤقت بين الفترات الضريبية والمحاسبية:

- تسريع الإبلاغ عن [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome)

- التأخر في الإبلاغ عن الدخل الخاضع للضريبة

- تسريع الإبلاغ عن [المصاريف القابلة للخصم](/businessexpenses)

- التأخر في تقرير المصاريف القابلة للخصم

المصدر الأكثر شيوعًا للفروق المؤقتة هو في التعامل مع [استهلاك الأصول](/depreciation) ، والذي يعتبر مصروفًا قابلًا للخصم للأغراض الضريبية. تمنح [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) الشركات بعض الحرية في كيفية اختيارها للإبلاغ عن هذه النفقات ، والتي يمكن أن تؤدي غالبًا إلى نوع الاختلاف المؤقت الذي قد يتطلب حلًا عبر التخصيص الضريبي الشامل.

## مثال على التخصيص الشامل للضرائب

غالبًا ما تستخدم الشركات الإهلاك المباشر والاستهلاك المعجل لنفس قطعة المعدات لأغراض مختلفة. ستستخدم الشركة عادةً [الإهلاك المباشر](/straightlinebasis) للأغراض المحاسبية بينما تطبق مبادئ [الاستهلاك المتسارع](/accelerateddepreciation) للأغراض الضريبية.

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن شركة Acme Construction Company تشتري رافعة قيمتها 200000 دولار. تسمح قوانين مصلحة الضرائب الأمريكية باستهلاك المعدات من وقت تشغيلها حتى تستعيد الشركة أساس التكلفة. يسمح هذا لشركة Acme بإهلاك 40 ألف دولار لمدة خمس سنوات. ومع ذلك ، على الجانب المحاسبي في دفاتر Acme ، تستخدم الشركة طريقة محاسبة بالقسط الثابت لمدة 10 سنوات ، والتي تظهر كمصروف سنوي قدره 20000 دولار لمدة 10 سنوات. في النهاية ، تلتقي كلتا الطريقتين في نفس المكان: إهلاك كامل للأصل. يتم حل الفرق المؤقت على مدى العمر المالي للرافعة باستخدام تخصيص ضريبي شامل.

من الناحية العملية ، تمتلك الشركات محفظة من الأصول الخاضعة لتخصيص مؤقت ويجب على محاسبيها أن يقرروا مدى قوة تخصيص هذا التناقض. تختار بعض الشركات الإبلاغ بدقة عن النفقات الضريبية في السنة التي تسدد فيها تلك المدفوعات. إذا كانت Acme شركة من هذا القبيل ، فستتمسك بالخصم السنوي البالغ 40 ألف دولار الذي تمنحه مصلحة الضرائب الأمريكية. تفضل الشركات الأخرى التخصيص وفقًا للقيمة الدفترية للإهلاك. أظهرت مصلحة الضرائب الأمريكية بعض المرونة في هذا المجال ، وهي تفضل الاتساق قبل كل شيء.

## يسلط الضوء

- التخصيص الشامل للضرائب هو تحليل تستخدمه الشركات لتحديد التناقضات بين المحاسبة للأغراض التجارية ومحاسبتها للأغراض الضريبية.

- الفروق التي تم تحديدها من خلال التخصيص الضريبي الشامل ناتجة عن تسريع أو تأخير الخصومات و / أو الدخل الخاضع للضريبة.

- تنتج معظم التباينات عن الاختلافات بين الفترات المستخدمة في إعداد التقارير المالية والإيداع الضريبي.

