---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: رفيق الشريحة
description: تم تصميم الشريحة المصاحبة لتوفير الدعم لشريحة فئة الإطفاء المخطط لها (PAC) من خلال استيعاب معدلات الدفع المسبق المتغيرة.
---

# رفيق الشريحة
## ما هي الشريحة المصاحبة؟

الشريحة المصاحبة هي فئة أو نوع من الشريحة ، وهي جزء من دين أو ورقة مالية. يرتبط بشكل أساسي بشريحة من [التزام الرهن العقاري المضمون](/cmo) (CMO) ، والذي يتضمن أيضًا شرائح [مخططة](/pactranche) [لفئة الاستهلاك (PAC)](/pactranche) وفئة [الإطفاء المستهدفة (TAC)](/tac). سيكون لكل CMO لديه شريحة PAC أو TAC شريحة مصاحبة له. تُعرف الشريحة المصاحبة أيضًا باسم "شريحة الدعم".

## فهم شريحة رفيق

CMO عبارة عن ورقة مالية [مدعومة بالرهن العقاري](/mbs) تتكون من مجموعة من الرهون العقارية التي أعيد تجميعها في ورقة مالية واحدة معروضة للبيع للمستثمرين. يتم تنظيم كل CMO حسب النضج ومستوى المخاطر.

[الشرائح](/tranches) هي أجزاء من CMO ، أو ديون أو أوراق مالية أخرى ، مهيكلة لتقسيم المخاطر أو لتجميع الأصول حسب الخصائص. هذا التقسيم للأوراق المالية وتقسيمها يجعلها مخصصة وقابلة للتسويق لشرائح محددة من المستثمرين. التشبيه المعطى في حالة شرائح CMO هو صناعة الدجاج وكيف تطورت إلى بيع الأرجل والأجنحة والصدر والفخذين والدهون وما إلى ذلك. يمكن لكل قطاع من السوق شراء الأجزاء المناسبة بالسعر المناسب. بهذه الطريقة ، لا يهدر أي جزء من الدجاج من قبل المشتري الخطأ ، ويتم تعظيم النتيجة المالية لشركة الدجاج.

يعد CMO الذي يحتوي على شريحة مصاحبة أمرًا حيويًا لأن معدلات [الدفع المسبق](/prepayment) على الأوراق المالية الأساسية في التزام الرهن العقاري المضمون (CMO) يمكن أن تتغير ، مما يؤثر بدوره على مدفوعات رأس المال والفائدة لفئة الاستهلاك المخطط (PAC) وفئة الاستهلاك المستهدف (TAC) شرائح.

الغرض من الشريحة المصاحبة هو استيعاب أي تغييرات في معدلات الدفع المسبق للرهن العقاري والحفاظ على استقرار مدفوعات رأس المال والفائدة لشريحتي PAC و TAC.

## معدلات الدفع المسبق

تحظى شريحتا PAC و TAC بالأولوية في تلقي مدفوعات رأس المال والفائدة في CMO. يتم إصدار التزام الرهن العقاري (CMO) بافتراضات معدل الدفع المسبق للرهن العقاري. إذا اختلف معدل الدفع المسبق الفعلي عن هذه الافتراضات ، فسيتم استيعاب الفرق بواسطة الشريحة المصاحبة.

تؤثر التغييرات في أسعار الفائدة السائدة بشكل كبير على معدلات الدفع المسبق للرهن العقاري. عندما تنخفض أسعار الفائدة ، تزداد مدفوعات الرهن العقاري المسبق عادة. تعود الزيادات في الدفع المسبق إلى إعادة تمويل أصحاب المنازل لقروضهم العقارية الحالية أو شراء منازل جديدة للاستفادة من المعدلات المنخفضة الجديدة. تتسبب الدفعات المسبقة في [خطر الانكماش](/contractionrisk) مع تقصير العمر أو المدة لفئة الاستهلاك المخطط لها (PAC) أو فئة الاستهلاك المستهدف (TAC).

على العكس من ذلك ، عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض مدفوعات الرهن العقاري المسبق عادةً. تعني المعدلات المرتفعة أن صاحب المنزل لن يعيد تمويله وسيخضع للزيادة. أيضا ، قد يكونون أقل استعدادا للتحرك. يؤدي الانخفاض في الدفع المسبق ، بدوره ، إلى زيادة مدة شرائح PAC أو TAC ويسمى [مخاطر التمديد](/extensionrisk).

في أبسط الحالات ، قد يقوم المقترضون من [الرهون العقارية](/mortgage) التي تشكل شركة CMO بدفع قروضهم العقارية في وقت أقرب مما هو متوقع ، مما قد يقلل من مدفوعات رأس المال والفائدة التي تذهب إلى CMO ، والتي بدورها تذهب إلى المستثمرين كعائدات. لمنع حدوث ذلك ، ستمتص الشريحة المصاحبة الانخفاض في المدفوعات بينما تظل شريحتا PAC و TAC سليمة وتتلقى مدفوعاتهما كما لو لم يحدث شيء للرهون العقارية الأساسية.

## الحماية من المخاطر مع شريحة مصاحبة

تحمي الشريحة المصاحبة كلاً من شرائح فئة الاستهلاك المخططة والمستهدفة من مخاطر الانكماش والتمديد. في المقابل ، تحافظ الشريحة المصاحبة على استقرار المدفوعات ذات الأولوية لشرائح PAC و TAC. يتم دفع مدفوعات الرهن العقاري الزائدة إلى الشريحة المصاحبة عند زيادة المدفوعات المسبقة. في حالة انخفاض الدفعات المقدمة ، لا تتلقى الشريحة المصاحبة أية مدفوعات أساسية.

بسبب هذه التغييرات في المدفوعات ، يمكن أن يختلف مصطلح الشريحة المصاحبة على نطاق واسع. سيتم تقصيرها عندما تكون [أسعار الفائدة](/interestrate) منخفضة ، وتزيد المدفوعات المسبقة ، وتطول عندما تكون الأسعار مرتفعة ، وتنخفض المدفوعات المسبقة. نظرًا لهذه الدرجة العالية من التباين في المصطلح ، يكون [العائد](/yield) على الشريحة المصاحبة أعلى من العائد على شريحة PAC أو TAC. قد تكون الشريحة المصاحبة جذابة للمستثمر الذي يريد دخلاً أعلى ومستعدًا لتحمل المزيد من المخاطرة بإعادة رأس ماله في المستقبل غير المحدد أو في وقت سابق.

## يسلط الضوء

- تعتبر الشريحة المصاحبة شريحة دعم لشريحة فئة الاستهلاك المخطط لها (PAC) وشريحة فئة الاستهلاك المستهدفة (TAC).

- الشريحتان الأخريان من CMO هما شريحة فئة إطفاء مخططة (PAC) وشريحة فئة إطفاء مستهدفة (TAC).

- تستوعب الشرائح المصاحبة التغيرات في معدلات الدفع المسبق لضمان استقرار مدفوعات الفائدة والأصل لفئة الإطفاء المخطط لها وشرائح فئة الإطفاء المستهدفة (TAC).

- بسبب التقلبات في الشريحة المصاحبة ، يكون العائد على الشريحة المصاحبة أعلى من العائد على شريحة PAC أو TAC.

- الشريحة المصاحبة هي شريحة تشكل جزءًا من التزام الرهن العقاري (CMO).

