---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: التعويضات
description: تشير الأضرار التعويضية إلى الأموال الممنوحة في دعوى قضائية للمدعي للتعويض عن الأضرار أو الخسائر الأخرى المتكبدة ، مثل الإصابات.
---

# التعويضات
## ما هي الأضرار التعويضية؟

التعويضات هي الأموال الممنوحة للمدعي للتعويض عن الأضرار أو الإصابة أو أي خسارة أخرى متكبدة. تُمنح التعويضات في قضايا المحاكم المدنية حيث حدثت الخسارة نتيجة الإهمال أو السلوك غير القانوني لطرف آخر.

للحصول على تعويضات تعويضية ، يجب على المدعي أن يثبت وقوع خسارة وأنه كان منسوبًا إلى المدعى عليه. يجب أن يكون المدعي أيضًا قادرًا على تحديد مقدار الخسارة في نظر هيئة المحلفين أو القاضي.

## فهم الأضرار التعويضية

تهدف الأضرار الفعلية إلى توفير المبلغ النقدي اللازم لاستبدال ما فقد وليس أكثر. عادة ، يتم منح التعويضات في قضايا المحاكم المدنية من أجل التعويض عن الأضرار أو الإصابات أو أي خسارة أخرى متكبدة. كما سنستكشف المزيد في المقالة ، فهي تختلف عن الأضرار العقابية وثلاثية الأبعاد.

## أمثلة على الأضرار التعويضية الفعلية

- الفواتير الطبية والمستشفيات

- العلاجات الطبية

- مصاريف إعادة التأهيل

- علاج بدني

- مصاريف الاسعاف

- الأدوية والوصفات الطبية

- رعاية التمريض بالمنزل

- الخدمات المحلية

- معدات طبية

- ضياع الأجور أو فقدان الدخل من العمل

- زيادة نفقات المعيشة

- استبدال أو إصلاح الممتلكات

- وسائل النقل

للحصول على تعويضات فعلية ، يجب على المدعي أن يثبت أن الخسائر التي تكبدها تساوي قيمة نقدية محددة.

> يمكن تصنيف الأضرار التعويضية إلى نوعين: فعلي وعام.

>

## أمثلة على الأضرار التعويضية العامة

وفي الوقت نفسه ، تشمل الأضرار التعويضية العامة تقديرات الخسارة التي لا تنطوي على نفقات نقدية فعلية. تستخدم بعض المحاكم "طريقة المضاعف" ، والتي تحسب الأضرار العامة بضرب المجموع الإجمالي للأضرار الفعلية للفرد في رقم يشير إلى خطورة الإصابة.

في نطاقات قضائية أخرى ، ستستخدم المحاكم طريقة "البدل اليومي" ، التي تربط قيمة بالدولار لكل يوم يعاني فيه المدعي وتضيف قيمة كل تلك الأيام معًا. في بعض الحالات ، ستستخدم المحكمة مزيجًا من هاتين الطريقتين لحساب التعويضات العامة. تشمل هذه الأضرار التعويضية العامة ما يلي:

- الكرب الذهني

- التشويه

- المصاريف الطبية المستقبلية

- الأجور المفقودة في المستقبل

- الألم والمعاناة الجسدية طويلة الأمد

- خسارة الكونسورتيوم

- غير مريح

- فقدان التمتع بالحياة

- ضياع الفرصة

تُمنح التعويضات التعويضية عادةً في دعاوى سوء الممارسة الطبية ، وعادةً ما تكون للفواتير الطبية وفواتير المستشفى ونفقات إعادة التأهيل والتعويض عن الأرباح المفقودة. قد يكون من الصعب تقييم بعض الأضرار التعويضية. على سبيل المثال ، ستكون قيمة الأجور المفقودة أعلى بكثير بالنسبة للعضو الأكثر ثراءً في المجتمع مقابل الشخص الفقير أو المتقاعد.

## الأضرار التعويضية مقابل الأضرار العقابية

تختلف الأضرار التعويضية عن الأضرار [العقابية](/punitive-damages) ، والتي قد تعوض أكثر من أي خسارة أو ضرر يتم تكبده وتهدف إلى توفير حافز ضد تكرار الفعل الذي تسبب في خسارة المدعي أو الأضرار.

تعتبر القضايا المتعلقة بالأضرار التعويضية والعقابية مصدرًا رئيسيًا للنقاش في مجال التأمين الصحي ، حيث يزعم مؤيدو إصلاح الضرر أن الأضرار المفرطة التي تزيد عن الخسارة الفعلية المتكبدة يمكن أن تزيد التكلفة الإجمالية للرعاية الصحية.

تهدف التعويضات التعويضية إلى تعويض المدعي في الدعوى بما يكفي من المال لتغطية الخسارة التي تسبب فيها المدعى عليه.

## الأضرار التعويضية مقابل أضرار التريبل

[الأضرار ثلاثية الأبعاد](/trebledamages) أيضًا نوعًا من الأضرار العقابية ، تهدف إلى ثني الآخرين عن ارتكاب نفس الجريمة. في كثير من الأحيان ، يتم التذرع بالتعويضات الثلاثية - التي تشير إلى وجود قانون لمنح المدعي ما يصل إلى ثلاثة أضعاف الأضرار الفعلية أو التعويضية - عندما يكون المدعي قد انتهك القانون عمداً أو عمداً.

## الأسئلة الشائعة حول الأضرار التعويضية

### ما هي الكلمة الأخرى للتعويض؟

كلمة أخرى لوصف الأضرار التعويضية هي التعويض أو التعويض أو المكافأة.

### ما هو النشاط التعويضي؟

نظرًا لأنه ينطبق على القانون ، يتم عادةً منح الأنشطة التعويضية في شكل مدفوعات نقدية.

### ما هي الأنواع الثلاثة للأضرار؟

أنواع الأضرار الثلاثة هي الأضرار الاقتصادية ، والأضرار غير الاقتصادية ، والأضرار التأديبية.

### ما هي الأضرار التعويضية العامة؟

تغطي الأضرار التعويضية العامة جميع الأضرار غير المالية عند الرجوع إلى مطالبة الإصابة ، مثل الألم والمعاناة.

### هل تشمل الأضرار التعويضية الضيق العاطفي؟

يمكن أن تشير الأضرار التعويضية إلى الضيق العاطفي ، بما في ذلك الألم النفسي وفقدان الاستمتاع بالحياة.

## الخط السفلي

للحصول على تعويضات تعويضية ، يجب على المدعي إثبات حدوث خسارة. الأضرار التعويضية ، كما يوحي الاسم ، تأمل في "التعويض" عن أي أضرار ، سواء كانت جسدية أو عاطفية أو عقلية. لا يجب الخلط بينها وبين التعويضات العقابية أو ثلاثية.

## يسلط الضوء

- التعويضات هي الأموال الممنوحة للمدعي في الدعوى.

- يمنح هذا النوع من التعويض في قضايا المحاكم المدنية.

- تعتبر التعويضات العامة الممنوحة أكثر تعقيدًا ، لأن هذه التعويضات لا تمثل إنفاقًا نقديًا.

- هناك نوعان من الأضرار التعويضية - العامة والفعلية.

- تهدف الأضرار الفعلية إلى توفير الأموال لتعويض ما فقده فقط.

