---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: كومبوستات
description: Compustat هي قاعدة بيانات سوقية شاملة تنشرها Standard and Poor &amp; # 39؛ s.
---

# كومبوستات
## ما هو Compustat؟

Compustat هي قاعدة بيانات شاملة للمعلومات المالية والسوقية الأساسية حول كل من الشركات والمؤشرات والصناعات العالمية النشطة وغير النشطة.

يتضمن نوع المعلومات التي تنشرها Compustat [معايير التصنيف العالمية للصناعة](/gics) (GICS) ، وبيانات التسعير ، وبيانات الأرباح ، والمقتنيات الداخلية والمؤسسية ، وغيرها من المعلومات الموجهة إلى المستثمرين والمحللين والاقتصاديين والأكاديميين والباحثين الآخرين.

## فهم Compustat

Compustat هو مصدر محوسب رائد لمعلومات السوق وبيانات الشركة - وواحد من أقدم المصادر: تم إنتاجه بواسطة [Standard & Poor's](/sp) (S&P) منذ عام 1962. واسمه المسجل عبارة عن مزيج من "الكمبيوتر" و "الإحصاءات" ، مما يعكس كيف يبدو الشكل الجديد لمستخدمي عصر الفضاء.

تقوم الخدمة بتجميع التقارير المالية الأولية المقدمة من كل شركة عامة ، سنويًا وربع سنوي. يتضمن ذلك الدخل والنفقات والأصول والخصوم الحالية والتقارير السابقة لنفس البيانات لتسهيل [تحليل الاتجاه](/trendanalysis). تاريخ أسعار الأسهم متاح أيضًا.

يتم استخدام قاعدة بيانات Compustat من قبل المستثمرين المؤسسيين والجامعات ومديري المحافظ والمحللين. بالإضافة إلى المعلومات المتاحة للجمهور ، تشتمل Compustat على مجموعات بيانات مملوكة لشركة Standard & Poor's ، بما في ذلك تقارير الأسهم والتصنيفات الائتمانية الصادرة عن الشركة.

> تستمد Compustat بياناتها بشكل أساسي من إيداعات SEC ، والتي تقوم بتوحيدها للسماح بإجراء مقارنات أفضل. يكمل هذه المعلومات بمصادر بيانات إضافية حسب الحاجة.

>

## إعتبارات خاصة

تتم مراجعة كل تقرير مدمج في قاعدة بيانات Compustat من قبل المحللين للالتزام بتنسيقات التقارير والعرض. تقوم الأنظمة المؤتمتة بإجراء مجموعة متنوعة من فحوصات البيانات الداخلية التي تساعد على ضمان اتساق البيانات بشكل أكبر.

على سبيل المثال ، تعكس الإيرادات في التقرير السنوي عادةً الإجمالي المتراكم لكل النقد الوارد ، ولكن في تقرير Compustat ، يمكن تعديله للتمييز بين الإيرادات من العمليات الفعلية والإيرادات الناتجة عن الأحداث التي تحدث لمرة واحدة فقط (والتي قد يسرد التقرير فقط في الحواشي السفلية أو المكملات). أو خذ عنصر السطر المسمى تكلفة المبيعات: في بعض تقارير الشركة ، تعكس هذه المصروفات النقدية المباشرة ، بينما تتضمن في حالات أخرى مخصصات المواد لأنواع كثيرة من الإهلاك. في الحالة الأخيرة ، من شأن إعداد التقارير الموحدة لشركة Compustat التمييز بين عناصر الإهلاك وإدراجها بشكل منفصل.

## معلومات ومنتجات الكومبوستات

تقدم Compustat للمشتركين مجموعة متنوعة من قواعد البيانات. هاتان المنطقتان الرئيسيتان هما أمريكا الشمالية والعالمية ، ولكن هناك العديد من قواعد البيانات الإضافية أيضًا. وعمومًا ، تتوفر المعلومات التالية:

### الأساسيات

- بيانات Compustat بما في ذلك مجموعات بيانات Compustat North America و Compustat International و Compustat Global و Compustat Point-in-Time مجموعات البيانات

- تصنيف الصناعة وإدارة الكون بواسطة GICS و NAICS و SIC

- معرّفات السوق الرئيسية ، بما في ذلك CUSIP و ISIN و SEDOL

### قواعد البيانات المتكاملة

- بيانات التسعير الشهرية واليومية

- ستاندرد آند بورز وغيرها من بيانات المؤشر الرائدة

- تقديرات البيانات من Capital IQ و Thomson I / B / E / S.

- المحتوى النوعي بما في ذلك أوصاف الأعمال ومعلومات الضابط وتعويضات التنفيذيين

- إجراءات الشركات والمقتنيات الداخلية والمؤسسية

### البيانات الخاضعة للملكية

- البيانات النوعية لـ Capital IQ

- تقارير مخزون ستاندرد اند بورز

- استطلاعات ستاندرد آند بورز الصناعية

- التصنيفات الائتمانية لمصدر ستاندرد آند بورز

كيف يعمل Compustat

## إحصائيات كومبوستات

بعض الحقائق الممتعة حول قاعدة بيانات Compustat :

- تغطي أكثر من 56000 شركة حول العالم

- تغطي أكثر من 88000 ورقة مالية ، أكثر من 45500 منها من خارج أمريكا الشمالية

- يشمل شركات من 112 دولة

- يمثل 98٪ من إجمالي القيمة السوقية في العالم

- لديه بيانات سنوية تعود إلى عام 1950 ؛ بيانات ربع سنوية من عام 1962 (الشركات الأمريكية)

- لديه بيانات تعود إلى عام 1979 لشركات عالمية

## يسلط الضوء

- Compustat ، التي نشرتها Standard and Poor's منذ عام 1962 ، هي قاعدة بيانات مالية مستخدمة على نطاق واسع ومزود معلومات.

- تغطي الخدمة آلاف الشركات في جميع أنحاء العالم عبر مئات الأسواق.

- مع معلومات تعود إلى عام 1950 ، تعد Compustat مصدرًا رائدًا للمعلومات الاستخبارية لمحترفي السوق المالية والمستثمرين والأكاديميين.

