---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: إدارة الالتزام
description: يضمن قسم الامتثال التزام شركة الخدمات المالية بالقواعد الخارجية والضوابط الداخلية.
---

# إدارة الالتزام
## ما هي إدارة الامتثال؟

يضمن قسم الامتثال التزام الشركة بالقواعد الخارجية والضوابط الداخلية. في [قطاع الخدمات المالية](/financial_sector) ، تعمل إدارات الامتثال على تلبية الأهداف التنظيمية الرئيسية لحماية المستثمرين وضمان أن الأسواق عادلة وفعالة وشفافة. كما أنهم يسعون إلى الحد من مخاطر النظام والجرائم المالية.

تم تصميم هذه الأهداف لدعم ثقة المستهلك في النظام المالي. تخضع مؤسسات الخدمات المالية أيضًا لقواعد العمل التنظيمية التي تحكم الإعلان ، واتصالات العملاء ، وتضارب المصالح ، وفهم العملاء ومدى ملاءمتها ، وتعاملات العملاء ، وأصول العميل ، والمال ، فضلاً عن كسر القواعد والأخطاء.

## فهم إدارة الامتثال

عادةً ما يكون لقسم الامتثال خمسة مجالات للمسؤولية - التحديد ، والوقاية ، والمراقبة والكشف ، والحل ، والاستشارة. يحدد قسم الامتثال المخاطر التي تواجهها المؤسسة ويقدم المشورة بشأن كيفية تجنبها أو معالجتها. تطبق ضوابط لحماية المنظمة من تلك المخاطر. مراقبة الامتثال وإعداد التقارير حول فعالية الضوابط في إدارة تعرض المؤسسات للمخاطر. يقوم القسم أيضًا بحل مشكلات الامتثال عند ظهورها وتقديم المشورة للأعمال بشأن القواعد والضوابط.

[مسؤولي الامتثال](/compliance-officer) داخل إدارة الامتثال واجب تجاه صاحب العمل للعمل مع الإدارة والموظفين لتحديد المخاطر التنظيمية وإدارتها. هدفهم هو التأكد من أن المنظمة لديها ضوابط داخلية تقيس وتدير بشكل مناسب المخاطر التي تواجهها. يقدم ضباط الامتثال خدمة داخلية تدعم بشكل فعال مجالات العمل في واجبهم في الامتثال للقوانين واللوائح ذات الصلة والإجراءات الداخلية. عادة ما يكون مسؤول الامتثال هو المستشار العام للشركة ، ولكن ليس دائمًا.

يصرح منظمو الصناعة بقواعد الامتثال ويشرفون عليها من خلال التحقيق وجمع وتبادل المعلومات وفرض العقوبات السارية. تشمل العوامل المستخدمة لتحديد المخاطر داخل المؤسسة طبيعة وتنوع وتعقيد وحجم وحجم وحجم أعمالها وعملياتها.

> تلعب إدارات الامتثال دورًا نشطًا في إدارة المخاطر والحد من الجرائم المالية.

>

## إعتبارات خاصة

أدت الأزمة المالية لعام 2008 إلى زيادة التدقيق التنظيمي والتنظيم. وقد أدى ذلك إلى قيام مؤسسات الخدمات المالية بزيادة دور إدارة الامتثال من الاستشارات إلى الإدارة الفعالة للمخاطر والمراقبة. يوفر الامتثال الآن وجهات نظر عملية حول ترجمة اللوائح إلى متطلبات تشغيلية.

تتضمن ثقافة المخاطر القوية هذه مشاركة المعلومات في الوقت المناسب ، والتصعيد السريع للمخاطر الناشئة بالإضافة إلى الاستعداد لتحدي الممارسات الحالية. يتطلب التنفيذ الفعال لهذه المسؤوليات الموسعة فهماً أعمق لممارسات الأعمال والأعمال. وقد تغير هيكل قسم الامتثال ليجمع بين التغطية القائمة على وحدة الأعمال وخبرات أوسع ومشتركة عبر المؤسسة. تشمل الموضوعات الأخيرة التي تناولتها إدارات الامتثال مخاطر السلوك ، وقانون سرية البنوك ، ومخاطر [مكافحة غسل الأموال](/aml) (BSA / AML) ، ومخاطر [المقاولين من الباطن](/subcontracting) ، وإدارة ثقافة المخاطر الشاملة.

## متطلبات إدارة الامتثال

إذا كانت الشركة لديها مواقع خارجية ، فيجب عليها ترجمة المواد المتعلقة بالامتثال إلى تلك اللغة. يجب أن تسعى أيضًا إلى الحصول على مدخلات من المكاتب الأجنبية حول فعالية مواد التدريب الخاصة بالشركة.

بالإضافة إلى ذلك ، يجب على قسم الامتثال إجراء تدريب للموظفين. يجب أن يكون هناك أيضًا نظام للإبلاغ عن مشكلات الامتثال. بمعنى ، يجب أن تحدد مدونة قواعد السلوك لقسم الامتثال العملية للموظفين.

## يسلط الضوء

- كما تحدد المخاطر التي تواجهها المنظمة وتقدم المشورة بشأن كيفية تجنبها أو معالجتها.

- أدت الأزمة المالية لعام 2008 إلى زيادة التدقيق التنظيمي والتنظيم ، مما دفع إدارات الامتثال للانتقال من دور استشاري إلى إدارة نشطة للمخاطر.

- قسم الامتثال مكلف بمراقبة التزام شركات الخدمات المالية باللوائح الخارجية والضوابط الداخلية عن كثب.

