---
keywords: Economy,Government and Policy
title: المراقب العام
description: المراقب العام هو منصب محاسبي رفيع المستوى في حكومة الولايات المتحدة الذي يضع السياسة المحاسبية ويشرف عليها.
---

# المراقب العام
## ما هو المراقب العام؟

المراقب المالي العام للولايات المتحدة هو منصب محاسبي رفيع المستوى يضع السياسة المحاسبية ويشرف عليها. يتم تعيين المراقب العام لمدة 15 عامًا من قبل رئيس الولايات المتحدة. يعمل المراقب العام للولايات المتحدة كرئيس [لمكتب محاسبة الحكومة](/government-accountability-office-gao) (GAO).

## فهم المراقب العام

تأسس مكتب المساءلة الحكومية من قبل الكونغرس في عام 1921 كوكالة فرعية تشريعية. رسمياً ، أنشأ قانون الميزانية والمحاسبة لعام 1921 مكتب محاسبة الحكومة لضمان المساءلة المالية والإدارية للحكومة الفيدرالية ، حيث يقوم المراقب العام بمراجعة البيانات المالية التي تُعرض على الكونغرس والرئيس. كما أنهم يشرفون على أنشطة الإنفاق للحكومة الأمريكية ، على الصعيدين المحلي والعالمي.

يعتبر المراقب العام موقعًا مهمًا في حكومة الولايات المتحدة لأنهم مسؤولون عن تتبع فعالية سياسات الإنفاق. يقوم المراقب العام بعد ذلك بإبلاغ النتائج التي توصل إليها مكتب المساءلة الحكومية إلى الكونجرس. في الولايات المتحدة ، يمكن اعتبار المراقب العام على أنه [المدير المالي](/cfo) (CFO) للهيئة العامة. المراقب العام الحالي للولايات المتحدة هو يوجين لويس دودارو. أصبح دودارو المراقب العام في 22 ديسمبر 2010.

### المراقب العام في المنظمات غير الحكومية

بالإضافة إلى حكومة الولايات المتحدة ، فإن العديد من المؤسسات العامة في جميع أنحاء البلاد لديها مراقب عام خاص بها. المراقب المالي العام لمنظمة ما هو المسؤول بشكل عام عن وضع السياسة المحاسبية لتلك المنظمة والإشراف عليها وتقديم التقارير عن النشاط المحاسبي لمنظمتهم إلى الهيئات التنظيمية والرقابية اللازمة. قد يشرفون أيضًا على إعداد وتوزيع البيانات المالية ومسؤوليات إعداد التقارير ، والإشراف على عمليات المراجعة الداخلية ، والإشراف على التعامل مع الأموال التي تتلقاها المنظمة وتدفعها.

يختلف الدور التجاري للمراقب المالي عن الدور الحكومي. في الأعمال التجارية ، قد يكون المراقب المالي مسؤولًا تنفيذيًا رفيع المستوى يعمل كرئيس للمحاسبة أو يشغل دورًا كبيرًا في وظائف التدقيق الداخلي. في إدارة الأعمال ، يشمل العنوان عمومًا مسؤوليات متنوعة ، تتراوح من الإشراف على المحاسبة ومراقبة الضوابط الداخلية إلى التوقيع على المصروفات والالتزامات.

## إعتبارات خاصة

### النطق وعلم أصل الكلمة

إن أصل الكلمة متنازع عليه ، وقد يكون هذا هو سبب نطق كلمة "comptroller" بشكل مماثل لكلمة "Controller" (على الرغم من وجود تهجئة مميزة). ومع ذلك ، في بعض الأحيان ، يمكن نطق كلمة "مراقب" صوتيًا.

توجد نظريتان لأصل الكلمة: الكلمة هي البديل لكلمة "تحكم". جذر "cont-" أو "count-" مرتبط بـ "compt" ، وهو متغير من الفعل "count". نظرية أخرى هي أن الكلمة تطورت في القرن الخامس عشر من خلال مزيج من الكلمة الفرنسية ** compte ، ** والتي تعني "حساب" والكلمة الإنجليزية الوسطى ** countreroller ** ، والتي تشير إلى الشخص الذي يتحقق من نسخة من التمرير .

## يسلط الضوء

- أنشأ قانون الميزانية والمحاسبة لعام 1921 مكتب محاسبة الحكومة لضمان المساءلة المالية والإدارية للحكومة الفيدرالية. العديد من المنظمات العامة في جميع أنحاء البلاد لديها أيضًا مراقب عام خاص بها.

- المراقب العام للولايات المتحدة هو منصب محاسبي رفيع المستوى يدير السياسة المحاسبية وهو رئيس مكتب المساءلة الحكومية (GAO).

- يشمل العنوان عمومًا مسؤوليات متنوعة ، بما في ذلك الإشراف على المحاسبة والتوقيع على المصاريف والالتزامات.

