---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين العمليات المكتملة
description: تأمين العمليات المكتملة هو مصطلح للتأمين يغطي مسؤولية المقاول بمجرد توقف العمليات المتعاقد عليها.
---

# تأمين العمليات المكتملة
## ما هو تأمين العمليات المكتملة؟

يغطي تأمين العمليات المكتملة مسؤولية المقاول عن تلف الممتلكات أو الإصابات لطرف ثالث بمجرد توقف العمليات المتعاقد عليها. عادة ما تحمل منتجات البناء وتصنيع السلع الاستهلاكية والأدوية تأمينًا على العمليات المكتملة. يشمل تأمين المسؤولية العامة في أغلب الأحيان تأمين العمليات المكتملة. يجوز للمقاولين والمصنعين أيضًا شراء بوالص إضافية أو منفصلة بمبالغ تزيد عن حدود المسؤولية العامة للخسارة والإصابة المتكبدة من ممتلكات المؤمن له.

## شرح تأمين العمليات المنجزة

يؤدي شراء تأمين العمليات المكتملة إلى نقل المخاطر المرتبطة بالمنتج النهائي للمقاول أو الشركة المصنعة إلى [طرف ثالث](/third-party). على الرغم من أن المقاول يكمل العمل ، إلا أن منع الخسارة والتغطية [التأمينية التجارية](/commercial-general-liability-cgl) ضرورية لإعفائه من نفقات المسؤولية.

ضع في اعتبارك الأمثلة الثلاثة التالية لالتزامات المقاولين. بعد ستة أشهر من انتهاء مقاول الأسقف من عمله في أحد البنوك ، يدخل الجليد الذائب عبر السقف ويدمر العديد من خوادم الشبكة. ينهار درابزين ركبه عامل معادن عندما يتكئ عليه شخص ويسقط 10 أقدام ويعاني من إصابات خطيرة في الظهر. يغلق باب علوي تم تركيبه مؤخرًا أعلى السيارة. تسعى جميع الأطراف إلى الحصول على تعويض من المقاولين عن الإصابات والأضرار التي لحقت بالممتلكات.

## أهمية تأمين العمليات المكتملة

تساعد بوليصة تأمين العمليات المكتملة المقاولين والمصنعين على تسوية المطالبات مع الحفاظ على الاستقرار المالي لأعمالهم. يمكن أن تحمي من خرق العقد ومطالبات الإهمال. تضمن التغطية تعويضًا معقولًا عن الأضرار أو الإصابات الناتجة عن عمل المقاول أو منتج الشركة المصنعة. قد يقوم هذا النوع من [تأمين التعويض](/indemnity_insurance) بتسوية الأضرار العقابية التي تقدرها المحكمة. لن يغطي تأمين العمليات المكتملة حالات استدعاء المنتج.

## كيف يعمل تأمين العمليات المكتملة

تزود شركة التأمين المقاول بالدفاع القانوني وتدفع مقابل أي تسوية أو حكم ناتج عن حوادث تتعلق بالعمل المنجز المغطى. على سبيل المثال ، تدفع الشركة مقابل استعادة الممتلكات أو إصلاحها أو استبدالها عندما يؤدي المقاول العمل بشكل غير صحيح. قد يعالج مدى التغطية العيوب في المواد المستخدمة لبناء الهيكل أو عطل في النظام الكهربائي أو أي نظام داخلي آخر مما يؤدي إلى تلف المبنى أو شاغليه. تغطي بعض السياسات فشل المقاول في تقديم تحذير عادل حول كيفية صيانة وإدارة المبنى وأنظمته بشكل صحيح.

