---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: خيار العطاء التنافسي
description: خيار العطاء التنافسي هو شكل من أشكال القروض المشتركة حيث يقدم المقرضون ضمن مجموعة عروض منافسة لتمويل قرض أو دين.
---

# خيار العطاء التنافسي
## ما هو خيار العطاء التنافسي؟

خيار العطاء التنافسي هو شكل من أشكال [القرض المشترك](/loansyndication) الذي يقدم فيه أعضاء مجموعة من البنوك عروض منافسة لتمويل قرض.

## فهم خيارات العطاءات التنافسية

[تجميع القرض](/loansyndication) هو عملية إشراك مجموعة من المقرضين في تمويل أجزاء مختلفة من القرض لمقترض واحد. في خيار [العطاء التنافسي](/competitivebid) ، يكون للترتيب تطور طفيف: تقدم البنوك في المجموعة عروض مختلفة على قرض من أجل الفوز بالصفقة ، إلى حد ما كما هو الحال في المزاد. يمكن لكل بنك مشارك خدمة هذا القرض أو اختيار بيع حصته من المشاركة في ذلك القرض إلى أطراف أخرى.

وبالتالي ، يكون للمقترض خيار البنوك للاختيار من بينها ، وسوف يختار عمومًا المُقرض الذي لديه أدنى معدلات فائدة و / أو رسوم. في معظم الحالات ، يخصص البنك الرائد في [النقابة](/syndicate) غالبية رصيد القرض الفعلي لمقرضين آخرين ويحتفظ فقط بنسبة صغيرة من القرض لنفسه. يشير جزء الخيار في عملية العطاء التنافسي إلى حقيقة أن أعضاء النقابة غير الرئيسيين يمكنهم اختيار التوفيق بين أفضل سعر أو سعر ، أو اختيار الامتناع عن التصويت.

عادة ما يتم تسعير خيارات العطاء التنافسي بسعر أعلى بقليل من تكلفة أموال المقرض ، أو أعلى من مؤشر مثل سعر الفائدة المعروض بين البنوك في [لندن](/libor) (ليبور).

> تشبه عملية تقديم العطاءات التنافسية للحصول على قروض تجارية وصناعية مع البنوك الأمريكية إلى حد كبير عملية [لجنة المناقصات](/tender-panel) في سوق [يوروكريديت](/eurocredit). في هذا الترتيب ، تقدم العديد من البنوك عطاءات لشراء سندات الشركات قصيرة الأجل عن طريق [تسهيل اكتتاب متجدد](/ruf) (RUF).

>

## فوائد خيارات العطاء التنافسي

يتيح خيار العطاء التنافسي للمقترض أن تتنافس البنوك على تقديم أقل سعر فائدة. بعد أن تحدد عملية المزايدة هذه أفضل سعر (أو أفضل سعر) ، يكون لدى الأعضاء الآخرين في نقابة المزايدة خيار مطابقتها أو الامتناع عن الصفقة. بالنسبة لأولئك الذين يتطابقون ، سيقوم البنك الرئيسي في النقابة بتقسيم القرض بينهم.

بالنسبة للبنوك التي تقدم العطاءات ، تتمثل ميزة خيار العطاء التنافسي في أنه يتيح لها فرصة تقديم قروض ، ولكن بدون التزام - بالطريقة نفسها التي يمنح بها [خيار الأسهم](/stockoption) المستثمر الحق ، ولكن ليس الالتزام ، في شراء أو بيع الأسهم بسعر معين. إذا كان لدى البنك الكثير من رأس المال ، فيمكنه تقديم عرض ، ولكن إذا كان يمر بأوقات عصيبة ، فليس عليه أي التزام بمطابقة أفضل عرض ويمكنه التأجيل حتى تتحسن حالته المالية ، أو أن تقدم النقابة أسعارًا أعلى.

> تقدم القروض المشتركة بشكل عام العديد من الفوائد. أهمهما أنه يسمح للبنوك والمقرضين الآخرين بما يلي:

> - تنويع إقراضها إلى مناطق ديموغرافية أوسع.

> - المشاركة في قروض أكبر (ولعملاء أكبر) قد لا يتمكنون من تمويلها بالكامل بأنفسهم.

>

>

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يستخدم القرض الجماعي في تمويل الشركات - تمويل المؤسسات الرأسمالية الكبيرة التي تتولاها الشركات. عادة ما يحدث خيار العطاء التنافسي بشكل خاص في سوق [السندات البلدية](/municipalbond). المقترضون هم مدن أو ولايات أو بلديات تسعى إلى جمع الأموال للمشاريع والأشغال العامة. وتأخذ القروض شكل سندات بلدية تقوم البنوك بتأمينها.

مع ظهور الخدمات المصرفية عبر الإنترنت والخدمات المالية عبر الإنترنت ، يمكن للمقترضين الأفراد الآن أيضًا الاستفادة من عملية مماثلة لخيار العطاء التنافسي ، حيث يقدم المقرضون عروض أسعار للقروض ، ويمكن أن يكون لديهم الخيار لمطابقة أفضل عرض.

تعد نسخة التجزئة هذه من العملية أكثر شيوعًا في أدوات التمويل المتعلقة بالعقارات ، مثل [الرهون العقارية](/mortgage) أو خطوط ائتمان ملكية المنازل (HELOC) ، بالإضافة إلى قروض السيارات. هنا ، لا يرى المقترضون فقط من لديه أفضل أسعار فائدة ولكن أيضًا أفضل [نسبة مئوية سنوية إجمالية yiel](/apy) [d](/apy) (APY) ، بعد احتساب الرسوم.

## يسلط الضوء

- بعد أن تحدد عملية المزايدة أفضل سعر (أو أفضل سعر) ، يكون لأعضاء النقابة الآخرين خيار مطابقته أو الامتناع عن الصفقة ؛ أولئك الذين يتطابقون سوف يقسمون القرض بينهم.

- تمنح خيارات العطاءات التنافسية المقترضين - عادة الشركات أو البلديات - مجموعة من الخيارات في المقرضين والأسعار.

- بالنسبة للبنوك ، تتمثل ميزة خيار العطاء التنافسي في أنه يتيح لها فرصة تقديم قروض ، ولكن بدون التزام.

- خيار العطاء التنافسي هو شكل من أشكال القروض المشتركة حيث يقدم المقرضون ضمن مجموعة عروض منافسة لتمويل قرض أو دين.

