---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: تحليل الشركة المقارن (CCA)
description: يتم استخدام تحليل شركة مشابه لتقييم قيمة الشركة باستخدام مقاييس الشركات الأخرى ذات الحجم المماثل في نفس الصناعة.
---

# تحليل الشركة المقارن (CCA)
## ما هو تحليل الشركة المقارن (CCA)

تحليل الشركة المشابه (CCA) هو عملية تستخدم لتقييم قيمة الشركة باستخدام مقاييس الأعمال التجارية الأخرى ذات الحجم المماثل في نفس الصناعة. يعمل تحليل الشركة المقارن على افتراض أن الشركات المماثلة سيكون لها مضاعفات تقييم مماثلة ، مثل [EV / EBITDA](/ebitda-ev-multiple). يقوم المحللون بتجميع قائمة بالإحصائيات المتاحة للشركات التي يتم مراجعتها وحساب مضاعفات التقييم من أجل مقارنتها.

## فهم تحليل الشركة المقارن (CCA)

من أول الأشياء التي يتعلمها كل مصرفي كيفية إجراء تحليل شركات أو تحليل شركة قابل للمقارنة. تعتبر عملية إنشاء تحليل شركة قابل للمقارنة عملية مباشرة إلى حد ما. تُستخدم المعلومات التي يوفرها التقرير لتحديد تقدير الملعب لقيمة سعر السهم أو قيمة الشركة.

## تحليل الشركة المقارن

يبدأ تحليل الشركة المقارن بإنشاء [مجموعة نظراء](/peer-group) تتكون من شركات مماثلة ذات حجم مماثل في نفس الصناعة أو المنطقة. يمكن للمستثمرين بعد ذلك مقارنة شركة معينة بمنافسيها على أساس نسبي. يمكن استخدام هذه المعلومات لتحديد [قيمة مؤسسة الشركة](/enterprisevalue) (EV) ولحساب النسب الأخرى المستخدمة لمقارنة الشركة بتلك الموجودة في مجموعة النظراء.

## تحليل الشركة النسبي مقابل المقارنة

هناك طرق عديدة لتقييم الشركة. تعتمد الأساليب الأكثر شيوعًا على [التدفقات النقدية](/cashflow) والأداء النسبي مقارنة بالأقران. يمكن للنماذج التي تعتمد على النقد ، مثل نموذج [التدفق](/dcf) النقدي المخصوم (DCF) ، أن تساعد المحللين في حساب [القيمة الجوهرية](/intrinsicvalue) بناءً على التدفقات النقدية المستقبلية. ثم تتم مقارنة هذه القيمة بالقيمة السوقية الفعلية. إذا كانت القيمة الجوهرية أعلى من القيمة السوقية ، فإن السهم مقوم بأقل من قيمته الحقيقية. إذا كانت القيمة الجوهرية أقل من القيمة السوقية ، يتم المبالغة في تقدير قيمة السهم.

بالإضافة إلى التقييم الجوهري ، يحب المحللون تأكيد تقييم التدفق النقدي بمقارنات نسبية ، وتسمح هذه المقارنات النسبية للمحلل بوضع معيار أو متوسط صناعي.

أكثر مقاييس التقييم شيوعًا المستخدمة في تحليل الشركة القابل للمقارنة هي [قيمة المؤسسة للمبيعات](/enterprisevaluesales) (EV / S) ، [وسعر](/price-earningsratio) [الأرباح](/price-earningsratio) (P / E) ، [والسعر إلى الدفتر](/price-to-bookratio) (P / B) ، [والسعر إلى المبيعات](/price-to-salesratio) (P / S). إذا كانت نسبة تقييم الشركة أعلى من متوسط النظير ، يتم المبالغة في تقدير قيمة الشركة. إذا كانت نسبة التقييم أقل من متوسط النظير ، فإن الشركة مقومة بأقل من قيمتها. تُستخدم نماذج التقييم الجوهري والنسبي معًا ، وتوفر مقياسًا للتقييم يمكن استخدامه لمساعدة المحللين على قياس القيمة الحقيقية للشركة.

## مقاييس التقييم والمعاملات المستخدمة في الشركات

[يمكن](/comps) أن تستند الشركات أيضًا إلى مضاعفات المعاملات. المعاملات هي عمليات استحواذ حديثة في نفس الصناعة. يقارن المحللون المضاعفات بناءً على سعر شراء الشركة بدلاً من السهم. إذا كانت جميع الشركات في صناعة معينة تبيع بمتوسط 1.5 مرة من القيمة السوقية أو 10 أضعاف الأرباح ، فإنها تمنح المحلل طريقة لاستخدام نفس الرقم للعودة إلى قيمة شركة نظيرة بناءً على هذه المعايير.

## يسلط الضوء

- تحليل الشركة القابل للمقارنة هو عملية مقارنة الشركات بناءً على مقاييس مماثلة لتحديد قيمة مؤسستها.

- تحدد نسبة تقييم الشركة ما إذا كانت مقومة بأعلى من قيمتها أو بأقل من قيمتها. إذا كانت النسبة مرتفعة ، فسيتم المبالغة في تقديرها. إذا كانت منخفضة ، فإن الشركة مقومة بأقل من قيمتها.

- أكثر مقاييس التقييم شيوعًا المستخدمة في تحليل الشركة القابل للمقارنة هي قيمة المؤسسة للمبيعات (EV / S) ، والسعر إلى الأرباح (P / E) ، والسعر إلى القيمة الدفترية (P / B) ، والسعر إلى المبيعات (P / S).

