---
keywords: Business,Business Essentials
title: ميزة تنافسية
description: تشير الميزة التنافسية إلى العوامل التي تسمح للشركة بإنتاج سلع أو خدمات أفضل أو أرخص من منافسيها.
---

# ميزة تنافسية
## ما هي الميزة التنافسية؟

تشير الميزة التنافسية إلى العوامل التي تسمح للشركة بإنتاج سلع أو خدمات أفضل أو أرخص من منافسيها. تسمح هذه العوامل للكيان الإنتاجي بتوليد المزيد من المبيعات أو هوامش أعلى مقارنة بمنافسيه في السوق. تُعزى المزايا التنافسية إلى مجموعة متنوعة من العوامل بما في ذلك هيكل التكلفة والعلامة التجارية وجودة عروض المنتجات [وشبكة التوزيع](/distribution-network) والملكية الفكرية وخدمة العملاء.

## فهم الميزة التنافسية

تولد المزايا التنافسية قيمة أكبر للشركة ومساهميها بسبب بعض نقاط القوة أو الظروف. وكلما كانت الميزة التنافسية أكثر استدامة ، كلما كان من الصعب على المنافسين تحييد الميزة. النوعان الرئيسيان من المزايا التنافسية هما الميزة [المقارنة](/comparativeadvantage) [والميزة](/comparativeadvantage) التفاضلية.

> يشير مصطلح "الميزة التنافسية" تقليديًا إلى عالم الأعمال ، ولكن يمكن أيضًا تطبيقه على بلد أو منظمة أو حتى شخص يتنافس على شيء ما.

>

## الميزة التنافسية مقابل الميزة النسبية

إن قدرة الشركة على إنتاج سلعة أو خدمة بشكل أكثر كفاءة من منافسيها ، مما يؤدي إلى هوامش ربح أكبر ، تخلق ميزة نسبية. سيختار المستهلكون العقلانيون أرخص من أي بديلين مثاليين معروضين. على سبيل المثال ، سيشتري مالك السيارة البنزين من محطة وقود أرخص بـ 5 سنتات من المحطات الأخرى في المنطقة. بالنسبة للبدائل غير الكاملة ، مثل بيبسي مقابل فحم الكوك ، يمكن أن تحقق هوامش أعلى للمنتجين الأقل تكلفة عوائد أعلى في نهاية المطاف.

[وفورات الحجم](/economiesofscale) والأنظمة الداخلية الفعالة والموقع الجغرافي ميزة نسبية. ومع ذلك ، فإن الميزة النسبية لا تعني منتجًا أو خدمة أفضل. إنه يوضح فقط أن الشركة يمكنها تقديم منتج أو خدمة بنفس القيمة بسعر أقل.

على سبيل المثال ، قد يكون لدى الشركة التي تصنع منتجًا في الصين تكاليف عمالة أقل من الشركة التي تصنع في الولايات المتحدة ، لذلك يمكنها تقديم منتج متساوٍ بسعر أقل. في سياق اقتصاديات التجارة الدولية ، تحدد تكلفة الفرصة البديلة المزايا النسبية.

Amazon (AMZN) هو مثال على شركة تركز على بناء ميزة نسبية والحفاظ عليها. تتمتع منصة التجارة الإلكترونية بمستوى من الحجم والكفاءة يصعب على منافسي التجزئة تكرارها ، مما يسمح لها بالارتقاء إلى الصدارة إلى حد كبير من خلال المنافسة السعرية.

## الميزة التنافسية مقابل الميزة التفاضلية

الميزة التفاضلية هي عندما تختلف منتجات أو خدمات الشركة عن عروض منافسيها ويُنظر إليها على أنها متفوقة. التكنولوجيا المتقدمة ، والمنتجات أو العمليات المحمية ببراءات الاختراع ، والموظفين المتفوقين ، والهوية القوية للعلامة التجارية كلها عوامل دافعة للميزة التفاضلية. تدعم هذه العوامل هوامش واسعة وحصص كبيرة في السوق.

تشتهر Apple بابتكار منتجات مبتكرة ، مثل iPhone ، ودعم ريادتها في السوق بحملات تسويقية ذكية لبناء علامة تجارية راقية. يمكن لشركات الأدوية الكبرى أيضًا تسويق الأدوية ذات العلامات التجارية بأسعار عالية لأنها محمية ببراءات الاختراع.

## يسلط الضوء

- الميزة التنافسية هي ما يجعل منتجات أو خدمات الكيان مرغوبة للعملاء أكثر من أي منافس آخر.

- الميزة النسبية هي قدرة الشركة على إنتاج شيء أكثر كفاءة من شركة منافسة ، مما يؤدي إلى هوامش ربح أكبر.

- الميزة التفاضلية هي عندما يُنظر إلى منتجات الشركة على أنها فريدة وذات جودة أعلى ، مقارنةً بمنتجات المنافس.

- يمكن تقسيم المزايا التنافسية إلى مزايا نسبية ومزايا تفاضلية.

## التعليمات

### لماذا غالبًا ما تتمتع الشركات الكبرى بمزايا تنافسية؟

تشير المزايا التنافسية التي تتحقق من وفورات الحجم عادةً إلى مزايا جانب العرض ، مثل القوة الشرائية لمطعم كبير أو سلسلة بيع بالتجزئة. لكن مزايا الحجم موجودة أيضًا في جانب الطلب - يشار إليها عادةً باسم [تأثيرات الشبكة](/network-effect). يحدث هذا عندما تصبح الخدمة أكثر قيمة لجميع مستخدميها حيث تضيف الخدمة المزيد من المستخدمين. يمكن أن تكون النتيجة غالبًا ديناميكية الفائز يأخذ كل شيء في الصناعة.

### كيف تختلف الميزة التنافسية عن الميزة النسبية؟

الميزة النسبية تشير في الغالب إلى التجارة الدولية. يفترض أنه يجب على بلد ما التركيز على ما يمكنه إنتاجه وتصديره بأرخص الأسعار نسبيًا - وبالتالي إذا كان لدولة ما ميزة تنافسية في إنتاج كلا المنتجين A و B ، فيجب أن تنتج المنتج A فقط إذا كان بإمكانه القيام بذلك بشكل أفضل من B والاستيراد ب من بعض البلدان الأخرى.

### كيف أعرف ما إذا كانت الشركة تتمتع بميزة تنافسية؟

إذا تمكنت شركة ما من زيادة حصتها في السوق من خلال زيادة الكفاءة أو الإنتاجية ، فستكون لها ميزة تنافسية على منافسيها.

### كيف يمكن للشركة زيادة ميزتها التنافسية؟

تميل المزايا التنافسية الدائمة إلى أن تكون أشياء لا يستطيع المنافسون تقليدها أو تقليدها بسهولة. يسمي Warren Buffet المزايا التنافسية المستدامة [بالخنادق الاقتصادية](/economicmoat) ، والتي يمكن للشركات أن تحفرها مجازيًا حول نفسها لترسيخ المزايا التنافسية. يمكن أن يشمل ذلك تعزيز العلامة التجارية ، ورفع الحواجز أمام الوافدين الجدد (على سبيل المثال من خلال اللوائح) ، والدفاع عن الملكية الفكرية.

