---
keywords: Business,Business Essentials
title: ذكاء تنافسي
description: الذكاء التنافسي هو عملية جمع وتحليل المعلومات القابلة للتنفيذ حول المنافسين والسوق لتشكيل إستراتيجية عمل.
---

# ذكاء تنافسي
## ما هو الذكاء التنافسي؟

يشير الذكاء التنافسي ، الذي يشار إليه أحيانًا باسم ذكاء الشركات ، إلى القدرة على جمع وتحليل واستخدام المعلومات التي تم جمعها عن المنافسين والعملاء وعوامل السوق الأخرى التي تساهم في الميزة التنافسية للأعمال. الذكاء التنافسي مهم لأنه يساعد الشركات على فهم بيئتها التنافسية والفرص والتحديات التي تطرحها. تقوم الشركات بتحليل المعلومات لإنشاء ممارسات تجارية فعالة وكفؤة.

## كيف يعمل الذكاء التنافسي

بحكم التعريف ، يجمع الذكاء التنافسي معلومات قابلة للتنفيذ من مصادر متنوعة منشورة وغير منشورة ، يتم جمعها بكفاءة [وأخلاقية](/business-ethics). من الناحية المثالية ، توظف شركة ما الذكاء التنافسي بنجاح من خلال تكوين صورة تفصيلية كافية للسوق بحيث يمكنها توقع التحديات والمشكلات والاستجابة لها قبل ظهورها.

يتجاوز الذكاء التنافسي العبارة المبتذلة البسيطة "اعرف عدوك". بدلاً من ذلك ، إنه تمرين عميق ، حيث تكتشف الشركات النقاط الدقيقة لخطط أعمال المنافسين ، بما في ذلك العملاء الذين تخدمهم والأسواق التي يعملون فيها. يحلل الذكاء التنافسي أيضًا كيف تعطل مجموعة متنوعة من الأحداث الشركات المنافسة. كما يكشف أيضًا عن كيفية تأثر الموزعين وأصحاب المصلحة الآخرين ، ويوضح كيف يمكن [للتقنيات الجديدة](/disruptive-technology) أن تجعل كل افتراض غير صالح بسرعة.

داخل أي منظمة ، يعني الذكاء التنافسي أشياء مختلفة لأشخاص وأقسام مختلفة. على سبيل المثال ، لمندوب المبيعات ، قد يشير ذلك إلى نصيحة تكتيكية حول أفضل السبل لتقديم عطاءات لعقد مربح. بالنسبة للإدارة العليا ، قد يعني ذلك تكوين رؤى تسويقية فريدة تستخدم لاكتساب حصة في السوق ضد منافس هائل.

> تختلف طبيعة الذكاء التنافسي باختلاف الشركات ، اعتمادًا على الصناعة والظروف ومجموعة من العوامل الأخرى ؛ على سبيل المثال ، قد تطلب الشركات المتأثرة بالسياسة والقوانين معلومات حول التغييرات القانونية التي قد تؤثر على عمليات الشركة.

>

بالنسبة لأي مجموعة ، فإن الهدف من الذكاء التنافسي هو المساعدة في اتخاذ قرارات مستنيرة بشكل أفضل وتعزيز الأداء التنظيمي من خلال اكتشاف المخاطر والفرص قبل أن تصبح واضحة بسهولة. بعبارة أخرى ، تهدف الاستخبارات التنافسية إلى منع الشركات من الوقوع على حين غرة من قبل أي قوى معارضة.

## أنواع الذكاء التنافسي

يمكن تصنيف أنشطة الاستخبارات التنافسية في صومعتين رئيسيتين: تكتيكي واستراتيجي. الذكاء التكتيكي قصير المدى ويسعى إلى توفير مدخلات في قضايا مثل الاستحواذ على حصة السوق أو زيادة الإيرادات. يركز الذكاء الاستراتيجي على القضايا طويلة المدى ، مثل المخاطر الرئيسية والفرص التي تواجه المؤسسة.

في كلتا الحالتين ، يختلف الذكاء التنافسي عن تجسس الشركات أو [التجسس الصناعي](/industrial-espionage) ، الذي يعتمد على أساليب غير قانونية وغير أخلاقية للحصول على ميزة تنافسية غير عادلة.

## إعتبارات خاصة

في حين أن معظم الشركات يمكنها العثور على معلومات جوهرية عن منافسيها عبر الإنترنت ، فإن الذكاء التنافسي يتجاوز مجرد الحصول على مثل هذه الثمار التي يسهل الوصول إليها والتي يسهل الوصول إليها. فقط جزء صغير من الذكاء التنافسي يتضمن استخدام الإنترنت للحصول على المعلومات.

تتضمن دراسة الاستخبارات التنافسية النموذجية معلومات وتحليلات من مصادر مختلفة متباينة ، بما في ذلك وسائل الإعلام ، ومقابلات العملاء والمنافسين ، وخبراء الصناعة ، والمعارض التجارية والمؤتمرات ، والسجلات الحكومية ، والملفات العامة. لكن مصادر المعلومات المتاحة للجمهور هذه مجرد نقاط انطلاق. يشمل الذكاء التنافسي أيضًا التحقيق في النطاق الكامل لأصحاب المصلحة في الشركة والموزعين الرئيسيين والموردين ، فضلاً عن العملاء والمنافسين.

لإثبات الأهمية المتزايدة للذكاء التنافسي ، لا تنظر إلى أبعد من إنشاء جمعية محترفي الذكاء التنافسي (SCIP) ، التي تأسست في الولايات المتحدة في عام 1986. تضم هذه المجموعة العالمية غير الربحية مجموعة عضوية من خبراء الأعمال عبر الصناعة والأوساط الأكاديمية ، والحكومة ، اللتين تجتمعان بانتظام لبناء البنية التحتية الاستخباراتية ، وتبادل أدوات دعم القرار البحثي ، وتعزيز القدرات التحليلية الجماعية. هذه المجموعة ، التي أعيدت تسميتها "متخصصو الاستخبارات الاستراتيجية والتنافسية" في عام 2010 ، تعقد العديد من المؤتمرات والقمم الوطنية والدولية كل عام.

## يسلط الضوء

- تحلل المنظمات البيانات والمعلومات التي تم جمعها لتطوير ممارسات تجارية فعالة وكفؤة.

- يمكن تصنيف الذكاء التنافسي على أنه ذكاء تكتيكي أو ذا توجه قصير النظر أو ذكاء استراتيجي طويل المدى.

- يشير الذكاء التنافسي إلى القدرة على جمع واستخدام المعلومات حول العوامل التي تؤثر على الميزة التنافسية للشركة.

- يعد جمع البيانات والمعلومات أكثر تعقيدًا من إجراء بحث بسيط على الإنترنت.

