---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تكلفة الامتثال
description: تشير تكلفة الامتثال إلى جميع النفقات التي تتكبدها الشركة من أجل الالتزام بلوائح الصناعة.
---

# تكلفة الامتثال
## ما هي تكلفة الامتثال؟

تشير تكلفة الامتثال إلى جميع النفقات التي تتحملها الشركة للالتزام بلوائح الصناعة. تشمل تكاليف الامتثال رواتب الأشخاص الذين يعملون في إطار الامتثال والوقت والمال الذي يتم إنفاقه على إعداد التقارير والأنظمة الجديدة المطلوبة لتلبية الاستبقاء وما إلى ذلك.

## فهم تكلفة الامتثال

عادة ما تزداد تكاليف الامتثال مع زيادة التنظيم حول الصناعة. يمكن تكبد تكاليف الامتثال نتيجة للوائح المحلية والوطنية والدولية ، وهي تزداد بشكل عام مع عمل الشركة في المزيد من الولايات القضائية. الشركات العالمية التي لديها عمليات في ولايات قضائية في جميع أنحاء العالم مع أنظمة تنظيمية مختلفة تواجه بطبيعة الحال تكاليف امتثال أعلى بكثير من الشركة التي تعمل في مكان واحد فقط. يشار إلى تكاليف الامتثال أحيانًا على أنها [النفقات العامة للامتثال](/overhead).

غالبًا ما يتم خلط تكاليف الامتثال مع [المخاطر التنظيمية](/regulatory_risk) وتكاليف السلوك. المخاطر التنظيمية هي المخاطر التي تواجهها جميع الشركات بسبب التغييرات المحتملة في القواعد في المستقبل وتكاليف السلوك هي الرسوم والمدفوعات التي تقوم بها الشركة لخرق اللوائح الحالية. تكاليف الامتثال هي ببساطة السعر المستمر لاتباع القواعد كما هي. بالنسبة [للشركات المتداولة علنًا](/publiccompany) ، تشمل تكاليف الامتثال جميع الامتثال الخاص بالصناعة: التقييمات البيئية ، وسياسات الموارد البشرية ، وما إلى ذلك ، بالإضافة إلى تكاليف تصويت المساهمين ، والتقارير ربع السنوية ، وعمليات التدقيق المستقلة ، وما إلى ذلك.

## التكلفة المتزايدة للامتثال

في عالم معولم ، يعد الامتثال للأنظمة التنظيمية المتغيرة مهمة معقدة. تتعامل الشركات مع لوائح مختلفة بالإضافة إلى توسيع الولايات القضائية حيث تنظر دول مثل الولايات المتحدة في إجمالي عمليات الشركة لضمان الامتثال لتشريعات مكافحة الرشوة ومكافحة الإرهاب وغسيل الأموال. ثم هناك أماكن مثل الاتحاد الأوروبي ، الذي يبدو أن لديه لوائح لغالبية الممارسات التجارية. في عام 2016 ، تم إبلاغ جميع الشركات التي تبيع السلع والخدمات أنه يتعين عليها الامتثال [للائحة العامة لحماية البيانات](/general-data-protection-regulation-gdpr) (GDPR) ، مما يزيد من تكاليف الامتثال من خلال تكليف تعيين مسؤول [حماية](/data-protection-officer-dpo) [البيانات](/data-protection-officer-dpo) (DPO) للإشراف على تنفيذ إصلاحات الأنظمة والخصوصية.

نتيجة لتكاليف الامتثال المتزايدة ، تتجه العديد من الشركات إلى [أنظمة كبيرة على مستوى المؤسسات](/enterprise-information-management-eim) لخفض عدد الموظفين الذين يحتاجون إلى تكريسهم للامتثال. ومن المثير للاهتمام أن الاتجاهات التي خلقت هذه الأنظمة الكبيرة ، مثل تحليل البيانات الضخمة ، ساعدت أيضًا الهيئات التنظيمية على اكتشاف عدم الامتثال. لذلك ، حتى مع زيادة الإنفاق على تكاليف الامتثال ، فقد زادت تكاليف السلوك أيضًا.

يبدو أن هذا الاتجاه سيستمر مع زيادة عدد اللوائح البيئية والضريبية والنقل والصحة العامة وغيرها من اللوائح. تمر العديد من الدول بمراحل من التنظيم المتزايد يتبعها [إلغاء التنظيم](/deregulate) [إلى](/deregulate) حد ما ، والولايات المتحدة لا تختلف عن ذلك. ومع ذلك ، فإن القاعدة العامة هي أنه بمجرد أن يتم وضع اللوائح في الكتب ، يتم تعديلها بدلاً من محوها.

في الواقع ، أظهرت دراسات من عام 2018 أن 58٪ من الشركات توقعت زيادة التفاعل مع الموظفين التنظيميين. كشفت الدراسة أيضًا أن ثلثي الشركات توقعت زيادة في إجمالي ميزانية الامتثال الخاصة بها بينما توقع 43٪ نمو حجم قسم الامتثال لديها. علاوة على ذلك ، توقعت 41٪ من الشركات قضاء المزيد من الوقت في الامتثال للوائح [التكنولوجيا المالية](/fintech) ، حيث أن هذا مجال من الصناعة جديد ومتنامي. من المتوقع أن تزداد تكلفة كبار مسؤولي الامتثال أيضًا ، حيث يوجد طلب كبير على الوظيفة ومستوى عالٍ من المهارة والمعرفة اللازمة للوظيفة.

على الرغم من الزيادات في تكلفة الامتثال ، تظهر الدراسات أنه من الأكثر تكلفة عدم تلبية معايير الامتثال ، بنسبة 2.7 مرة على الأقل. تبلغ تكلفة الامتثال ، في المتوسط ، حوالي 5.5 مليون دولار بينما تبلغ تكلفة عدم الامتثال حوالي 15 مليون دولار.

## يسلط الضوء

- تشمل تكاليف الامتثال كشوف المرتبات لقسم الامتثال وتكاليف إعداد التقارير التنظيمية وأي أنظمة مطلوبة للعملية.

- تزداد تكاليف الامتثال لشركة ما مع زيادة المعايير التنظيمية في الصناعة ومع توسع الشركة على مستوى العالم.

- المجالات التي يجب أن تضمن الشركة امتثالها تشمل البيئة والموارد البشرية وعمليات التدقيق المستقلة والملفات التنظيمية ومعايير المحاسبة المالية وما إلى ذلك.

- بشكل عام ، ترتفع تكاليف الامتثال للشركات حيث يتم اتخاذ تدابير أكثر صرامة لمنع الاحتيال وفقدان خصوصية البيانات والتلوث البيئي والإرهاب.

- تشير تكاليف الامتثال إلى جميع النفقات التي يجب أن تتحملها الشركة للتأكد من التزامها بلوائح الصناعة.

