---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: اتفاقيه الامتياز
description: اتفاقية الامتياز هي عقد بين شركة وحكومة ، أو مالك عقار آخر ، لتشغيل شركة في موقع معين.
---

# اتفاقيه الامتياز
## ما هي اتفاقية الامتياز؟

اتفاقية الامتياز هي عقد يمنح الشركة الحق في تشغيل نشاط تجاري محدد ضمن اختصاص الحكومة أو على ممتلكات شركة أخرى ، مع مراعاة شروط معينة. غالبًا ما تتضمن اتفاقيات الامتياز عقودًا بين المالك غير الحكومي للمنشأة ومالك الامتياز أو صاحب الامتياز. تمنح الاتفاقية صاحب الامتياز حقوقًا حصرية لتشغيل أعماله في المنشأة لفترة محددة وتحت شروط محددة.

## كيف تعمل اتفاقية الامتياز

يشار إليها أيضًا باسم ترتيبات الامتياز ، وتشمل اتفاقيات الامتياز صناعات مختلفة وتأتي بأحجام عديدة. وهي تشمل امتيازات تعدين تقدر قيمتها بمئات الملايين من الدولارات ، فضلاً عن امتيازات صغيرة في مجال الأطعمة والمشروبات في دار سينما محلية. بغض النظر عن نوع الامتياز ، يتعين على صاحب الامتياز عادة أن يدفع للطرف الذي يمنحه رسوم الامتياز. هذه الرسوم والقواعد التي قد تتغير بموجبها موصوفة بشكل عام بتفصيل كبير في العقد.

تحدد اتفاقيات الامتياز عادة فترة التشغيل ومتطلبات التأمين ، وكذلك الرسوم. قد تشمل المدفوعات لمالك العقار إيجار الموقع ، أو نسبة مئوية من إيرادات المبيعات ، أو مزيج من الاثنين. يمكن أيضًا توضيح أي توقعات إضافية في الاتفاقية. على سبيل المثال ، يمكن أن تحدد الاتفاقية أي من الأطراف مسؤول عن المرافق والصيانة والإصلاحات.

تعتمد شروط اتفاقية الامتياز في جزء كبير منها على مدى استحسانها. على سبيل المثال ، قد لا يقدم عقد تشغيل امتياز طعام في ملعب شعبي الكثير لصاحب الامتياز من حيث الحوافز. من ناحية أخرى ، قد تقدم الحكومة التي تتطلع إلى جذب شركات التعدين إلى منطقة فقيرة حوافز كبيرة. يمكن أن تشمل هذه الحوافز [إعفاءات ضريبية ومعدل](/tax-break) [إتاوات](/royalty) أقل .

> كلما كان الامتياز أكثر جاذبية وربحية ، قل احتمال قيام الحكومة بتقديم إعفاءات ضريبية وحوافز أخرى.

>

تتضمن المنطقة المشتركة لاتفاقيات الامتياز بين الحكومات والشركات الخاصة الحق في استخدام أجزاء معينة من البنية التحتية العامة ، مثل السكك الحديدية. قد يتم منح الحقوق للشركات الفردية - مما يؤدي إلى حقوق حصرية - أو إلى منظمات متعددة. كجزء من الاتفاقية ، قد يكون لدى الحكومة قواعد تتعلق بالبناء والصيانة ، فضلاً عن معايير التشغيل المستمرة.

## فوائد اتفاقيات الامتياز

تعتبر اتفاقيات الامتياز ، في أفضل حالاتها ، شكلاً من أشكال [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing) تتيح لجميع الأطراف الاستفادة من [الميزة النسبية](/comparativeadvantage). في كثير من الأحيان ، تمتلك الدولة أو الشركة موارد تفتقر إلى المعرفة أو رأس المال لاستخدامها بفعالية. من خلال الاستعانة بمصادر خارجية لتطوير أو تشغيل هذه الموارد للآخرين ، من الممكن كسب أكثر مما يمكنهم تحقيقه بمفردهم. على سبيل المثال ، قد تفتقر دولة ما إلى رأس المال والمهارات الفنية لاستخدام احتياطيات النفط البحرية. يمكن لاتفاقية الامتياز مع شركة نفط متعددة الجنسيات أن تولد إيرادات ووظائف لهذا البلد.

يمكن أيضًا استخدام اتفاقيات الامتياز [لإدارة المخاطر](/riskmanagement). لنفترض أن بلدًا ما يستثمر مبلغًا كبيرًا في إنتاج سلعة واحدة. بعد ذلك ، سيكون لهذا البلد [مخاطر خاصة عالية](/idiosyncraticrisk) تتعلق بسعر تلك السلعة. على سبيل المثال ، استثمرت حكومتا البرازيل والمكسيك بشكل كبير في شركات النفط الحكومية. انخفضت قيمة أصولها وعائداتها بشكل كبير عندما انخفض سعر النفط في عام 2020. والدول التي تمنح الامتيازات ستخسر عائدات رسوم الامتياز ، لكنها لا تخاطر بنفس القدر من رأس المال.

## انتقاد اتفاقيات الامتياز

تستخدم اتفاقيات الامتياز أحيانًا للاستفادة من الدول الأخرى. على سبيل المثال ، أجبرت الدول والشركات الأجنبية الصين على منح امتيازات مختلفة خلال القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين. أعطت هذه الامتيازات الكيانات الأجنبية حقوق تطوير وتشغيل السكك الحديدية والموانئ داخل الصين. علاوة على ذلك ، غالبًا ما يتمتع مواطنو الدول الأخرى بميزة خارج الحدود الإقليمية ضمن امتيازاتهم. يعني تجاوز الحدود الإقليمية أن القوانين والمحاكم الأجنبية قامت بتسوية النزاعات القانونية بين الصينيين والأجانب في الامتيازات. وبطبيعة الحال ، تميل قرارات هذه المحاكم ضد الشركات والمستهلكين الصينيين.

## أمثلة على اتفاقيات الامتياز

على سبيل المثال ، توجد اتفاقية امتياز بين حكومتي فرنسا والمملكة المتحدة وشركتين خاصتين فيما يتعلق بنفق القناة. تقوم شركة British Channel Tunnel Group Limited و France-Manche SA بتشغيل نفق القناة ، والذي يشار إليه غالبًا باسم "Chunnel" بموجب هذه الاتفاقية. النفق يربط بين البلدين ويسمح لحركة السكك الحديدية للركاب والشحن بينهما. يبلغ طوله 31.5 ميلًا ، ويمتد 23.5 ميلًا أسفل القناة الإنجليزية. وهذا يجعل نفق القناة أطول نفق تحت الماء في العالم ، بالإضافة إلى جزء رئيسي من البنية التحتية العامة.

على نطاق أصغر ، يعمل البائعون بموجب اتفاقيات الامتياز التي تم منحها من قبل الحكومات المحلية أو الشركات أو مالكي العقارات الآخرين. يمكن أن يشمل هذا النشاط المطاعم ومحلات البيع بالتجزئة الموجودة في المطارات الكبيرة ، أو البائعين في المعارض الحكومية ، أو بيع الأطعمة والمشروبات من الأكشاك داخل حدائق الولاية.

## يسلط الضوء

- تغطي اتفاقيات الامتياز امتيازات تعدين تقدر قيمتها بمئات الملايين من الدولارات ، بالإضافة إلى امتيازات صغيرة للأغذية والمشروبات في دار سينما محلية.

- تعتبر اتفاقيات الامتياز ، في أفضل حالاتها ، شكلاً من أشكال الاستعانة بمصادر خارجية تتيح لجميع الأطراف الاستفادة من الميزة النسبية.

- اتفاقية الامتياز هي عقد يمنح الشركة الحق في تشغيل نشاط تجاري محدد ضمن اختصاص الحكومة أو على ممتلكات شركة أخرى ، مع مراعاة شروط معينة.

- تستخدم اتفاقيات الامتياز أحيانًا للاستفادة من الدول الأخرى.

