---
keywords: Investing,Markets
title: تنازل
description: في الاستثمار ، الامتياز هو تعويض مجموعة البيع في اتفاقية اكتتاب الأسهم أو السندات. اكتشف المزيد عن الامتيازات هنا.
---

# تنازل
## ما هو الامتياز؟

الامتياز - المعروف أيضًا باسم امتياز البيع - هو التعويض الذي تتلقاه [مجموعة](/sellinggroup) البائعين كجزء من اتفاقية الاكتتاب في الأسهم أو السندات. حساب التعويض هو الفرق بين ما يدفعه الجمهور مقابل الأوراق المالية وما تحصل عليه الشركة المصدرة من البيع على أساس كل سهم أو كل سند. يشمل [فارق الاكتتاب](/underwritingspread) رسوم الإدارة وامتياز البيع وتعويض الضامن.

في الأعمال التجارية ، توجد أنواع أخرى من الامتيازات [لاقتناء](/acquisition) الأصول وشراء العقارات وتأجير المباني والممتلكات الأخرى.

## كيف يعمل الامتياز

عندما ترغب شركة متداولة علنًا في زيادة رأس المال عن طريق إصدار الأسهم أو السندات ، فإنها تستعين ببنك استثماري ليكون بمثابة [ضامن](/underwriter) والتعامل مع المعاملة. يتلقى المكتتب تعويضًا عن الأوراق المالية التي يبيعها. يسمى هذا التعويض بامتياز بيع.

الضامن مسؤول عن مساعدة الشركة المصدرة لتوزيع أوراقها المالية. سيساعد المكتتب في تقديم المستندات المناسبة إلى لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصة (SEC) ويعمل مع الشركة لتحديد موعد لبيع الأوراق المالية.

يشتري المكتتب أسهم الشركة ثم يبيعها من خلال شبكة التوزيع الخاصة به للجمهور بسعر أعلى. بينما يتحمل متعهدو الاكتتاب مخاطر إدارة وبيع الأسهم ، إلا أنهم ليسوا مسؤولين دائمًا عن الأوراق المالية التي لا يمكنهم بيعها. سيتم تحديد هذه الشروط في [اتفاقية الاكتتاب](/underwriting-agreement).

يمكن أن تشارك الامتيازات في مجموعة متنوعة من المعاملات الأخرى بناءً على تعديلات السعر في التجارة. يمكن أن تشمل التعديلات تغييرات على سعر الشراء بسبب التقييم غير الدقيق والتعويض [لطرف ثالث](/third-party) مشارك في إدارة المعاملة. قد تؤدي تغييرات السوق والبيانات الخاطئة إلى تقييم غير دقيق.

## اتفاقيه الامتياز

ستصبح اتفاقية الامتياز جزءًا من الصفقة عندما تكون الامتيازات جزءًا ضروريًا من الصفقة [.](/concessionagreement) الوثيقة ، مثل الأشكال الأخرى للعقود ، بمثابة اتفاق ملزم قانونًا بين الطرفين الموقعين أدناه. تحتوي اتفاقية الامتياز على التفاصيل التي ستتم أو لن تتم بموجبها الامتيازات.

في حالة قيام متعهد الاكتتاب بإدارة بيع [إصدار جديد](/newissue) لشركة ما ، فسيتم تفصيل مبلغ التعويض الذي سيحصل عليه المكتتب في اتفاقية الامتياز. يتم احتساب تعويض المكتتب كخصم من سعر الإصدار الجديد.

على سبيل المثال ، إذا قامت الشركة المصدرة ببيع الضامن سلسلة من السندات بسعر 4900 دولار لكل سند ، فيجوز للمتعهد بيع السندات للجمهور مقابل 5000 دولار لكل سند. يمثل الفرق 100 دولار [ربح](/profit) أو امتياز شركة الاكتتاب.

## أنواع الامتيازات

فيما يتعلق بصناعة التمويل ، قد يكون الامتياز موجودًا أثناء بيع [الأصول أو حيازتها](/asset). قد تحاول الشركة المشترية تعديل السعر بناءً على الموارد المطلوبة للحفاظ على الأصول. إذا تم السماح بالتعديل وأصبح جزءًا من الاتفاقية الرسمية للصفقة ، فهذا يعد بمثابة امتياز.

تتضمن إحدى المعاملات العادية التي غالبًا ما تتضمن مثل هذه الامتيازات شراء [العقارات أو بيعها](/realestate). تعتبر الامتيازات العقارية نموذجية في السوق السكني. في هذا السيناريو ، يجوز لكل من المشترين والبائعين التفاوض بشأن الامتيازات ، مثل تغيير سعر بيع العقار بناءً على تغيير في التقييم (على سبيل المثال ، الإصلاحات التي تم تحديدها من خلال [فحص المنزل](/home-inspection) ) أو إضافة أصول لم يتم إدراجها مسبقًا في المفاوضات (على سبيل المثال ، إدراج الأجهزة).

أخيرًا ، تحدث الامتيازات بشكل ملحوظ في مواقع مثل مراكز التسوق والمسارح والساحات الرياضية. غالبًا ما يدين البائعون ، كجزء من اتفاقية الإيجار ، بامتيازات لمالك المبنى تتجاوز رسوم الإيجار التقليدية. يمكن للحكومات والشركات والأفراد منح امتيازات للسماح لطرف آخر بالوصول إلى الممتلكات أو المباني. الأكثر شيوعًا ، تتطلب هذه الامتيازات من [البائع](/vendor) أن يدفع لمالك المبنى نسبة معينة من جميع المبيعات التي تتم داخل المنشأة.

## يسلط الضوء

- يمكن للحكومات والشركات والأفراد منح الامتيازات للبائعين للسماح بالوصول إلى الممتلكات أو المباني لغرض إدارة الأعمال التجارية.

- نوع آخر من الامتياز هو الامتياز العقاري ، وهو اتفاق بين المشتري والبائع لتعديل السعر أو شروط البيع الأخرى بناءً على شرط جديد ، مثل فحص المنزل الذي يكشف عن الحاجة إلى إصلاحات مكلفة.

- في التمويل ، يشير الامتياز إلى التعويض الذي يتقاضاه متعهد التأمين مقابل إدارة بيع الأسهم أو السندات لشركة.

- الضامن هو بشكل عام بنك استثماري يتحمل مخاطر تسويق وتوزيع أسهم إصدار جديد لشركة مطروحة للتداول العام.

