---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: شركة كونسبت
description: شركة المفهوم هي شركة في مرحلة مبكرة لديها منتج أو خدمة جديدة أو مبتكرة ، ولكن لا يمكن للمستثمرين تحديد قيمتها بسهولة.
---

# شركة كونسبت
## ما هي شركة المفهوم؟

يشير مصطلح "شركة المفهوم" إلى نشاط تجاري في مرحلة مبكرة يقوم بتطوير منتج أو خدمة يعتقد المستثمرون أنها قد تكون ذات قيمة كبيرة في المستقبل.

عادة ، لم تثبت الشركات المفاهيمية [نماذج أعمالها بعد](/businessmodel) ، وبالتالي فهي [تخمينية نسبيًا](/speculation). على النقيض من ذلك ، فإن [الشركات الناضجة](/mature-firm) هي تلك التي تم بالفعل إثبات آفاق النمو والربحية.

## فهم مفهوم الشركات

ترتبط شركات المفاهيم بشكل عام بقطاعات التكنولوجيا الناشئة ، حيث يتم ابتكار منتجات وخدمات جديدة وتحسينها باستمرار. بعض المستثمرين ، مثل أصحاب رؤوس الأموال ، يراقبون عن كثب شركات التكنولوجيا الناشئة بحثًا عن فرص الاستثمار.

في أي وقت ، سيكون المستثمرون عادة متحمسين بشكل خاص لقطاعات "ساخنة" معينة. خلال [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) ، وصلت الشركات التي تبيع المنتجات عبر الإنترنت إلى تقييمات مذهلة غالبًا ما تجاوزت [نقاط قوتها الأساسية كشركات](/fundamentals). في تلك الحالات ، بدا المستثمرون أكثر اهتمامًا بالمفهوم النظري للشركة مقارنة بأساسيات الاستثمار.

يمكن العثور على "شركات مفاهيمية" مماثلة في القطاعات الساخنة اليوم ، مثل السيارات الكهربائية والذكاء الاصطناعي وتطبيقات [الوسائط الاجتماعية](/social-media) والواقع الافتراضي. على الرغم من أن بعض هذه الشركات قد تنمو لتصبح Meta (META) التالية ، والتي كانت تُعرف سابقًا باسم Facebook أو Alphabet (GOOGL) ، إلا أن هذه النتيجة نادرة للغاية. ومع ذلك ، قد ينجح المستثمرون الصبورون ذوو القدرة الكبيرة والرغبة في تحمل المخاطر في الاستفادة من [محفظة متنوعة](/diversification) من هذه الشركات.

## مثال واقعي لشركة مفهوم

نظرًا لمخاطرها الفريدة ، فإن الشركات المفاهيمية وغيرها من الأعمال التجارية في [مرحلة التطوير](/developmentstage) سيكون لديها عمومًا [تكلفة رأس مال أعلى بكثير](/costofcapital) من الشركات الأكثر رسوخًا. غالبًا ما يخسر المستثمرون الأوائل في هذه الشركات 100 ٪ من استثماراتهم إذا فشل نموذج أعمال الشركة المفاهيمية في السيطرة. من ناحية أخرى ، إذا بدأت شركة المفهوم في اكتساب قوة جذب ، فمن المرجح أن يرتفع تقييمها بشكل كبير خلال جولات التمويل اللاحقة. في ظل هذه الظروف ، سيستمتع المستثمرون الأوائل بمكاسب كبيرة.

قد يصمم بعض رواد الأعمال عن عمد العلامات التجارية والعروض التسويقية لشركتهم من أجل مواءمة أنفسهم بأكبر قدر ممكن داخل قطاع صناعي ساخن. حدث أحد الأمثلة في عام 2017 عندما قامت شركة Long Island Iced Tea Corporation - وهي شركة مصنعة للشاي المثلج ومشروبات الليمونادة - بتغيير اسمها إلى Long Blockchain Corporation في محاولة واضحة للاستفادة من مصلحة السوق في [Bitcoin](/bitcoin) [والعملات المشفرة](/cryptocurrency) الأخرى .

على الرغم من أن بعض شركات المفاهيم صادقة في جهودها وقد تطور نماذج أعمال مربحة ، يجب على المستثمرين توخي الحذر لتجنب دفع مبالغ زائدة لمفاهيم الأعمال الشائعة التي قد يكون لها قيمة أساسية مشكوك فيها كاستثمارات.

## يسلط الضوء

- شركة المفهوم هي شركة معروفة للمستثمرين بشكل أساسي لارتباطها بقطاع صناعي مشهور أو واعد.

- من الناحية التاريخية ، تميل الشركات المفاهيمية إلى التراجع والخسارة مع تحول الصناعات المختلفة [إلى](/investing-fads) [استثمارات](/investing-fads).

- عادة ما يكون لدى الشركات المفاهيمية نماذج أعمال غامضة أو غير مثبتة ، وبالتالي يُنظر إليها على أنها استثمارات مضاربة للغاية.

