---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: انتشار كوندور
description: كوندور سبريد هو استراتيجية خيارات غير اتجاهية تحد من المكاسب والخسائر بينما تسعى إلى الربح من التقلبات المنخفضة أو العالية.
---

# انتشار كوندور
## ما هو انتشار كوندور؟

كوندور سبريد هو استراتيجية خيارات غير اتجاهية تحد من المكاسب والخسائر بينما تسعى إلى الربح من [التقلبات المنخفضة أو العالية](/volatility). هناك نوعان من فروق أسعار الكندور. يسعى الكندور الطويل للاستفادة من التقلبات المنخفضة والقليل من عدم الحركة في [الأصل](/underlying-asset) [الطائر](/underlying-asset). يسعى الكندور القصير إلى الربح من التقلبات العالية وحركة كبيرة في الأصل الأساسي في أي من الاتجاهين.

## فهم فروق أسعار كوندور

الغرض من إستراتيجية Condor هو تقليل المخاطر ، ولكن هذا يأتي مع احتمالية ربح منخفضة والتكاليف المرتبطة بتداول عدة خيارات. إن فروق أسعار Condor تشبه [فروق أسعار الفراشة](/butterflyspread) لأنها تستفيد من نفس الظروف في الأصل الأساسي. يتمثل الاختلاف الرئيسي في منطقة الحد الأقصى للربح ، أو البقعة الحلوة ، لأن الكندور أكبر بكثير من نطاق الفراشة ، على الرغم من أن المقايضة هي احتمالية ربح أقل. تستخدم كلتا الاستراتيجيتين أربعة خيارات ، إما جميع [المكالمات](/calloption) أو جميع [عمليات البيع](/putoption).

كإستراتيجية [مجمعة](/combination) ، يتضمن كوندور خيارات متعددة ، [بتواريخ انتهاء صلاحية متطابقة](/expirationdate) ، يتم شراؤها و / أو بيعها في نفس الوقت. على سبيل المثال ، كوندور طويل يستخدم المكالمات هو نفسه تشغيل كل من مكالمة شراء [داخل المال](/inthemoney) ، أو [سبريد شراء ثور](/bullcallspread) ، ومكالمة قصيرة [خارج نطاق المال ، أو](/outofthemoney) [انتشار مكالمة الدببة](/bearcallspread). على عكس [انتشار الفراشة الطويل](/butterflyspread) ، فإن الاستراتيجيتين الفرعيتين لهما أربعة أسعار إضراب ، بدلاً من ثلاثة. يتم تحقيق أقصى ربح عندما تنتهي صلاحية سبريد الشراء القصير بلا قيمة ، في حين أن الأصل الأساسي يغلق عند أو أعلى من سعر الإضراب الأعلى في سبريد الشراء الطويل.

## أنواع ينتشر كوندور

### 1. كوندور طويل مع المكالمات

ينتج عن هذا صافي الخصم على الحساب.

<! - 54004F48B9345216B3803C1F17986B95 ->

- شراء مكالمة [بسعر التنفيذ](/strikeprice) A (أقل إضراب):

- بيع مكالمة بسعر التنفيذ B (ثاني أدنى سعر):

- بيع مكالمة بسعر التنفيذ C (ثاني أعلى سعر)

- شراء مكالمة بسعر التنفيذ D (أعلى ضربة)

في البداية ، يجب أن يكون الأصل الأساسي قريبًا من منتصف الضربة B والإضراب C. إذا لم يكن في المنتصف ، فإن الإستراتيجية تأخذ منحى [صعودي](/bull) أو [هبوطي قليلاً](/bear). لاحظ أنه بالنسبة لفراشة طويلة ، فإن الضربات B و C ستكونان هي نفسها.

### 2. كوندور طويل مع وضعيات

ينتج عن هذا صافي الخصم على الحساب.

- شراء وضع بسعر التنفيذ أ

- بيع وضع بسعر التنفيذ ب

- بيع وضع بسعر التنفيذ ج

- شراء وضع بسعر التنفيذ د

منحنى الربح هو نفسه بالنسبة للكوندور الطويل مع المكالمات.

### 3. قصير كوندور مع المكالمات

ينتج عن هذا صافي الائتمان لحساب.

<! - 41EBFAF5ECC603CC33CEA4D642A480FB ->

- بيع مكالمة بسعر التنفيذ A (أقل إضراب)

- شراء مكالمة بسعر التنفيذ B (ثاني أدنى سعر)

- شراء مكالمة بسعر التنفيذ C (ثاني أعلى سعر)

- بيع مكالمة بسعر التنفيذ D (أعلى إضراب)

### 4. شورت كوندور مع وضعيات

ينتج عن هذا صافي الائتمان لحساب.

- بيع صفقة بسعر التنفيذ A (أدنى ضربة)

- شراء وضع بسعر التنفيذ B (ثاني أدنى سعر)

- شراء وضع بسعر التنفيذ C (ثاني أعلى سعر)

- بيع صفقة بسعر التنفيذ D (أعلى ضربة)

منحنى الربح هو نفسه بالنسبة للكوندور القصير مع المكالمات.

## مثال على انتشار طويل للكوندور مع المكالمات

الهدف هو الاستفادة من التقلب المنخفض المتوقع وحركة السعر المحايدة في الأصل الأساسي. يتم تحقيق أقصى ربح عندما ينخفض سعر الأصل الأساسي بين الضربتين الوسطيتين عند انتهاء الصلاحية مطروحًا منه تكلفة تنفيذ الاستراتيجية والعمولات. الحد الأقصى من المخاطر هو تكلفة تنفيذ الاستراتيجية ، وفي هذه الحالة صافي الديون ، بالإضافة إلى العمولات. نقطتا [التعادل](/breakevenpoint) (BEP): BEP1 ، حيث يتم إضافة تكلفة التنفيذ إلى أدنى سعر إضراب ، و BEP2 ، حيث يتم طرح تكلفة التنفيذ من أعلى سعر تنفيذ.

- اشترِ 1 مكالمة ABC 45 بسعر 6.00 مما أدى إلى خصم قدره 6.00 دولارات

- قم ببيع مكالمة واحدة من ABC 50 بسعر 2.50 مما ينتج عنه رصيد بقيمة 2.50 دولار

- قم ببيع 1 استدعاء 55 ABC بسعر 1.50 مما ينتج عنه رصيد بقيمة 1.50 دولار

- شراء 1 مكالمة ABC 60 بسعر 0.45 مما ينتج عنه خصم بقيمة 0.45 دولار

- صافي الديون = (2.45 دولار)

- الحد الأقصى للربح = 5 دولارات - 2.45 دولارًا = 2.55 دولارًا أقل من العمولات.

- الحد الأقصى للمخاطرة = 2.45 دولار بالإضافة إلى العمولات.

## مثال على انتشار قصير من كوندور مع وضعيات

الهدف هو الربح من التقلبات العالية المتوقعة وسعر الأصل الأساسي الذي يتجاوز أعلى أو أدنى الضربات. الحد الأقصى للربح هو صافي الائتمان المستلم من تنفيذ الاستراتيجية مطروحًا منه أي عمولات. الحد الأقصى للمخاطر هو الفرق بين أسعار الإضراب المتوسط عند انتهاء الصلاحية مطروحًا منه تكلفة التنفيذ ، وفي هذه الحالة صافي الائتمان والعمولات. نقطتا التعادل (BEP) - BEP1 ، حيث تتم إضافة تكلفة التنفيذ إلى أدنى سعر إضراب ، و BEP2 ، حيث يتم طرح تكلفة التنفيذ من أعلى سعر إضراب.

- قم ببيع 1 ABC 60 ووضعه عند 6.00 ، مما ينتج عنه ائتمان قدره 6.00 دولارات

- قم بشراء 1 ABC 55 بسعر 2.50 مما أدى إلى خصم 2.50 دولار

- شراء 1 ABC 50 ووضعه عند 1.50 مما ينتج عنه خصم بقيمة 1.50 دولار

- قم ببيع 1 ABC 45 ووضعه عند 0.45 مما ينتج عنه رصيد بقيمة 0.45 دولار

- صافي الائتمان = 2.45 دولار

- الحد الأقصى للربح = 2.45 دولار مطروحًا من العمولات.

- الحد الأقصى للمخاطرة = 5 دولارات - 2.45 دولارًا = 2.55 دولارًا أمريكيًا بالإضافة إلى العمولات.

## يسلط الضوء

- كوندور سبريد هو إستراتيجية خيارات غير اتجاهية تحد من المكاسب والخسائر بينما تسعى إلى الربح من التقلبات المنخفضة أو العالية.

- كوندور سبريد هو إستراتيجية مركبة تتضمن شراء و / أو بيع خيارات متعددة في نفس الوقت.

- يسعى الكندور الطويل إلى الربح من التقلبات المنخفضة وقلة الحركة أو انعدامها في الأصل الأساسي بينما يسعى الكندور القصير إلى الربح من التقلبات العالية والحركة الكبيرة في الأصل الأساسي في أي من الاتجاهين.

