---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance,Conditionally Renewable,Disability,Group Coverage,Guaranteed Renewable,Health Insurance,Insurance Policies,Premium
title: سياسة التجديد المشروط
description: تحتوي بوليصة التأمين القابلة للتجديد المشروط على شرط يسمح لشركة التأمين بعدم السماح بتجديد البوليصة في ظل شروط معينة.
---

# سياسة التجديد المشروط
## ما هو التجديد المشروط؟

التجديد المشروط هو نص في [وثائق التأمين الصحي](/healthinsurance) يمنح الشركة الحق في عدم تجديد الوثيقة لأسباب محددة في العقد. تختلف الشروط حسب العقد وغالبًا ما يكون التجديد المشروط في فترة سداد الأقساط التالية ، أي ربع سنوي أو سنويًا بعد السنة الثانية أو السنة الثالثة.

## تعريف أعمق

السياسات المتجددة المشروطة تفيد شركة التأمين على حامل الوثيقة. تقوم شركة التأمين بإنشاء ووضع الشروط التي تسمح بإلغاء الوثيقة أو عدم تجديدها إذا لم يتم استيفاء الشروط.

بعض الأحيان ، يمكن [زيادة قسط](/riskpremium) التأمين الذي يدفعه الشخص المؤمن عليه إذا لم يتم استيفاء أحد الشروط ، ولكن يمكن لشركة التأمين أن تقرر السماح لصاحب الوثيقة بالتجديد لفترة أخرى.

لا يمكن أن تكون الشروط مشروطة بصحة المؤمن عليه. بدلاً من ذلك ، ترتبط معظم الشروط المحددة في عقد التأمين بعمر المؤمن عليه أو حالته الوظيفية.

معظم أماكن العمل لديها بوالص تأمين تغطي الإعاقة وشواغل العمل الأخرى. في بعض الأحيان ، إذا كانت الوظيفة الجديدة تعتبر أكثر خطورة من الوظيفة السابقة ، فقد لا يتمكن حامل الوثيقة من تجديد سياسة الإعاقة لأن المخاطر عالية للغاية.

هذا يعني أن شركة التأمين الصحي قد وزنت المخاطر وقررت أن هناك احتمالًا أكبر بأن يقوم [حامل الوثيقة](/insurance) بتقديم مطالبة بالإصابة بسبب العمل الجديد.

يتم تقديم سياسات قابلة للتجديد بشكل مشروط بشكل عام للأشخاص المؤمن عليهم الذين يعملون في مهن عالية الخطورة. توجد هذه الأنواع من السياسات بشكل متكرر في حالات تغطية المجموعة.

تتمتع السياسات القابلة للتجديد المشروط عمومًا بأقساط أقل بشكل ملحوظ من بوالص التأمين غير القابلة للإلغاء أو القابلة للتجديد المضمونة. وذلك لأن شركة التأمين لديها قدر كبير من القوة لقطع التغطية إذا وصلت خسائر مطالباتها إلى حد معين. يتناسب القسط الأقل مع ضمانات التغطية.

## مثال قابل للتجديد المشروط

داني لديه بوليصة تأمين صحي قابلة للتجديد المشروط. اعتاد أن يكون سائق شاحنة ، لكنه غيّر وظائفه وأصبح منظف نوافذ في المباني الشاهقة. عندما حان موعد تجديد تأمينه ، ألغت الشركة وثيقته لأن وظيفته كمنظف نوافذ [أكثر خطورة](/risk) من عمل سائق الشاحنة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تتناقض السياسات المتجددة المشروطة مع سياسات الطاقة المتجددة غير القابلة للإلغاء أو المضمونة ، والتي تعد خيار سياسة أكثر ملاءمة لحامل الوثيقة.

- السياسات القابلة للتجديد المشروط هي خيار سياسة صديقة لشركة التأمين ، لأنها تتيح لشركة التأمين قدرًا أكبر من الحرية في إلغاء أو عدم تجديد أو زيادة أقساط التأمين على بوليصة التأمين في ظل ظروف معينة.

- السياسات القابلة للتجديد المشروط لها أقساط تأمين أقل في المتوسط لأنها تقدم ضمان تغطية أقل.

