---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: حالة سابقة
description: سابقة الشرط هي حدث يجب أن يمر قبل اعتبار عقد معين ساري المفعول.
---

# حالة سابقة
## ما هي سابقة الشرط؟

الشرط المسبق هو مصطلح قانوني يصف الشرط أو الحدث الذي يجب أن يمر قبل اعتبار عقد معين ساري المفعول أو أي التزامات متوقعة من أي من الطرفين.

قد تكون هناك أيضًا سوابق شرطية في العمر المستمر للعقد ، والتي تنص على أنه في حالة حدوث الشرط X ، سيحدث الحدث Y بعد ذلك. الشرط X هو شرط سابق.

## فهم سابقة الشرط

على سبيل المثال ، في العقارات ، سيكون لعقد [الرهن العقاري](/mortgage) سابقة شرط أن يتم إجراء فحص لتقييم حالة وقيمة العقار. يجب أن يتم الاتفاق على هذا التقييم من قبل كل من المشتري والمقرض قبل سريان مفعول عقد الرهن.

السوابق الشرطية شائعة أيضًا في [الوصايا والوصايا](/will) ، حيث لا يحدث تحويل الأموال أو الممتلكات إلا بعد استيفاء شروط معينة ، مثل زواج الوريث أو بلوغ سن معينة.

في بعض الحالات ، يمكن التنازل عن الشروط السابقة ، إذا لم تكن متعلقة بموضوع العقد. خذ بعين الاعتبار حالة خبير الموضوع الذي يتعاقد مع كاتب شبح لتأليف كتاب له. يشترط الخبير ألا يؤدي الكاتب المختار واجبات منزلية خلال فترة الكتابة مقابل الدفع الكامل. الشروط السابقة في هذه الحالة هي إتمام الكتاب وعدم أداء الواجبات المنزلية خلال فترة تأليف الكتاب. يمكن التنازل عن الشرط الأخير إذا نجح الكاتب في إنتاج الناتج النهائي بما يرضي الخبير. في عام 1908 ، تم تقديم قضية مماثلة إلى محكمة نيويورك ، وحكم القاضي لصالح الكاتب.

نقيض الشرط السابق هو الشرط اللاحق ، والذي يحدد الشروط التي يجب الوفاء بها لأي من الطرفين للخروج من العقد.

## أمثلة على الشروط السابقة في العقود الفردية والتجارية

قد تشكل الشروط المعقدة سوابق شرطية لعقار أو عقد. على سبيل المثال ، قد يتم الاحتفاظ بأصول العقارات في [أمانة](/trust) مع مدفوعات محددة تُمنح فقط للمستلمين في مراحل محددة. يمكن أن يشمل ذلك التخرج من مستويات مختلفة من التعليم ، أو إنجاب أطفال ، أو شراء منزل.

يمكن أن تحتوي عقود العمل على العديد من سوابق الشروط التي تملي التعامل مع الأنشطة المختلفة. قد يتضمن العقد بندًا يتطلب من الأطراف السعي إلى [التحكيم](/mandatory-binding-arbitration) في حالة وجود أي نزاعات قبل التمكن من التقاضي في المحكمة. يمكن أن تتضمن عقود التوظيف سوابق شرطية تضع مبادئ توجيهية للتعويض والإعفاء من التأجير الجديد. قد يكون هذا هو الحال بشكل خاص للإدارة العليا وكبار المسؤولين التنفيذيين. قد يتضمن عقد الرئيس التنفيذي سوابق شرطية لكسب العلاوات السنوية وزيادة الرواتب. قد يتلقى الرئيس التنفيذي مكافآت فقط إذا حققت الشركة أهدافًا للإيرادات أو الأرباح المحددة في العقد.

يمكن أن تتضمن شروط التقاعد أيضًا سوابق شرطية. عادةً ما يتم دفع المعاشات فقط بعد أن يكمل الموظف عددًا معينًا من سنوات العمل في وضع جيد في الشركة. إذا تم فصل الموظف من منصبه قبل الوصول إلى التاريخ المحدد ، فإنه يخاطر بفقدان بعض إن لم يكن جميع مزايا التقاعد.

قد تتضمن صفقات الاندماج والاستحواذ سوابق شرطية تحكم شروط الدفع. قد تحتاج الشركة التي تم الحصول عليها للعمل كشركة تابعة إلى تحقيق نتائج على منتج جديد أو إنشاء درجة معينة من المبيعات ضمن إطار زمني محدد. بمجرد استيفاء هذه الشروط ، سيتم سداد الدفعة التالية من مدفوعات الاستحواذ.

## يسلط الضوء

- الشرط السابق هو الشرط الذي يحدد شروطًا معينة يجب أن تحدث أو يستوفيها أي من الطرفين لضمان تقدم العقد أو تنفيذه.

- في سياق عقود العمل ، تأخذ سوابق الشروط شكل الشروط التي تملي التعامل مع الأنشطة المختلفة.

- السوابق الشرطية شائعة في الوصايا والأرصدة.

