---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: كوندوتيل
description: الشقة عبارة عن عقار هجين يجمع بين ملكية عمارات وخيار تأجير وحدات مثل الفنادق التقليدية.
---

# كوندوتيل
## ما هو Condotel؟

كوندوتيل هو مشروع [عمارات](/condominium) يتم تشغيله كفندق مع مكتب تسجيل وخدمة تنظيف والمزيد. عادة ما تكون الوحدات مملوكة بشكل فردي. يمتلك مالكو الوحدات أيضًا خيار وضع وحدتهم في برنامج إيجار الفندق حيث يتم تأجيرها مثل أي غرفة فندقية أخرى للضيوف الذين يدفعون رسومًا.

تُباع Condotels عادةً كمنازل ثانوية بدلاً من كونها مساكن أولية.

## فهم Condotels

يتم تنظيم Condotels كمشروعات عمارات ، مع مالكي الوحدات الفردية. الفرق هو أن مالكي الوحدات يمكنهم ترتيب إيجارات قصيرة الأجل لوحداتهم لدفع الضيوف ، والتي يتم استيعابها أيضًا من قبل طاقم عمل كامل الخدمات ووسائل الراحة مثل مكتب تسجيل الوصول ، والتدبير المنزلي ، وخدمات الكونسيرج.

يمكن للمالك استخدام الوحدة [كمنزل لقضاء العطلات](/vacationhome) للتمتع الشخصي. تقع العديد من الشقق في المدن الكبيرة والوجهات السياحية. تقوم شركات الفنادق والمنتجعات بتطوير معظم الشقق وجعلها جذابة للمسافرين. من المحتمل أن يشتمل العقار على وسائل الراحة والميزات الشائعة في الفنادق التقليدية. يمكن أن يشمل ذلك الوصول إلى الموارد الرياضية مثل ملاعب التنس وحمامات السباحة.

عندما لا يقوم مالك وحدة Condotel بتأجير المساحة ، يمكنهم حجزها للاستخدام الشخصي.

هناك إيجابيات وسلبيات لملكية الشقة. عندما يتم تأجير الوحدة للمسافرين والزوار ، يمكن أن تعوض إيرادات الإيجار مصاريف الملكية. ستهتم إدارة العقار بعملية الإيجار وستطالب بنسبة مئوية من مدفوعات الإيجار. يمكن تقسيم دخل الإيجار بالتساوي بين المالك وشركة الإدارة أو قد يكون الرصيد لصالح المالك.

## كيف تعمل Condotels كممتلكات تأجير وممتلكات

يوفر ترتيب كوندوتيل الوصول إلى خدمة التنظيف للعناية بالمنزل. هناك أيضًا ارتفاع محتمل في سعر وحدة Condotel إذا اختار المالك بيعها.

يمكن أن تكون هناك عيوب لامتلاك وحدة كوندوتيل. قد تكون تكاليف خدمات الصيانة والتنظيف مرتفعة. قد تعتمد الرسوم على المساحة بالقدم المربع لكل وحدة. قد يحتاج مالك الوحدة إلى عمل تأمين خاص للعقار. قد يعتمد تسعير وحدة كوندوتيل على النشاط السياحي والعطلات وليس على سوق العقارات. عادةً ما يدفع مالك الوحدة معدلات ضرائب تجارية على الدخل الناتج عن الإيجار.

المتغيرات الأخرى مثل [معدلات الإشغال](/occupancy-rate) انخفاضًا حادًا عندما لا يهتم المسافرون بزيارة تلك الوجهة. قد يكون مالك الوحدة مقيدًا بعدد أيام كحد أقصى يمكنهم استخدام المساحة لأنفسهم. قد تتطلب شروط اتفاقية Condotel أن تكون الوحدة متاحة لأغراض الإيجار لغالبية العام. قد يكون الحصول على التمويل تحديًا للمشترين المحتملين لوحدات الشقق السكنية. قد ترفض العديد من البنوك تقديم قروض لمثل هذه المشتريات.

## يسلط الضوء

- الشقة ، وهي عبارة عن مجموعة من الوحدات السكنية والفنادق ، هي عبارة عن مشروع سكني يسمح لمالكي الوحدات الفردية بتأجيرها للضيوف على المدى القصير كما لو كانت ملكية فندقية.

- ستحتوي هذه العقارات على مكتب تسجيل الوصول ، وخدمات التدبير المنزلي ، وبواب ، والعديد من المرافق الأخرى الموجودة في فندق تقليدي.

- يمكن لمالكي الوحدات حجز الأوقات التي سيقيمون فيها في وحدتهم الخاصة ، ولكن معظمهم يستخدمون كوندوتيل كمنزل لقضاء العطلات.

