---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: طلب الإدراج المشروط (CLA)
description: يعد طلب الإدراج المشروط (CLA) خطوة مؤقتة في عملية الإدراج في بورصة تورونتو (TSX).
---

# طلب الإدراج المشروط (CLA)
## ما هو طلب الإدراج المشروط (CLA)؟

يعد طلب الإدراج المشروط (CLA) خطوة مؤقتة في عملية الإدراج لشركة تسعى إلى [إدراجها](/listed) في بورصة تورنتو ( [TSX](/toronto-stock-exchange-tsx) ).

## كيف يعمل طلب الإدراج المشروط (CLA)

يشير طلب الإدراج المشروط إلى الجمع بين [اتفاقية الإدراج في](/listing-agreement) [TSX](/prospectus) وبيان الشركة . إنها الخطوة التالية إلى الأخيرة قبل الموافقة الكاملة على الإدراج. عند الموافقة على طلب إدراج TSX من قبل لجنة الإدراج في البورصة ، يتم تزويد المستشار القانوني للشركة بخطاب موافقة مشروطة. توضح هذه الرسالة أي متطلبات إيداع معلقة ورسوم الإدراج النهائي المستحقة الدفع من قبل الشركة.

تأسست بورصة تورنتو (TSX) عام 1852 وتملكها وتشغيلها كشركة تابعة لمجموعة TMX ، وهي أهم بورصة في كندا. حتى عام 2001 ، كانت بورصة تورنتو تُعرف باسم TSE .

لطالما كانت البورصات الكندية موطنًا للأوراق المالية للعديد من الموارد الطبيعية وشركات التمويل. TSX هي ثالث أكبر بورصة في أمريكا الشمالية من حيث الرسملة ، بعد [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse) وناسداك.في عام 2009 ، اندمجت TSX مع بورصة مونتريال (Bourse de Montreal). لتعكس ملكية كلا التبادلين ، أصبحت الشركة الأم ، TSX Group ، مجموعة TMX .

يتتبع مؤشر S & P / TSX المركب قيمة أكبر 60 سهمًا في TSX. من بين أكبر الأسهم المدرجة في TSX هي Suncor Energy و TC Energy و Royal Bank of Canada و Shopify و Thomson Reuters و Canadian National. تم إدراج أكثر من 2000 شركة صغيرة ومتوسطة الحجم في [TSX Venture Exchange](/tsxventureexchange) ، والمعروفة باسم TSX-V.

## طرق الإدراج في TSX

( [IPO](/ipo) ) استكمال طلب الإدراج وتقديم نشرة الاكتتاب إلى لجان الأوراق المالية الكندية المعمول بها. يسمح [الاستحواذ العكسي](/reversetakeover) أو الاندماج العكسي لشركة خاصة بالبيع في شركة أو شل مدرجة في TSX أو TSXV.

يقدم برنامج شركة الاستحواذ ذات الأغراض الخاصة (SPAC) وسيلة بديلة للإدراج في TSX. على عكس الاكتتاب العام الأولي التقليدي ، يتيح برنامج SPAC للمديرين والمسؤولين ذوي الخبرة تكوين شركة لا تحتوي على عمليات أو أصول تجارية بخلاف النقد. يتم إدراج SPAC بعد ذلك في TSX من خلال الاكتتاب العام ، حيث جمعت ما لا يقل عن 30 مليون دولار. بعد ذلك ، يتم وضع 90 في المائة من الأموال التي تم جمعها في حساب ضمان ، ويجب بعد ذلك استخدامها في الاستحواذ على شركة أو أصول تشغيل في غضون 36 شهرًا من الإدراج ، والتي تُعرّف على أنها استحواذ مؤهل .

## يسلط الضوء

- إنها الخطوة التالية إلى الأخيرة قبل الموافقة الكاملة على الإدراج في TSX.

- يشير طلب الإدراج المشروط إلى خطوة يجب على الشركة تنفيذها قبل الإدراج في بورصة تورنتو (TSX).

