---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: أمر مشروط
description: الأمر الشرطي هو أمر يتضمن واحدًا أو أكثر من المعايير أو القيود المحددة على تنفيذه.
---

# أمر مشروط
## ما هو الأمر المشروط؟

الأمر الشرطي هو أمر يتضمن معيارًا محددًا واحدًا أو أكثر. تشير الأوامر المشروطة عمومًا إلى أنواع الأوامر الأكثر تعقيدًا المستخدمة في استراتيجيات التداول المتقدمة. النوع الأكثر شيوعًا للأمر المشروط هو الأمر المحدد ، والذي يحدد سعرًا ثابتًا أعلى (أو أقل) لا يمكن أن تتم عملية الشراء (أو البيع) ، على الرغم من إمكانية وجود شروط أخرى بعيدًا عن السعر ، مثل مدة تنفيذ الأمر (يُعرف باسم [time-in-force](/timeinforce) ) ، أو في حالة وجوب إكمال طلب آخر أولاً قبل بدء تشغيل الأمر الجديد.

## كيف تعمل الأوامر الشرطية

تقدم شركات الوساطة ووسطاء الخصم بعض الأوامر المشروطة القياسية للمتداولين بمعايير معينة. عادةً ما تكون هذه الأوامر عبارة عن أوامر [تحديد](/limitorder) وإيقاف وإيقاف. ستحتوي جميع منصات التداول تقريبًا على أنواع الأوامر المشروطة القياسية هذه لحسابات العملاء.

يمكن لجميع أنواع المتداولين استخدام الأوامر الشرطية. ستقدم شركات السمسرة المخصومة شروطًا أساسية مثل الحد ، والإيقاف ، وحد الإيقاف. سيسعى المتداولون الأكثر تقدمًا إلى وضع أوامر مشروطة بمعايير أوسع.

[الطلبات](/order) غير المشروطة عادةً إلى الأوامر المتخلفة عن السداد التي لا يكون لدى المستثمر فيها مستويات محددة مطلوبة للسعر أو التوقيت. [أوامر السوق](/marketorder) هي واحدة من أكثر الطلبات شيوعًا التي يقدمها المتداولون المبتدئون. لا تحتوي هذه الطلبات على معايير سعر محددة ويتم وضعها عند أول سعر متاح يتم تقديمه بعد تقديم الطلب.

[الأمر المشروط](/contingentorder) هو نوع معين من الأوامر الشرطية التي تتضمن التنفيذ المتزامن لصفقتين [أو](/execution) أكثر ، أو سعر أو تنفيذ ورقة مالية أخرى. قد تكون أنواع الأوامر هذه مفيدة عند وضع صفقتين في نفس الوقت أو عند تحديد نقاط وقف الخسارة. أنواع معينة من الأوامر الشرطية مثل هذه تشمل أوامر إلغاء واحد ( [OCO](/oco) ) أو أوامر إرسال أوامر (OSO). في أمر OCO ، يمكن وضع أوامر مشروطة متعددة مع أوامر أخرى تم إلغاؤها بمجرد تنفيذ أحدها. في OSO يؤدي تنفيذ الطلب إلى تقديم المزيد من الطلبات.

## المزيد من الأوامر المشروطة المتقدمة

تعتمد الأوامر الشرطية المتقدمة على مفاهيم الحد ، والإيقاف ، والحد. كما أنها تضع معايير إضافية للتداول والتي يمكن أن تساعد المتداول المتقدم في نشر إدارة المخاطر على نطاق أوسع.

ستقدم منصات التداول المتقدمة مثل Interactive Brokers هذه الطلبات المشروطة المتقدمة. تتوفر هذه الأوامر المشروطة أيضًا من خلال بعض منصات [التحليل الفني الشائعة](/technicalanalysis) مثل: MetaStock و Worden TC2000 و eSignal و NinjaTrader و Wave59 PRO2 و EquityFeed Workstation و ProfitSource و VectorVest و INO MarketClub.

تتضمن الطلبات الشرطية المتقدمة عادةً العديد من المتغيرات الشرطية في تقديم الطلب. يمكن أن تعتمد متغيرات أوامر التجارة على السعر والوقت [والحجم](/volume) وسائد الهامش وتغير النسبة المئوية والمزيد. يمكن استخدام مجموعات مختلفة من المتغيرات. يمكن للتجار أيضًا استخدام عوامل التشغيل لتحديد المتغيرات مثل يساوي أو أكبر أو أقل من.

يمكن للمتداولين والمحللين التقنيين استخدام الأوامر الشرطية المتقدمة لمجموعة متنوعة من استراتيجيات التداول. يمكن أن تساعد هذه الأوامر المحلل الفني على ضمان الأرباح عند نقطة سعر محددة. يمكن أيضًا استخدامها من قبل مديري المحافظ كإدارة للمخاطر.

## أمثلة

كمثال أساسي ، لنفترض أن سهم XYZ يتم تداوله بسعر 220 دولارًا للسهم ، وتريد شراء بعض الأسهم إذا كان هناك انخفاض قبل انتهاء يوم التداول. يمكنك تحديد [أمر يومي](/dayorder) بسعر محدد للشراء بسعر 215 دولارًا. يوجد هنا شرطان: الأول هو سعر شراء بقيمة 215 دولارًا أو أفضل بناءً على أمر الحد ، وأن الأمر سيعمل [حتى](/openorder) نهاية يوم التداول ، وعند هذه النقطة سيتم إلغاؤه.

في مثال أكثر تقدمًا ، ضع في اعتبارك محللًا تقنيًا يتبع سهمًا بسعر يقترب من خط اتجاه الدعم في مخطط [Bollinger Band](/bollingerbands). إذا شعروا أن الانعكاس محتمل عند مستوى الدعم ، فيمكنهم إنشاء أمر مشروط لشراء خيارات الشراء في السهم. سيعتمد هذا الأمر الشرطي بشكل أساسي على السعر. لذلك ، قد يتضمن الأمر أمر شراء خيار بسعر محدد عندما تصل الورقة المالية الأساسية إلى سعر محدد.

## يسلط الضوء

- لا تضمن الأوامر المشروطة التنفيذ الكامل أو الجزئي بسبب المعايير التي يجب الوفاء بها.

- الأوامر المشروطة هي الأوامر التي سيتم تنفيذها أو تفعيلها في السوق فقط في حالة استيفاء معايير معينة.

- الأوامر غير المشروطة ، مثل أوامر السوق ، ليس لها نفس القيود.

- أوامر الحد ، والإيقاف ، والإيقاف ، والأوامر الطارئة كلها أمثلة على الأوامر المشروطة.

