---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيار الاستدعاء الشرطي
description: يتطلب خيار الشراء الشرطي أن يقوم المُصدر باستدعاء السند قبل الاستحقاق لاستبداله بسند غير قابل للاستدعاء من نفس القيمة.
---

# خيار الاستدعاء الشرطي
## ما هو خيار المكالمة المشروطة؟

خيار الشراء المشروط عبارة عن بند مُلحق ببعض [السندات القابلة للاستدعاء](/callablebond) ينص على أنه إذا قام مُصدر السندات باستدعاء السندات بعيدًا قبل استحقاقها ، فيجب عليه تزويد حامل السند بسند بديل غير قابل للاستدعاء له [استحقاق](/maturity) وعائد مماثل.

تهدف أحكام الاستدعاء الشرطي إلى حماية المستثمرين إذا تم استدعاء [سنداتهم ذات العائد المرتفع](/high_yield_bond) في وقت مبكر قبل الاستحقاق.

## فهم خيار المكالمة المشروطة

كثير من الناس الذين يختارون الاستثمار في [السندات](/bond) يفعلون ذلك لأنهم يريدون استثمارات ذات تاريخ استحقاق وعائد ثابت. تختلف السندات القابلة للاستدعاء عن السندات التقليدية من حيث أنها لا تقدم بالضرورة أيًا من هذه الأشياء. في حالة استدعاء المُصدر للسندات ، يُترك المستثمر بدون عائده المتوقع بالكامل ، إلى جانب [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk). كما انتهى بهم الأمر باستثمار قصير المدى أكثر مما توقعوا.

خيارات الشراء الشرطية ، الموجودة حصريًا مع [السندات غير المرغوب فيها](/junkbond) ، على تخفيف بعض المخاطر الكامنة في الاستثمار. تقدم السندات غير المرغوب فيها عوائد عالية ولكن ليس لها [تصنيف ائتماني](/creditrating) أو تصنيفات ائتمانية سيئة. مع ارتفاع مستوى المخاطرة لديهم عن المتوسط ، يجب عليهم توفير عوائد أو عوائد عالية كحوافز لجذب المستثمرين.

ومع ذلك ، إذا انخفضت [أسعار الفائدة](/interestrate) ، فقد يختار مُصدر السندات غير المرغوب فيها إعادة الاتصال أو استدعاء السندات [للاسترداد](/redemption). تتيح معدلات الفائدة المنخفضة للمُصدرين الفرصة لإنشاء إصدارات جديدة بأسعار منخفضة ، مما يوفر لهم المال. هذه القدرة على إصدار سندات جديدة بسعر أقل هي السبب وراء احتمال أن يطلبوا السندات عندما تنخفض أسعار الفائدة.

الجانب السلبي لحملة السندات هو أنه بعد استدعاء السند ، لم يعد بإمكانهم الاعتماد على [قسائم الفائدة العادية](/coupon) الموعودة. علاوة على ذلك ، إذا انخفضت أسعار الفائدة ، فمن المحتمل أن تعكس السندات الأخرى المتاحة لإعادة الاستثمار أيضًا أسعار الفائدة المنخفضة ، مما يعني انخفاض معدل العائد.

## خيارات المكالمة المشروطة والسندات غير المرغوب فيها

بالنسبة للمستثمرين المستعدين لمخاطر السندات غير المرغوب فيها ، يمكن أن يكون خيار الشراء المشروط حافزًا كبيرًا. بدلاً من مواجهة مخاطر إعادة الاستثمار عندما تنخفض أسعار الفائدة ، يضمن المستثمرون الذين تأتي سنداتهم مع خيار شراء مشروط الاحتفاظ بأموالهم في السندات.

بالطبع ، من المهم أن تتذكر أن هذه السندات تأتي دائمًا بمخاطرة أعلى من المتوسط. لذلك لا يزال هناك احتمال أن يكون استرداد السند عندما يتم استدعاؤه خطوة أفضل في النهاية.

على سبيل المثال ، ترى الشركة X أن أسعار الفائدة تنخفض وتختار استدعاء سنداتها واستردادها ، وبالتالي تدفع لمستثمريها ما يستحق في إصدار سندات لم ينضج تمامًا. ستدفع جهة الإصدار للمستثمرين [سعر المكالمة المحدد مسبقًا](/callprice) ، والذي يكون عادةً على [قدم المساواة](/parvalue) مع أي فائدة متراكمة وربما علاوة مكالمة. في هذه المرحلة ، انتهت حياة السند.

ومع ذلك ، فإن المستثمر الذي استبدلت سنداته بسندات غير قابلة للاستدعاء من خلال خيار شراء مشروط سيستمر في الاحتفاظ بالسندات من هذا المُصدر بعد تاريخ الاستدعاء. مع السندات عالية المخاطر ، قد يعني هذا الاحتفاظ بها حتى [التخلف عن السداد](/default2).

## يسلط الضوء

- ينص البند على أنه إذا قام مُصدر السندات بإلغاء السندات قبل استحقاقها ، فيجب عليه تزويد حامل السند بسند بديل غير قابل للاستدعاء له نفس تاريخ الاستحقاق والعائد.

- عادة ما توجد خيارات الشراء المشروطة مع السندات غير المرغوب فيها ، مما يساعد على التخفيف من بعض المخاطر الكامنة في الاستثمارات التي ليس لها تصنيفات ائتمانية ، أو سيئة للغاية.

- تهدف أحكام الاستدعاء الشرطي إلى حماية المستثمرين إذا تم استدعاء سنداتهم ذات العائد المرتفع في وقت مبكر قبل الاستحقاق.

- خيار الشراء المشروط هو حكم مرفق ببعض السندات القابلة للاستدعاء.

