---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: قناة IRA
description: قناة IRA هي حساب يستخدم لتحويل الأموال من خطة تقاعد مؤهلة إلى خطة أخرى مؤهلة.
---

# قناة IRA
## ما هي قناة IRA؟

قناة IRA هي حساب يستخدم لتحويل الأموال من [خطة تقاعد مؤهلة](/qrp) إلى خطة أخرى مؤهلة. عادةً ما يكون الغرض من استخدام هذا النوع من [حساب التقاعد الفردي](/ira) (IRA) هو تخزين الأصول حتى يمكن تحويلها إلى خطة مؤهلة لصاحب العمل الجديد. قناة IRA تُعرف أيضًا باسم " [rollover IRA](/rollover-ira) ".

## فهم قناة IRA

يتم إنشاء قناة IRA من خلال التوقيع على [اتفاقية خطة IRA](/iradocument). لا يوجد نص محدد لإنشاء قناة IRA. بدلاً من ذلك ، فإن مجرد تلبية قواعد معينة ، مثل عدم مزج الأصول من مصدر آخر والتأكد من أن الأموال نشأت من تجديد مؤهل أو ترحيل مباشر من خطة مؤهلة أو [403 (ب)](/403bplan) ، هي المتطلبات الوحيدة .

لا يوجد حد لمجموع المساهمات المحولة إلى قناة IRA من خطة مؤهلة ، ولا على عدد المعاملات التي يمكن إجراؤها. لا يحتاج الفرد إلى المساهمة بنسبة 100٪ من الأصول في خطة التقاعد المؤهلة لقناة IRA.

أيضا ، لا يوجد حد زمني لقناة الجيش الجمهوري الايرلندي. يمكن أن تقيم الأصول وتنمو في قناة IRA لعقود ولا يزال يتم تحويلها إلى خطة [401 (k) لصاحب العمل الجديد](/401kplan). لا يوجد أيضًا حد أدنى للمدة الزمنية التي يجب أن تظل فيها الأصول في قناة IRA .

لدى [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) بعض القيود على عمليات الترحيل ، مثل السماح فقط بتمديد واحد كل عام من نفس حساب IRA. لا ينطبق هذا على عمليات الانتقال من IRAs التقليدية إلى Roth IRAs (التحويلات) ، والتحويلات من وصي إلى وصي إلى IRA آخر ، و IRA-to-plan rollovers ، و plan-to-IRA rollovers ، و plan-to-plan-rollover .

## فوائد قناة IRA

أكبر فائدة لقناة IRA هي المرونة التي توفرها للفرد الذي ترك الوظيفة ويجب أن يجد مكانًا لإيقاف الأصول 401 (k) (أو الأصول من خطة تقاعد أخرى مؤهلة). على وجه التحديد ، توفر قناة IRA طريقة للتغلب على متطلبات التمديد لمدة 60 يومًا لمصلحة الضرائب .

في كثير من الحالات ، يستغرق الأمر أكثر من 60 يومًا للعثور على وظيفة جديدة وإكمال عملية نقل الأصول من خطة تقاعد إلى أخرى. بدون استخدام قناة أو IRA متدحرج ، قد يتلقى الفرد غرامة ضريبية لأخذ التوزيع المبكر.

ومع ذلك ، في العقدين الماضيين ، انخفضت الحاجة إلى قنوات IRAs. ويرجع ذلك في المقام الأول إلى قانون التسوية [الاقتصادية](/egtrra) [والتخفيف الضريبي لعام 2001](/egtrra) (EGTRRA). وسع القانون قدرة أصحاب الخطط على نقل أصولهم ، ولا سيما السماح لهم بنقل أصول الجيش الجمهوري الإيرلندي إلى حسابات التقاعد المؤهلة حتى لو لم يستخدموا قناة IRA .

## عيوب قناة IRA

لكل المرونة التي توفرها القناة IRAs ، هناك بعض المفاضلات. على سبيل المثال ، بمجرد نقل الأصول إلى قناة IRA ، لا يجوز تقديم أي مساهمات إضافية ، وإلا فلن تكون قناة .

إذا لم يكن لدى مستخدم قناة IRA وسيلة مدخرات تقاعد أخرى تحت تصرفهم ، فلن يتمكنوا من المساهمة في خطة ادخار ذات امتيازات ضريبية وقد يتأخرون في أهداف مدخرات التقاعد الخاصة بهم.

وبالمثل ، قد لا يتم تحويل الأموال إلى قناة IRA من مصادر أخرى وإلا فإنها ستفقد ميزتها الضريبية (لم تعد قادرة على تجميع مكاسب رأس المال معفاة من الضرائب وتكون مؤهلة للحصول على معاملة ضريبية [متوسطة آجلة ).](/forwardaveraging)

في الواقع ، من المنطقي إبقاء حساب التقاعد ثابتًا في مكان ما حتى تكون مستعدًا لنقله إلى مكان آخر ، مثل حساب تقاعد صاحب العمل. هذا يزيل الحاجة والعمل الإضافي من الحاجة إلى استخدام قناة IRA.

## يسلط الضوء

- لا يوجد حد زمني على قناة IRA. يمكن للأصول الإقامة والنمو في قناة IRA لعقود ولا يزال يتم تحويلها إلى حساب جديد.

- الفائدة الأساسية لقناة IRA هي أنها تسمح قانونًا للفرد بتجاوز قاعدة IRS المتمثلة في تحويل حساب إلى حساب آخر في غضون 60 يومًا أو تكبد عقوبات.

- منذ إقرار قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي لعام 2001 ، والذي أدى إلى تحسين خيارات النقل لأصحاب الحسابات ، تضاءلت الحاجة إلى قنوات IRAs.

- إذا قدم الفرد مساهمة في قناة IRA الخاصة به ، فإنه يفقد حالة القناة الخاصة به.

- قناة IRA هي حساب مؤقت يستخدم للاحتفاظ بالأموال حتى يمكن نقلها من خطة تقاعد مؤهلة إلى خطة تقاعد أخرى مؤهلة.

