---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: التأكيد على الرسم البياني
description: التأكيد على الرسم البياني هو المصطلح المستخدم لوصف نمط الرسم البياني الذي يُظهر فرصة تداول الأسهم المستدامة المحتملة.
---

# التأكيد على الرسم البياني
## ما هو التأكيد على الرسم البياني؟

يصف التأكيد على الرسم البياني نمط الرسم البياني الذي يُظهر فرصة تداول الأسهم المستدامة ، والتي تم تأكيدها بحكم استمرارها (نظرًا للمصداقية). يتطلب هذا عادةً ما لا يقل عن ثلاثة أيام تتكون من عدة نقاط بيانات قبل تأكيد اتجاه جديد أو تشكيل نمط قيد التنفيذ.

## كيف يعمل التأكيد على الرسم البياني

التأكيد على الرسم البياني هو واحد من العديد من المؤشرات التي يتبعها المحللون الفنيون. يهتم المستثمرون الفنيون بشكل أساسي باتجاهات الرسم البياني وأقل اهتمامًا [بأساسيات الأسهم](/fundamentalanalysis) ، مثل مبيعات الشركة والتدفقات النقدية. يستخدم المحللون الفنيون التأكيد على الرسم البياني كدليل داعم عند تقديم توصيات الشراء والبيع. سيقوم المتداولون في كثير من الأحيان برسم العديد من المؤشرات في وقت واحد لتوفير أكبر قدر ممكن من البيانات عند التفكير في شراء أو بيع الأسهم. من الممارسات الشائعة للمتداولين الفنيين البحث عن تأكيد على الرسم البياني من ثلاثة رسوم بيانية لدعم قناعتهم.

الاستثمار التقني من خلال استخدام الرسوم البيانية هو كل شيء عن فهم واكتشاف الأنماط. بمجرد أن تتمكن من تصور نمط ما وتسميته ، يصبح من الممكن الرجوع إلى الوراء على مدى سنوات عديدة لتحديد مدى فعالية هذا النمط المعين في تحديد الاتجاهات القابلة للقياس الكمي. في كثير من الأحيان ، ما يبدو أنه نمط رسم بياني هو في الواقع مجرد حركة جانبية أكثر داخل منطقة تداول مستمرة ، مما يعني أنه لم يتم تحقيق اتجاه معين. يحدث التأكيد على الرسم البياني عندما تبدأ الحركة المتوقعة بالفعل. معجم أسماء أنماط الرسم البياني واسع النطاق ، مع مجموعة متنوعة من الأسماء المسلية التي تتراوح من [الطفل المهجور](/bullish-abandoned-baby) إلى [السحابة المظلمة](/darkcloud). كل من هذه الأنماط له شكل مميز.

<! - B22EE93C49972A30EA3B96766AA90E36 ->

## تأكيد الشمعدانات بأربع نقاط بيانات

تستخدم أنماط الشموع عادةً أربع نقاط بيانات لتحديد أشكالها. هذه هي على وجه التحديد سعر افتتاح السهم أو الأصل ، والارتفاع اليومي ، والقاع اليومي ، وسعر الإغلاق. مجتمعة ، تصف هذه المعلومات الأربع نمط حركة سعر معين ليوم معين. من الناحية العملية ، يمكن دمج الشمعدانات على مدى سلسلة من الأيام لاتخاذ قرارات التداول.

مثال على الشمعدان يسمى [المطرقة](/hammer) ، وهو الشكل الذي يتكون عندما يفتح سعر السهم لأسفل بشكل كبير ولكن بعد ذلك يرتفع إلى مستوى مرتفع جديد. ينطبق العكس أيضًا كما يظهر في نمط [الرجل المعلق .](/hangingman)

[أنماط الشموع](/candlestick) عن كثب من قبل المتداولين الفنيين على أمل رؤية النتائج تتكرر بمرور الوقت. دوجي هو النمط الذي يتكون عند فتح وإغلاق السهم بنفس السعر تقريبًا. شكل [دوجي](/doji) يبدو وكأنه تقاطع شمعدان ، أو تقاطع مقلوب ، ويشير إلى أن التردد قد يكون القوة الرئيسية الكامنة وراء افتقار السهم إلى الحركة المستدامة.

<! - CFCA6EF4A8C76928F7B428C75F1F564E ->

## التأكيد على الرسم البياني كأداة واحدة في Toolbox

يعمل التداول الفني بشكل جيد عندما تكون الأوقات مستقرة إلى حد ما. لكن المستثمرين الحذرين يعرفون أن يراقبوا الرياح الكبيرة التي يمكن أن تسبب تحولات زلزالية في الاقتصاد ، والتي لا علاقة لها بقيمة سهم معين أو حركات الرسم البياني. التشبيه هو ذلك الذي يقوم به عامل البناء الذي يضع أحجاره على طول جدار جديد دون أن يدرك أن الكاتدرائية قيد الإنشاء تقف على أساس متغير. في هذا القياس ، الكاتدرائية هي مجموع جميع القوى الاقتصادية العاملة خلال فترة زمنية معينة والجدار مكون واحد. يعرف المستثمرون المخضرمون أنه ينبغي عليهم إيلاء اهتمام وثيق للقوى الأكبر التي يمكن أن تعيد تشكيل الاقتصاد حيث يستخدمون العديد من أدوات الرسوم البيانية قصيرة المدى.

## يسلط الضوء

- يتم تأكيد أنماط الشموع اليابانية في يوم تداول واحد فقط باستخدام أسعار الفتح والإغلاق والمرتفعة والمنخفضة ، ولكن يمكن دمجها على مدار عدة أيام لتحليل مختلف.

- يتطلب التأكيد عدة نقاط بيانات ، عادة على مدار ثلاثة أيام تداول على الأقل.

- يشير التأكيد على الرسم البياني إلى عدة نقاط بيانات تؤكد ، أو تضفي مصداقية ، على صحة نمط أو اتجاه تقني على الرسم البياني للسعر.

