---
keywords: Economy,Economics
title: مجلس المؤتمر (CB)
description: مجلس المؤتمر (CB) هو منظمة بحثية غير هادفة للربح توزع المعلومات الاقتصادية الحيوية لأعضاء الأعمال من نظير إلى نظير.
---

# مجلس المؤتمر (CB)
## ما هو مجلس المؤتمر (CB)؟

كونفرنس بورد (CB) هو منظمة بحثية غير هادفة للربح توزع المعلومات الاقتصادية الحيوية لأعضاء الأعمال من نظير إلى نظير. تأسس [مركز الأبحاث الاقتصادي](/economic-think-tank) هذا في عام 1916 ، وهو مصدر خاص مقتبس على نطاق واسع لذكاء الأعمال.

## فهم مجلس المؤتمر

يقع مقره في نيويورك ، وله مكاتب في بلجيكا والصين وكندا ، ويهدف CB إلى الخوض في المشكلات التي تتعامل معها الشركات بانتظام يوميًا. قد تشمل هذه الاهتمامات اليومية [نمو](/topline) [الخط الأعلى](/topline) في بيئة اقتصادية متغيرة ومعايير حوكمة الشركات.

وفقًا لموقع ويب كونفرنس بورد ، فإن جدول الأعمال الأساسي هو مساعدة القادة على التنقل في أهم القضايا التي تواجه الأعمال ، لمساعدة هؤلاء القادة على خدمة المجتمع بشكل أفضل. تحقق المجموعة هذا الهدف من خلال التفكير في المدخلات والتحديات الواقعية لقاعدة أعضائها.

الغرض من مؤشرات دورة عمل مجلس المؤتمر (BCI) هو توفير طرق لتحليل التوسعات والانكماشات في الدورة الاقتصادية. الفهرس المركب [للمؤشرات القيادية](/cili) (CILI) هو أحد المكونات الثلاثة لمؤشر BCI ؛ الاثنان الآخران هما [الفهرس المركب للمؤشرات المتزامنة](/tcioci) ومؤشر [Compos](/cilagi) [ite للمؤشرات المتأخرة](/cilagi). نظرًا لأن مكون المؤشرات الرائدة يحاول الحكم على الحالة المستقبلية للاقتصاد ، فهو الأكثر متابعة على نطاق واسع. ولكن قبل أن نستكشف مكوناته وطرق تفسيره ، دعنا نلقي نظرة على بعض الخلفية لمؤشر BCI الكلي.

بعد كارثة الكساد الكبير ، كان الاقتصاديون يبحثون بشغف عن طرق لاكتشاف الانكماش الاقتصادي التالي. بدأ تطوير BCI في ثلاثينيات القرن الماضي عندما بدأ آرثر بيرنز وويسلي ميتشل من [المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية](/nber) (NBER) في تجربة الأنماط التي تظهر في بيانات NBER. أطلقوا على هذه الأنماط دورات الأعمال ، وفي كتابهم الصادر عام 1946 بعنوان "قياس دورات الأعمال" ، وصفوها بأنها "توسعات تحدث في نفس الوقت تقريبًا في العديد من الأنشطة الاقتصادية ، تليها فترات ركود عامة مماثلة ، [وانكماشات](/contraction) ، وانتعاش تندمج في مرحلة التوسع. من الدورة التالية ".

يمثل هذا البحث المبكر بداية دراسة دورة الأعمال عن طريق المؤشرات الاقتصادية. تمت متابعة الكثير من التطوير التالي لـ "نهج المؤشر" هذا في NBER تحت إشراف الدكتور جيفري مور ، الباحث الاقتصادي الذي طور مفهوم مؤشرات دورة الأعمال الرائدة والمتأخرة والمتزامنة ، ولا يزال يعتبر " والد المؤشرات الرائدة ".

بحلول أواخر الستينيات ، كانت وزارة التجارة الأمريكية تنتج مواد تشبه نموذج BCI الحالي للوحة. أصبح CB الناشر الرسمي لـ BCI ، بعد أن تسلم المسؤولية من الحكومة ، في ديسمبر 1995. اليوم ، يصدر BCI للمكسيك وفرنسا والمملكة المتحدة وكوريا الجنوبية واليابان وألمانيا وأستراليا وإسبانيا والولايات المتحدة .

> على الرغم من حضوره البارز ، يحافظ مجلس المؤتمر على موقف قوي غير سياسي ، وفقًا لميثاقه ، والذي ينص على أنه لا يجوز لمجلس CB التدخل في أي حملة سياسية أو حملة نيابة عن مرشح لمنصب عام.

>

على مدار العام ، يرعى CB العديد من المؤتمرات العالمية ، والتي تركز على مجموعة متنوعة من الموضوعات والموضوعات ، مثل:

- استحقاقات وتعويضات الموظفين

- استراتيجيات إدارة المواهب

- الرعاية الصحية للموظفين

- قيادة

- التدريب التنفيذي

- المشاريع المشتركة والتحالفات الاستراتيجية

- التنوع والتضمين

- اندماج الاندماج

لا يشارك CB في أي ترتيب يمكن أن يظهر على أنه يدعم أو يعارض المرشح. علاوة على ذلك ، فهم لا يقومون بما يلي:

- المساهمة في لجنة حملة أو مرشح أو حزب سياسي أو لجنة عمل سياسي.

- نشر أو توزيع بيانات مكتوبة أو الإدلاء ببيانات شفوية نيابة عن مرشح أو معارض له.

- كما أنهم لا يدفعون رواتب أو نفقات العاملين في الحملة.

- السماح باستخدام هواتفها أو حواسيبها أو منشآتها أو غيرها من الأصول في نشاط الحملة السياسية.

## منهجية مؤشرات دورات الأعمال (BCI)

تسمى فهارس BCI الثلاثة فهارس مركبة لأنها تتضمن مكونات بيانات متعددة. وفقًا لتقريرهم "استخدام المؤشرات الدورية" (2004) ، فإن المجلس يضع ستة اعتبارات عند اختيار مكون دوري مناسب لأي مؤشر. يتم تنفيذ هذه الاعتبارات الستة من خلال الاختبارات الإحصائية والاقتصادية الستة التالية:

1. المطابقة: يجب أن تتوافق سلسلة البيانات باستمرار فيما يتعلق بدورة العمل.

1. توقيت ثابت: يجب أن تعرض السلسلة نمط توقيت ثابت كمؤشر متقدم أو متزامن أو متأخر.

1. الأهمية الاقتصادية: يجب أن يكون توقيتها الدوري منطقيًا اقتصاديًا.

1. الكفاية الإحصائية: يجب جمع البيانات ومعالجتها بطريقة موثوقة إحصائياً.

1. النعومة: يجب ألا تكون حركاته الشهرية متقطعة للغاية.

1. العملة: يجب نشر السلسلة وفقًا لجدول زمني سريع بشكل معقول ، ويفضل أن يكون ذلك كل شهر.

يتابع التقرير لتأهيل المعايير التالية:

>

> وفقًا لهذه المعايير ، المطبقة بصرامة ، هناك عدد قليل نسبيًا من المتسلسلات الزمنية الفردية. لا توجد سلسلة فصلية مؤهلة لنقص العملة. العديد من السلاسل الشهرية تفتقر إلى النعومة. في الواقع ، لا توجد سلسلة زمنية واحدة مؤهلة تمامًا كمؤشر دوري مثالي.

>

لذلك ، نظرًا لأن عددًا قليلاً من المكونات الفردية تفي بجميع المعايير الستة ، فإن كونفرنس بورد يجمع مكونات متعددة في كل من فهارس BCI.

## فهرس منهجية المؤشرات الرائدة

يشتمل مؤشر المؤشرات الرائدة على بيانات من 10 إصدارات اقتصادية (التي نراجعها أدناه) والتي وصلت تقليديًا إلى [الذروة](/peak) أو [الهبوط](/bottom) قبل دورة الأعمال. الصيغة الدقيقة لحساب التغييرات في المؤشر الرائد هي بالأحرى معنية وليست ضرورية لفهم المؤشر.

يتم حساب متوسط كل مكون من المكونات العشرة ، ويتم تطبيق عامل التوحيد القياسي لمعادلة التقلبات. في عام 1996 ، أعيد بناء قيمة مؤشر المؤشرات القيادية لتمثيل متوسط القيمة 100 ، وأصدر البنك المركزي البيانات على أساس شهري. فيما يلي المكونات العشرة التي يتكون منها المؤشر المركب.

1. متوسط ساعات العمل الأسبوعية (التصنيع): عادة ما يتم إجراء تعديلات على ساعات عمل الموظفين الحاليين قبل التعيينات الجديدة أو تسريح العمال ، وهذا هو السبب في أن قياس متوسط الساعات الأسبوعية هو مؤشر رئيسي للتغييرات في البطالة.

1. متوسط مطالبات البطالة الأسبوعية للتأمين ضد البطالة: يعكس البنك المركزي قيمة هذا المكون من إيجابي إلى سلبي لأن القراءة الإيجابية تشير إلى خسارة في الوظائف. تعتبر بيانات مطالبات البطالة الأولية أكثر حساسية لظروف العمل من مقاييس البطالة الأخرى ، وبالتالي تقود بيانات البطالة الشهرية الصادرة عن [وزارة العمل](/dol).

1. طلبات الشركة المصنعة الجديدة للسلع / المواد الاستهلاكية: يعتبر هذا المكون مؤشرا رائدا لأن الزيادات في الطلبات الجديدة للسلع والمواد الاستهلاكية تعني عادة تغييرات إيجابية في الإنتاج الفعلي. تعمل الأوامر الجديدة على خفض المخزون والمساهمة في الطلبات غير المستوفاة ، وهي مقدمة للإيرادات المستقبلية.

1. أداء البائع (مؤشر انتشار عمليات التسليم البطيئة): يقيس هذا المكون الوقت الذي يستغرقه تسليم الطلبات إلى الشركات الصناعية. يقود أداء البائع دورة الأعمال لأن الزيادة في وقت التسليم يمكن أن تشير إلى زيادة الطلب على إمدادات التصنيع. يتم قياس أداء البائعين من خلال مسح شهري من معهد [إدارة التوريد](/institute-for-supply-management) (ISM) ، والذي كان يعرف باسم الرابطة الوطنية لمديري المشتريات (NAPM) حتى عام 2002. يقيس مؤشر الانتشار هذا [نصف](/institute-for-supply-management) [المستجيبين](/diffusionindex) الذين أبلغوا عن عدم وجود تغيير وكلهم أبلغ المستجيبون عن عمليات تسليم أبطأ.

1. طلبات المصنع الجديدة للسلع الرأسمالية غير الدفاعية: كما هو مذكور أعلاه ، تقود الطلبات الجديدة دورة العمل لأن الزيادات في الطلبات عادة ما تعني تغييرات إيجابية في الإنتاج الفعلي وربما زيادة في الطلب. هذا المقياس هو نظير المنتج للطلبات الجديدة للسلع الاستهلاكية ومكونات المواد (# 3).

1. تصاريح البناء للوحدات السكنية الخاصة الجديدة: تصاريح البناء تعني البناء المستقبلي ، والبناء يسبق أنواع الإنتاج الأخرى ، مما يجعل هذا مؤشرًا رائدًا.

1. مؤشر ستاندرد آند بورز 500: يعتبر مؤشر [ستاندرد آند بورز 500](/sp500) مؤشرًا رائدًا لأن التغيرات في أسعار الأسهم تعكس توقعات المستثمرين لمستقبل الاقتصاد وأسعار الفائدة. يعد S&P 500 مقياسًا جيدًا لسعر السهم لأنه يضم أكبر 500 شركة في الولايات المتحدة.

1. عرض النقود ( [M2](/m2) ): يقيس عرض النقود [الودائع تحت الطلب](/demanddeposit) ، والشيكات السياحية ، والودائع الادخارية ، والعملة ، وحسابات سوق المال ، والإيداع [لأجل](/timedeposit) [صغير](/timedeposit). هنا ، يتم تعديل M2 للتضخم عن طريق [معامل الانكماش](/gdppricedeflator) الذي نشرته الحكومة الفيدرالية في تقرير الناتج المحلي الإجمالي. عادة ما ينخفض الإقراض المصرفي ، وهو عامل يساهم في ودائع الحساب ، عندما يزيد التضخم بشكل أسرع من المعروض النقدي ، مما قد يجعل التوسع الاقتصادي أكثر صعوبة. وبالتالي ، فإن الزيادة في الودائع تحت الطلب تشير إلى توقعات بارتفاع التضخم ، مما يؤدي إلى انخفاض الإقراض المصرفي وزيادة المدخرات.

1. انتشار سعر الفائدة (الخزانة لمدة 10 سنوات مقابل هدف [الصناديق الفيدرالية](/federalfunds) ): غالبًا ما يشار إلى فرق سعر الفائدة على أنه [منحنى العائد](/yieldcurve) ويعني الاتجاه المتوقع لأسعار الفائدة قصيرة ومتوسطة وطويلة الأجل. كانت التغييرات في منحنى العائد هي أكثر المؤشرات دقة للتنبؤ بالانكماش في الدورة الاقتصادية. هذا صحيح بشكل خاص عندما يصبح المنحنى معكوسًا - أي عندما يُتوقع أن تكون العوائد طويلة الأجل أقل من المعدلات القصيرة.

1. مؤشر توقعات المستهلك: هذا هو المكون الوحيد للمؤشرات الرائدة التي تعتمد فقط على التوقعات. يقود هذا المكون دورة الأعمال لأن توقعات المستهلك يمكن أن تشير إلى إنفاق المستهلك أو التشديد في المستقبل. تأتي البيانات الخاصة بهذا المكون من مركز أبحاث المسح بجامعة ميشيغان ويتم إصدارها مرة واحدة شهريًا.

## فهرس منهجية المؤشرات المتزامنة

يتضمن المؤشر المركب للمؤشرات المتزامنة أربع مجموعات من البيانات الاقتصادية الدورية. تم اختيار هذه المكونات لأنها تتوافق بشكل عام مع الدورة الاقتصادية الحالية. يتم حساب متوسط سلسلة البيانات الاقتصادية من أجل السلاسة ، ثم يتم معادلة تقلب كل منها باستخدام عامل توحيد محدد مسبقًا ، والذي يتم تحديثه مرة واحدة في السنة. المكونات الأربعة هي:

1. الموظفون في كشوف المرتبات غير الزراعية: يُطلق هذا المكون من قبل مكتب إحصاءات العمل ، ويُعرف هذا المكون باسم "كشوف العمالة". يتم حساب العاملين بدوام كامل أو بدوام جزئي أو الدائمين أو المؤقتين بالتساوي. تعتبر هذه السلسلة المقياس الأكثر متابعة على نطاق واسع لصحة الاقتصاد الأمريكي.

1. الدخل الشخصي ، ناقص مدفوعات التحويل: هذا مقياس لجميع مصادر الدخل ، مع تعديل التضخم ، لقياس الرواتب الحقيقية والأرباح الأخرى. مدفوعات الضمان الاجتماعي مستبعدة. يضبط هذا المقياس مستحقات الأجور مطروحًا منها المدفوعات (WALD) لتسهيل المكافآت الموسمية. يقيس مكون الدخل الشخصي كلاً من الصحة العامة للاقتصاد والإنفاق الكلي.

1. [مؤشر الإنتاج الصناعي: يتم قياس إنتاج](/ipi) الغاز والكهرباء والتعدين [والتصنيع](/manufacturing) على أساس القيمة المضافة. تساهم مصادر البيانات الصناعية في قيم الشحنات ومستويات التوظيف وعدد المنتجات. استحوذ مقياس القيمة المضافة هذا على معظم التحركات في إجمالي الناتج الصناعي.

1. مبيعات التصنيع والتجارة: تأتي البيانات من حسابات الدخل القومي وحساب المنتج ومحاولات رصد الإنفاق الحقيقي.

## منهجية مؤشر المؤشرات المتأخرة

يتكون مؤشر المؤشرات المتأخرة من سبع سلاسل اقتصادية سجلت تاريخيًا تغييرًا بعد حدوث التغيير. يتم حساب متوسط المكونات السبعة المتأخرة لتنعيم نتائجها ، وتعديلها للتذبذب. هم انهم:

1. متوسط مدة البطالة: يمثل متوسط عدد الأسابيع التي قضاها الشخص العاطل عن العمل. يتم عكس القيمة للإشارة إلى قراءة أقل أثناء الركود وقراءة أعلى أثناء التوسع. هذا مؤشر متأخر لأن الناس يجدون صعوبة في العثور على وظيفة بعد أن بدأ الركود بالفعل.

1. نسبة المخزون إلى المبيعات: يتم إنشاء نسبة المخزون إلى المبيعات من قبل مكتب التحليل الاقتصادي التابع لوزارة التجارة (BEA) ويمثل بيانات التصنيع والبيع بالجملة والتجزئة. يتم تعديل النسبة للتضخم. زيادة المخزون يمكن أن تعني فقدان تقديرات المبيعات ، مما يشير إلى تباطؤ الاقتصاد.

1. تغيير في تكلفة العمالة لكل وحدة إنتاج (تصنيع): تم إنشاؤها بواسطة CB باستخدام مصادر مختلفة لبيانات تعويض الموظفين في التصنيع ، وتأتي قيم المدخلات من منظمات مثل BEA ومجلس محافظي الاحتياطي الفيدرالي. يمثل الرقم النهائي معدل التغيير في تعويض الموظف مقارنة بالإنتاج الصناعي. عندما يكون الاقتصاد في حالة ركود ، غالبًا ما يتباطأ الإنتاج الصناعي أسرع من تكاليف العمالة.

1. متوسط سعر الفائدة الأساسي (البنوك): يتم تجميع هذا المكون من قبل مجلس محافظي بنك الاحتياطي الفيدرالي. تميل التغييرات في سعر الفائدة على القروض بين البنوك إلى تأخير النشاط الاقتصادي الكلي لأن اللجنة [الفيدرالية للسوق المفتوحة](/fomc) تحدد سعر الفائدة هذا استجابة للنمو الاقتصادي والتضخم.

1. القروض التجارية والصناعية القائمة: تسجل المبلغ الإجمالي للقروض [والأوراق التجارية القائمة](/commercialpaper) بعد تعديلها لمراعاة التضخم. تأتي البيانات من مجلس محافظي بنك الاحتياطي الفيدرالي. بسبب الانخفاض المرتبط في أرباح الشركات ، يميل الطلب على القروض إلى الذروة في وقت متأخر عن الاقتصاد الكلي. يمكن أن يتأخر هذا المكون عن التعافي لمدة عام أو أكثر.

1. نسبة ائتمان أقساط المستهلك إلى الدخل الشخصي: تقيس هذه النسبة العلاقة بين الدين الاستهلاكي والدخل وتأتي من مجلس محافظي بنك الاحتياطي الفيدرالي. يميل الاقتراض الاستهلاكي إلى التأخر لأن الناس يترددون في تحمل ديون جديدة حتى يتأكدوا من أن مستوى دخلهم مستدام.

1. خدمات مؤشر أسعار المستهلك (CPI): يأتي هذا المكون من [مكتب إحصاءات العمل](/bls) (BLS). تحدث الزيادات في أسعار منتجات الخدمات المتعلقة بالمستهلكين بشكل عام في الجزء الأول من الركود. يمثل [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) الأسعار التي تغيرت بالفعل ، لذلك يتخلف هذا المكون عن المؤشرات الاقتصادية الأخرى.

ينشر مجلس المؤتمر تقريرًا شهريًا يسمى [مؤشر ثقة المستهلك](/cci) ®. إنه يعكس ظروف العمل السائدة والتطورات المحتملة للأشهر القادمة. يوضح مؤشر ثقة المستهلك تفاصيل مواقف المستهلكين ونوايا الشراء ، مع تقسيم البيانات حسب العمر والدخل والمنطقة. يصنف مجلس المؤتمر محتواه وفقًا لمختلف المراكز أو مجالات التركيز التي تواجه الأعمال. تشمل هذه الأقسام:

- لجنة التنمية الاقتصادية

- حوكمة الشركات

- الاقتصاد والاستراتيجية والمالية

- رأس المال البشري

- التسويق والاتصالات

يقدم كل مركز من هذه المراكز مجموعة فريدة من البحوث القيمة والمواد المرجعية والمدونات والأوراق البيضاء والبودكاست. ومع ذلك ، ربما تكون البوابة الأكثر قيمة هي بيانات وتحليلات المجلس. قد يجد المستخدمون أحدث البيانات الخاصة بـ CCI والمؤشرات الاقتصادية الرائدة ، والتي كانت مجموعة بيانات أصدرتها الحكومة حتى عام 1995. وسيجد المستخدمون أيضًا أن تقويم مجلس الإدارة للإصدارات الاقتصادية المجدولة لا يمكن الاستغناء عنه.

## يسلط الضوء

- يوزع مجلس المؤتمر على 2000 شركة عبر مختلف الصناعات والمناطق الجغرافية وربما يشتهر بمؤشر ثقة المستهلك (CCI).

- يجوز لأي شركة (كبيرة أو صغيرة) التقدم بطلب لعضوية مجلس المؤتمر.

- إن كونفرنس بورد (CB) هو منظمة بحثية غير هادفة للربح توزع المعلومات الاقتصادية الحيوية لأعضاء الأعمال من نظير إلى نظير.

- توفر بيانات المجلس ، بما في ذلك الموارد المتنوعة والحصرية ، أدوات حيوية لقادة الصناعة والأعمال في جميع أنحاء العالم.

