---
keywords: Economy,Government and Policy
title: اعتراف الحكم
description: الاعتراف بالحكم هو اتفاقية موقعة تعمل كدليل على المسؤولية المقبولة ومقدار الأضرار المتفق عليها بين الأطراف.
---

# اعتراف الحكم
## ما هو الاعتراف بالحكم؟

الاعتراف بالحكم هو اتفاق مكتوب ، موقع من قبل المدعى عليه ، يقبل المسؤولية ومقدار الأضرار التي تم الاتفاق عليها.

الاعتراف بالحكم هو وسيلة للتحايل على إجراءات المحكمة العادية وتجنب الإجراءات القانونية المطولة لحل النزاع. التوقيع على هذا الاعتراف مصادرة أي من الحقوق للمدعى عليه للطعن في الدعوى في المستقبل.

## فهم اعترافات الحكم

يمكن تحقيق نفس تأثير اعتراف الحكم من خلال توقيع [المقترض](/debtor) على مذكرة cognovit عندما يصبح المقترض مدينًا للمقرض لأول مرة. ستذكر المذكرة المبلغ المستحق للمدين وأن المدين يخضع نفسه طواعية لسلطة المحكمة لحل أي نزاع.

إذا تخلف المدين [عن السداد](/default2) ، يمكن تقديم المذكرة إلى المحكمة للحصول على حكم دون إخطار المدين بإجراءات المحكمة. يمكن أن يكون هذا الإجراء مثيرًا للجدل لأنه لا يسمح للمدعى عليه بتقديم دفاع مناسب.

في أعقاب [الأزمة المالية لعام 2008](/credit-crisis) ، تم تقديم اعترافات بأحكام قضائية بشكل متكرر حيث سعى المقرضون إلى حل الحسابات المتعثرة.

## طرق مختلفة يمكن تطبيق الاعتراف بالحكم

يمكن أن تختلف شروط الاعتراف بالحكم حسب الولاية القضائية. على سبيل المثال ، تقتصر اعترافات الحكم في ولاية بنسلفانيا على المعاملات التجارية. في البداية ، حُددت السوابق القضائية في المحكمة حصرت استخدام الاعترافات الصادرة بالحكم على ديون غير المستهلكين.

بعد تقديم اعتراف بالحكم في ولاية بنسلفانيا ، ستخطر المحكمة الطرف المذكور في المستند. يمنح القانون [للمقرض](/lender) الحق في اتخاذ إجراء في غضون 30 يومًا للحصول على تعويض عن الدين. يمكن أن يشمل ذلك جباية ممتلكات المقترض.

يمكن للمقترض تقديم الالتماسات والالتماسات لمحاولة منع إقرار الحكم.

قد يتم تضمين اعتراف بالحكم كجزء من العقد الموقع بين المقرض والمقترض كشكل من أشكال [الضمان الشخصي](/personal-guarantee). سيؤسس هذا المستند كشرط يتم سنه إذا لم يفي المقترض بالتزاماته خلال الإطار الزمني المتفق عليه للسداد.

قد تجد الشركات الصغيرة التي تسعى للحصول على تمويل مثل خط الائتمان اعترافًا بالحكم في اتفاقية الإقراض الخاصة بهم. قد يطلب المقرضون إقرارًا بالحكم يتم توقيعه من قبل عملائهم قبل الإفراج عن الائتمان أو الأموال لهم.

قد تستخدم الشركات التي تقدم خدمات أو سلعًا إلى شركات أخرى على أساس الائتمان اعترافًا بالحكم أيضًا. على سبيل المثال ، قد يطلب البائع توقيع اعتراف من قبل شركة لديها تاريخ ائتماني ضعيف أو محدود.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تختلف شروط الاعتراف بالحكم حسب الاختصاص القضائي.

- الاعتراف بالحكم هو اتفاق مكتوب يجوز للمدعى عليه التوقيع عليه بقبول المسؤولية المتفق عليها والتعويضات.

- يكون للمقترض الذي يوقع على إشعار cognovit عندما يكون مدينًا للمقرض نفس تأثير اعتراف الحكم.

- الاعتراف بالحكم هو وسيلة للتحايل على إجراءات المحكمة العادية وتجنب الإجراءات القانونية المطولة لحل النزاع.

