---
keywords: Business,Business Essentials
title: ارتباك البضائع
description: الخلط في السلع هو مصطلح قانوني يستخدم لوصف الحالة التي تصبح فيها البضائع أو ممتلكات طرفين أو أكثر مختلطة إلى درجة لا يمكن فيها تحديد العناصر الخاصة بكل طرف بسهولة.
---

# ارتباك البضائع
## ما هو الخلط بين السلع؟

الخلط في البضائع هو مصطلح قانوني يستخدم لوصف الموقف عندما تختلط البضائع أو الممتلكات الخاصة بطرفين أو أكثر إلى درجة لا يمكن فيها تحديد العناصر الخاصة بكل طرف بسهولة.

في حين أن المصطلح يمكن أن ينطبق على المال أو [الممتلكات](/property) ، إلا أنه يستخدم بشكل شائع مع السلع المادية مثل زيوت الوقود أو الحبوب أو المنتجات أو المعادن.

يُشار أيضًا إلى ارتباك البضائع باسم "مزيج من البضائع".

## أساسيات الخلط بين البضائع

يحدث ارتباك البضائع عندما تختلط ممتلكات كيانين أو أكثر لدرجة أنه من المستحيل تحديد ما ينتمي إلى أي طرف. عادة ما تكون البضائع متشابهة في طبيعتها. لا يمكن تحديد مجموعة البضائع إلا على أنها كتلة كبيرة. يمكن أن يحدث إما عن قصد أو عن طريق الصدفة.

> إذا قام شخص بخلط سلع أو ممتلكات عمدًا دون موافقة الطرف الآخر ، يعتبر ذلك غير قانوني.

>

## الخلط المتعمد مقابل الضار للسلع

يحدث الخلط المتعمد للبضائع عندما يقرر طرفان أو أكثر بشكل متبادل مزج سلعهم. من خلال القيام بذلك ، يعتبر المشاركون أنه من أجل تحسين كل طرف. قد يكونون قادرين على تقاسم تكاليف التخزين أو النقل. في هذه الحالة ، لا يوجد نشاط إجرامي ، ولا يقع أي فعل إهمال.

ومع ذلك ، إذا قام شخص ما عن عمد بخلط سلع أو ممتلكات دون موافقة الطرف الآخر ، فإن ذلك يعتبر غير قانوني. يجوز منح الطرف المجهول الحقوق الكاملة للممتلكات بأكملها إذا تم الكشف عن الخبث.

## مثال من العالم الحقيقي على الخلط بين السلع

بدأت حالة من الخلط بين البضائع في السبعينيات ، عندما تمت مقاضاة مجموعة همبل أويل تكرير ، التي اندمجت مع شركة إكسون في عام 1973 ، لاستخدامها خزان لتخزين غازها الدخيل. اتُهمت الشركة بخلط [غازها](/commoditiesexchange) في المكمن مع بعض مالكي الملوك المعروفين باسم Wests.

وشهدت The Wests على عدم وجود طريقة لمعرفة من لديه الحق في الحصول على الغاز الأصلي وحقن الغاز ، وكان الأمر متروكًا لـ Humble لدفع ثمن ارتباكها المتعمد للبضائع. في حكم صدر عام 1974 ، قضت المحكمة العليا في تكساس بأن "خلط الغاز الأصلي مع الغازات الخارجية لا يفرض على Humble التزامًا بدفع إتاوات على جميع الغازات الناتجة بعد ذلك من المكمن ، إذا كان الدليل يثبت بدرجة معقولة من اليقين حجم احتياطيات الغاز التي كان من الممكن أن تحصل عليها الغرب من إتاوات ، في غياب حقن الغازات الدخيلة ". المزيج ، في هذه الحالة ، كان النفط المتواضع.

