---
keywords: Crypto
title: وقت التأكيد
description: وقت التأكيد. الوقت المنقضي عند إرسال معاملة إلى الشبكة ووقت تسجيلها في كتلة مؤكدة.
---

# وقت التأكيد
يُعرَّف وقت التأكيد بأنه الوقت المنقضي بين لحظة إرسال معاملة blockchain إلى الشبكة ووقت تسجيلها أخيرًا في كتلة مؤكدة. بمعنى آخر ، يمثل إجمالي الوقت الذي يتعين على المستخدم انتظاره حتى يتم جمع معاملته وتأكيدها بواسطة عقدة عامل منجم.

اعتمادًا على نوع blockchain وبنية الشبكة ، يمكن تقليل هذه المرة من خلال تقديم رسوم معاملات أعلى ، لذلك سيكون لدى المعدنين حافزًا لإعطاء أولوية أعلى لمعاملاتك.

يمكن استخدام وقت التأكيد كمقياس لقياس متوسط سرعة شبكة blockchain. ومع ذلك ، نظرًا لأن الوقت الفعلي بين الإرسال والتأكيد يمكن أن يختلف بسبب العوامل الفردية والطلب المتقلب ، فمن المعقول حساب كفاءة وسرعة blockchain من خلال الاستفادة من متوسط وقت التأكيد وفقًا لحالته الحالية وأحدثها كتل.

بعد أن يتم تضمين معاملة في كتلة بواسطة عامل منجم ، يجب التحقق من صحة الكتلة بواسطة العقد الأخرى للشبكة. عندما يتم تأكيد أن الكتلة صالحة ، تعتبر المعاملة لها تأكيد واحد ، مما يعني أن كل كتلة جديدة يتم تعدينها فوق ذلك ستمثل تأكيدًا آخر.

نظرًا لأن أحدث الكتل في blockchain لا تعتبر آمنة تمامًا ، يوصى غالبًا بانتظار تأكيدات الكتلة الإضافية قبل اعتبار المعاملة ناجحة ولا رجعة فيها. هذا ينطبق بشكل خاص على الأطراف التي تتلقى مدفوعات العملات المشفرة ، مثل التجار ومقدمي الخدمات عبر الإنترنت.

يختلف العدد الفعلي للتأكيدات قبل اعتبار المعاملة نهائية ويعتمد بشكل مباشر على القوة الحسابية (معدل التجزئة) المخصصة لتأمين كل شبكة [blockchain](/blockchain). على سبيل المثال ، يعتبر مستخدمو Bitcoin عادةً ما لا يقل عن 6 تأكيدات كتلة آمنة للغاية ، لكن السلاسل الأخرى ذات الطاقة الأقل وراءها تتطلب أكثر من ذلك بكثير.

