---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: أمر العلاج السري (CTO)
description: يوفر أمر المعاملة السرية (CTO) معاملة سرية لبعض المستندات والمعلومات التي يتعين على الشركة خلاف ذلك تقديمها.
---

# أمر العلاج السري (CTO)
## ما هو أمر المعاملة السرية (CTO)؟

أمر المعالجة السرية (CTO) هو أمر يوفر معاملة سرية لبعض المستندات والمعلومات التي كانت الشركة ستكشف عنها بخلاف ذلك في ملفات مع لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC). يتم منح CTO من قبل SEC استجابة لطلب الشركة - المعروف باسم طلب العلاج السري (CTR).

## كيف يعمل أمر المعالجة السرية (CTO)

يتم إصدار أمر معاملة سري (CTO) من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) وقد يكون ساري المفعول فقط لفترة زمنية معينة. إذا رغبت إحدى الشركات في حذف معلومات معينة من الإيداعات المطلوبة ، فيمكنها إكمال طلب سري للعلاج ، والذي تتم مراجعته من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات.

> لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات عناصر رئيسية تعتبرها معلومات غير عامة من شأنها أن تضر بالشركة إذا تم الكشف عنها ، مثل المواصفات الفنية وشروط التسعير.

>

## إعتبارات خاصة

تسعى الشركات عادةً إلى الحصول على أمر معاملة سري للحفاظ على سرية المعلومات التي من شأنها أن تضعها في وضع غير مؤاتٍ تنافسيًا إذا تم الكشف عنها. مرة أخرى ، فإن أول مطلب رئيسي لشركة تسعى للحصول على أمر معاملة سري هو ملء طلب رسمي - طلب معاملة سري (CTR) - مع SEC.

يجب أن يحتوي الطلب على المعلومات التي تتطلع الشركة إلى حجبها والفترة الزمنية التي تتطلع الشركة إلى حجبها. وهذا يشمل تقديم تاريخ تنتهي فيه CTO. يمكن الحفاظ على سرية أنواع معينة فقط من المعلومات ويجب على الشركة الطالبة تقديم دليل على أن الكشف عن المعلومات من شأنه أن يوفر لها ضررًا تنافسيًا.

على موقع الويب الخاص بـ SEC ، يمكن للمستثمرين البحث عن CTOs. وهذا يشمل القدرة على البحث عن طريق شركات معينة. نوع النموذج على موقع SEC لـ CTO هو "CT ORDER". تتضمن قاعدة بيانات SEC أوامر CTO اعتبارًا من 1 مايو 2008.

## مثال على أمر معاملة سرية

على سبيل المثال ، يجوز لشركة ما التقدم بطلب للحصول على أمر معاملة سري من خلال استكمال طلب معالجة سري للاحتفاظ بالمعلومات المتعلقة بترتيب تسعير تم إجراؤه مع سر استحواذ محتمل.

يمكن تقديم هذا الطلب على أساس أن منافسي الشركة قد يستخدمون هذه المعلومات لمتابعة الهدف بسعر أكثر تنافسية. تشمل العناصر الشائعة الأخرى التي يتم الحفاظ عليها سرية المدفوعات الهامة والمواصفات الفنية الأخرى. يمكن بعد ذلك الكشف عن المعلومات بعد انتهاء صلاحية CTO.

## يسلط الضوء

- يصدر أمر معاملة سرية (CTO) من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ويسمح للشركة بحذف أو حجب المعلومات التي كان سيتم الكشف عنها في الأصل في ملفات SEC.

- تصدر لجنة الأوراق المالية والبورصات CTO استجابةً لطلب إحدى الشركات بحجب المعلومات ، والمعروف باسم طلب العلاج السري (CTR).

- تسمح هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) فقط بأن تظل سرية أنواع معينة من المعلومات ، ولا سيما المعلومات التي ، إذا تم الكشف عنها ، يمكن أن تؤثر سلبًا على الشركة أو وضعها المالي.

- غالبًا ما يتضمن CTO معلومات غير عامة من شأنها أن تضر بالشركة إذا تم الكشف عنها ، مثل المواصفات الفنية وشروط التسعير.

- لا يمكن أن يكون CTO ساريًا إلا لفترة زمنية محددة ، حيث ستحدد الشركة تاريخ انتهاء الصلاحية في نسبة النقر إلى الظهور (CTR).

