---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تأكيد
description: يشير التأكيد إلى استخدام مؤشر أو مؤشرات إضافية لإثبات الاتجاه الذي يقترحه أحد المؤشرات.
---

# تأكيد
## ماذا يعني التأكيد؟

في التحليل الفني ، يشير التأكيد إلى استخدام مؤشر أو مؤشرات إضافية لإثبات الاتجاه الذي يقترحه أحد المؤشرات. نظرًا لأن [المؤشرات الفنية](/technicalindicator) ليست منبئات مثالية لتحركات الأسعار في المستقبل ، فغالبًا ما يشعر المتداول بمزيد من الأمان لاتخاذ قرار بالتصرف بناءً على إشارة إذا كان هناك أكثر من مؤشر واحد يرسل نفس الإشارة. إذا كانت هناك مؤشرات مختلفة ترسل إشارات متضاربة ، فإن هذا يُعرف باسم الاختلاف.

في تداول الأوراق المالية ، قد يشير التأكيد أيضًا إلى [التعبئة](/fill) ، مع توفير تفاصيل الصفقة المنفذة.

## فهم التأكيد

يمكن أن يشير التأكيد أيضًا إلى الإقرار الكتابي للوسيط بأنه قد أكمل صفقة. يمكن أن تكون في شكل إلكتروني أو ورقي ، وتسجيل المعلومات مثل التاريخ والسعر [والعمولة](/commission) والرسوم وشروط التسوية للتجارة. عادةً ما يرسل الوسطاء تأكيدًا في غضون أسبوع واحد من إتمام الصفقة.

تنقسم المؤشرات الفنية إلى أربع فئات رئيسية: الاتجاه ، والزخم ، والتقلب ، والحجم. عند البحث عن تأكيد لإشارة تداول يقدمها مؤشر واحد ، فمن الأفضل عادة النظر إلى مؤشر من فئة مختلفة. خلاف ذلك ، يتم حساب نفس المدخلات أو ما شابهها عدة مرات ، مما يعطي وهم التأكيد بينما في الواقع لم يؤخذ في الاعتبار سوى القليل من المعلومات الجديدة.

من الأفضل تلبية التأكيد في حالة وجود مؤشر واحد أو أكثر من فئات متعددة:

- ** مؤشرات الاتجاه ** تشمل [المتوسطات المتحركة](/movingaverage) ، [وتباعد تقارب المتوسط المتحرك](/macd) (MACD) ، ومكافئ SAR.

- ** مؤشرات الزخم ** تشمل [المذبذب العشوائي](/stochasticoscillator) ، [ومؤشر قناة السلع](/commoditychannelindex) (CCI) ، [ومؤشر](/rsi) القوة النسبية (RSI).

- ** مؤشرات التقلب ** تشمل [البولنجر باند](/bollingerbands) والانحراف المعياري [ومتوسط المدى الحقيقي](/atr) (ATR).

- ** مؤشرات الحجم ** تشمل [مذبذب Chaikin](/chaikinoscillator) (يستخدم أيضًا لقياس الزخم) ، [وحجم التوازن](/onbalancevolume) (OBV) ، ومعدل حجم التغيير.

## تأكيد مثال باستخدام المؤشرات

لنفترض أن المتداول لاحظ تقاطعًا [ذهبيًا](/goldencross) ، والذي يحدث عندما يتجاوز المتوسط المتحرك لمدة 50 يومًا المتوسط المتحرك لمدة 200 يوم. هذه إشارة لشراء السهم ، بناءً على مؤشر الاتجاه (المتوسطات المتحركة). نظرًا لأن هذه الإشارة وحدها لا تضمن ارتفاع الأسعار ، فقد يسعى المتداول إلى الحصول على تأكيد من نوع مختلف من المؤشرات.

في هذه الحالة ، من شأن حجم التداول المرتفع أن يعزز إشارة الشراء ، في حين أن أحجام التداول المنخفضة قد تجعل [المتداول](/trader) يعيد النظر في اتخاذ مركز في السهم. وبالتالي ، سيكون مؤشر OBV خيارًا منطقيًا لتأكيد الصفقة: سيؤكد OBV الصاعد إشارة التقاطع الذهبي الصعودية ، بينما يشير OBV المسطح أو الهابط إلى أن السعر يقترب من القمة.

<! - CCD2AEA9ED0EE29C7F41DB3BD571D286 ->

> ### تحيز التأكيد

> عند السعي للحصول على تأكيد للإشارة ، يجب أن يكون المستثمرون دائمًا حذرين من [التحيز التأكيدي](/confirmation-bias) ، والميل [النفسي](/behavioraleconomics) إلى تخزين أكبر للمعلومات التي تتفق مع المفاهيم المسبقة وتجاهل المعلومات التي تتعارض مع تلك المفاهيم.

> بالطبع ، دائمًا ما ترسل مصادر المعلومات المختلفة رسائل متضاربة إلى حد ما ، ولكن يجب على المتداولين الحرص على عدم استبعاد الإشارات المختلطة.

>

## تأكيدات التجارة

عندما يتم وضع أمر في أسواق الأوراق المالية ويتم تنفيذه ، سيقدم الوسيط أو البورصة تأكيدًا للتجارة للمتداول أو المستثمر. تُعرف تأكيدات التداول ، المعروفة أيضًا باسم التأكيد أو الملء ، بتفاصيل الصفقة (انظر الصورة النموذجية أدناه) وتعمل كدليل على أن الأمر قد تم تنفيذه كليًا أو جزئيًا.

يتم الاحتفاظ بتأكيدات التداول من قبل الوسيط نيابة عن العملاء ، ويتم تجميعها في نهاية كل عام للأغراض الضريبية من أجل حساب [أساس التكلفة](/costbasis) ومكاسب أو خسائر رأس المال.

<! - 993509DECC9A6CC0A15E249DA2BC5CE5 ->

## يسلط الضوء

- تأكيد الاتجاهات يمكن أن يكون عرضة لتحيز التأكيد.

- يساعد اثنان من المؤشرات الفنية المختلفة ، مثل الحجم أو المتوسطات المتحركة ، في تحديد مدى انتشار الاتجاه بالنسبة للمتداولين.

- يمكن أن يشير التأكيد إلى إما إقرار الوسيط المكتوب بإكمال التجارة أو استخدام مؤشر فني إضافي لإثبات الاتجاه الذي اقترحه أحد المؤشرات.

