---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: تأكيد التحيز
description: يشير تحيز التأكيد في علم النفس المعرفي إلى الميل إلى البحث عن معلومات تدعم المعتقدات المسبقة. اقرأ كيف يمكن أن تؤثر على المستثمرين.
---

# تأكيد التحيز
## ما هو التحيز التأكيدي؟

التحيز التأكيدي هو مصطلح من مجال علم النفس المعرفي يصف كيف يفضل الناس بشكل طبيعي المعلومات التي تؤكد معتقداتهم السابقة.

الخبراء في مجال [التمويل السلوكي](/behavioralfinance) أن هذا المبدأ الأساسي ينطبق على المستثمرين بطرق ملحوظة. نظرًا لأن المستثمرين يبحثون عن معلومات تؤكد آرائهم الحالية ويتجاهلون الحقائق أو البيانات التي تدحضها ، فقد يحرفون قيمة قراراتهم بناءً على تحيزاتهم المعرفية. تحدث هذه الظاهرة النفسية عندما يقوم [المستثمرون](/investor) بتصفية الحقائق والآراء التي يحتمل أن تكون مفيدة والتي لا تتوافق مع مفاهيمهم المسبقة.

## فهم تحيز التأكيد

يؤثر تحيز التأكيد على التصورات وعملية صنع القرار في جميع جوانب الحياة ، ولكنه يمكن أن يخلق مشاكل خاصة للمستثمرين. عند البحث عن استثمار ، قد يبحثون عن غير قصد أو يفضلون المعلومات التي تدعم مفاهيمهم المسبقة حول الأصل أو الاستراتيجية ويفشلون في التسجيل أو التقليل من أهمية أي بيانات تقدم أفكارًا مختلفة أو متناقضة. والنتيجة هي رؤية من جانب واحد وحلقة ذاتية التعزيز. وبالتالي يمكن أن يؤدي تحيز التأكيد إلى اتخاذ المستثمرين قرارات سيئة ، سواء كان ذلك في اختيارهم للاستثمارات أو في توقيت تداولاتهم.

يساعد التحيز التأكيدي في تفسير سبب عدم تصرف المستثمرين دائمًا بشكل عقلاني وربما يدعم الحجج القائلة بأن السوق يتصرف بشكل غير فعال. المتلازمة هي مصدر ثقة المستثمرين المفرطة وتساعد في تفسير سبب ميل المضاربين على الارتفاع إلى البقاء في الاتجاه الصعودي والمضارب على الانخفاض يميلون إلى البقاء في الاتجاه الهبوطي بغض النظر عما يحدث في السوق.

## أنواع التحيز التأكيدي

يمكن تقسيم الانحياز التأكيدي إلى عدة فئات فرعية. فيما يلي بعض من أكثرها شيوعًا.

### البحث المتحيز

يتعلق هذا النوع من التحيز التأكيدي باتخاذ قرار أو تبني وجهة نظر ثم البحث عن المعلومات التي تدعمها. يمكن أن يحدث هذا دون وعي: حتى في الطريقة التي يبحث بها الشخص عن أدلة أو عبارات يمكن أن يعكس السؤال التفضيل ، وبالتالي يقدم الدليل الذي يريده.

### تفسير متحيز

يتعلق هذا التنوع في تحيز التأكيد بكيفية معالجة الأشخاص وتقييمهم للبيانات. بشكل نموذجي ، الدليل على أن التعارض مع الأفكار المسبقة يسبب عدم الراحة وبالتالي يتم تجاهله أو عدم إعطائه اهتمامًا كبيرًا - بينما يتم قبول تأكيد الدليل دون انتقاد أو على الأقل بسهولة أكبر. هذا التباين في تفسير المعلومات يفسر سبب فشل البحث في كثير من الأحيان في تغيير آراء الناس حول القضايا.

### استدعاء متحيز

هذا النوع من التحيز التأكيدي يتعلق بالذاكرة. تؤثر التجارب والأحداث السابقة على التفكير والسلوك الحاليين بالطبع. لكن الناس يتذكرون الأشياء بطرق انتقائية ، وغالبًا ما تعمل هذه الانتقائية على دعم المعتقدات الحالية - على عكس المعتقدات الحالية التي تتشكل بواسطة الذكريات. بعبارة أخرى ، نتذكر الماضي بطريقة تعزز الحاضر. تشير بعض النظريات أيضًا إلى أن المعلومات التي تؤكد تحيزاتنا من المرجح أن تظل في ذاكرتنا ، والمعلومات التي تتعارض معها من المرجح أن تُنسى أو تُقمع.

> المتلازمة ذات الصلة بالتحيز التأكيدي هي المثابرة أو المثابرة على الاعتقاد: عدم قدرة الناس على تغيير معتقداتهم حتى عند تلقي معلومات أو حقائق جديدة تتعارض أو تدحض هذا الاعتقاد. المقاومة النشطة للأخبار التي تتعارض مع ما نعتقده أو نعتقده بالفعل.

>

## لماذا يوجد تحيز التأكيد؟

ما الذي يسبب الانحياز التأكيدي ، ولماذا يصاب به البشر؟ على الرغم من أنه يمكن أن يسبب مشاكل ، إلا أنه يبدو أنه يجعل الحياة أسهل أيضًا. فيما يلي بعض الأسباب.

### إنها فعالة

إنها غابة معلومات هناك ، وتزداد كثافة طوال الوقت في عصر الوسائط الرقمية / الاجتماعية. ليس لدينا الوقت أو الطاقة لتقييم كل شيء بشكل متساوٍ لتشكيل قرارات غير منحازة. بتشجيعنا على البحث عن أنواع معينة من المعلومات أو قبولها ، يساعد تحيز التأكيد بصراحة في تجاوز الفوضى. إنها طريقة فعالة ، وإن كانت محدودة ، لتحرير الأدلة ومعالجة البيانات.

### يساعد على احترام الذات

يحب الناس أن يشعروا بالرضا عن أنفسهم - أنهم أذكياء ولائقون وصحيحون. اكتشاف أنهم غير صحيحين يجعل الناس يشعرون بالضيق تجاه أنفسهم. لذلك ، سيبحث الناس عن المعلومات التي تدعم آرائهم وقراراتهم ورغباتهم الحالية. بعبارة أخرى ، يعد الانحياز التأكيدي معززًا للثقة. ليس من المستغرب أنه على الرغم من أن أي شخص يمكن أن يكون عرضة له ، إلا أنه غالبًا ما يمكن العثور على التحيز التأكيدي في الأفراد القلقين الذين يعانون من تدني احترام الذات.

### يخفف التوتر

كتب ف.سكوت فيتزجيرالد في مقال صدر عام 1936: "اختبار الذكاء من الدرجة الأولى هو القدرة على الاحتفاظ بفكرتين متعارضتين في العقل في نفس الوقت ، مع الاحتفاظ بالقدرة على العمل". . آه ، ولكن بالنسبة لمعظم الناس ، يؤدي الحفاظ على زوج من المعتقدات المتناقضة إلى [التنافر المعرفي](/cognitive-dissonance) - حالة من الضيق العقلي وعدم الارتياح التي غالبًا ما تعيق الأداء. لتقليل هذا التنافر ، يبدأ التحيز التأكيدي. من خلال تعزيز مجموعة واحدة من الحقائق - ما نريده أن ترى أو تسمع أو تصدق - فهذا يخفف من حدة الصراع.

## تأثير الانحياز التأكيدي على الاستثمارات

يمكن أن يكون تحيز التأكيد خطيرًا بشكل خاص بالنسبة للمستثمرين. يعكس التأثير المباشر للرغبة على المعتقدات كما يحدث ، فإنه يتسبب في سلوك غير عقلاني - والاستثمار هو أحد المجالات التي لا مكان فيها للعاطفة بشكل مؤكد.

في حين توجد طرق لا حصر لها للتأكيد على التحيز (سلبًا) للتأثير على قرارات الاستثمار ، فإليك ثلاثة تأثيرات شائعة.

### الفرص الضائعة

يشجع التحيز التأكيدي المستثمرين على البقاء منشغلين بأفكارهم المسبقة والبقاء في مناطق الراحة الخاصة بهم. نتيجة لذلك ، قد يفوتهم بسهولة استراتيجيات ومنتجات وفرص استثمارية جديدة (لهم). قد يتشبثون بمفاهيم مثل "عدم التعمق في رأس المال أبدًا" أو "عدم الخوض في الديون أبدًا" ، حتى عندما تملي ظروفهم الفردية أن القيام بالعكس يكون أكثر منطقية من الناحية المالية.

### تجاهل التنويع

[التنويع](/diversification) هو أسلوب يخصص الاستثمارات عبر مختلف الأدوات المالية والصناعات وفئات الأصول التي يتفاعل كل منها بشكل مختلف مع نفس الحدث. على الرغم من أنه يهدف بشكل أساسي إلى تقليل المخاطر ، إلا أنه يمكنه زيادة العوائد (عن طريق تجنب الخسائر) أيضًا. يمكن أن يشجع التحيز في التأكيد المستثمرين على أن يصبحوا مهووسين ببعض الشركات أو بعض أنواع الاستثمار. هذا يجعلهم يتجاهلون التنويع ويركزون ممتلكاتهم في سهم واحد أو فئة أصول ، وبالتالي يعرضون أنفسهم لمخاطر أكبر.

### التعرض للضحية من قبل فقاعات

تحدث الفقاعات عندما ترتفع أسعار أصل أو استثمار معين أعلى بكثير من [قيمته الحقيقية](/real-value) في تجارة المضاربة المتزايدة. نظرًا لأن الفقاعات تدور حول شراء المستثمرين "لأن الجميع يفعل ذلك" ، فإن الأشخاص الذين لديهم تحيز مؤكد يميلون إلى الاستثمار أكثر في فقاعات الأصول ، متأثرين بوجهة نظر الإجماع - ويتجاهلون أي أصوات متضاربة تحذر من أن الارتفاع قد خرج عن السيطرة ، وأن الأسعار المرتفعة ليست مبررة أو مستدامة. لذلك من المحتمل أن يتكبدوا الكثير من الأضرار المالية عندما تنفجر الفقاعة ، كما يحدث حتمًا.

> نشاط المضاربة الذي يضخم فقاعات الاستثمار هو جزء من مفهوم مهم آخر في التمويل السلوكي ، يسمى [سلوك القطيع](/herdinstinct) أو العقلية. ينص على أن الناس يميلون إلى تقليد الإجراءات المالية للأغلبية ، بعد الحشد ، إذا جاز التعبير. يعتبر الرعي سيئ السمعة في [سوق الأسهم](/stockmarket) باعتباره السبب وراء الارتفاعات الهائلة وعمليات البيع المكثفة.

>

>

>

>

## مثال على الانحياز التأكيدي

لنفترض أن مستثمرًا سمع شائعة بأن شركة على وشك إعلان [إفلاسها](/bankruptcy). بناءً على هذه المعلومات ، يفكر المستثمر في بيع السهم. عندما يتصلون بالإنترنت لقراءة آخر الأخبار عن الشركة ، فإنهم يقرؤون فقط المقالات التي تكرر سيناريو الإفلاس المحتمل ويفوتون قصة حول منتج جديد واعد أطلقته الشركة للتو والذي من المتوقع أن يزيد المبيعات. بدلاً من الاحتفاظ [بالسهم](/stock) ، يبيعه المستثمر بخسارة كبيرة - قبل أن يستدير مباشرة ويصعد إلى أعلى مستوى له على الإطلاق.

## التغلب على الانحياز التأكيدي

** اطلب نصيحة معاكسة: ** الخطوة الأولى للتغلب على الانحياز التأكيدي هي إدراك وجوده. بمجرد أن يجمع المستثمر المعلومات التي تدعم آرائه ومعتقداته حول [استثمار معين](/investment) ، يجب عليه البحث عن أفكار بديلة تتحدى وجهة نظره. من الممارسات الجيدة إعداد قائمة بإيجابيات وسلبيات الاستثمار وإعادة تقييمها بعقل متفتح.

** تجنب الأسئلة الإيجابية: ** يجب على المستثمرين عدم طرح الأسئلة التي تؤكد استنتاجاتهم حول الاستثمار. على سبيل المثال ، المستثمر الذي يريد شراء سهم لأنه يحتوي على نسبة منخفضة [من السعر إلى الأرباح (P / E)](/price-earningsratio) سوف يؤكد النتائج التي توصلوا إليها إذا ** فقط ** سألوا مستشارهم المالي عن تقييم الشركة. تتمثل الطريقة الأفضل في مطالبة الوسيط بمزيد من المعلومات حول السهم ، والتي يمكن تجميعها معًا لتشكيل استنتاج غير متحيز.

## يسلط الضوء

- التحيز التأكيدي هو ميل البشر إلى البحث بنشاط عن المعلومات التي تتطابق مع مفاهيمهم ومعتقداتهم المسبقة وتفسيرها والاحتفاظ بها.

- يأتي مفهوم التحيز التأكيدي من مجال علم النفس المعرفي وقد تم تكييفه مع التمويل السلوكي.

- البحث عن وجهات نظر متضاربة وتجنب الأسئلة الإيجابية هما طريقتان لمواجهة التحيز التأكيدي.

- يزدهر التحيز التأكيدي لأنه طريقة فعالة لمعالجة المعلومات ، ويعزز احترام الذات ، ويخفف التوتر عن طريق القضاء على الصراع والتناقضات.

- يجب أن يكون المستثمرون على دراية بميلهم نحو الانحياز التأكيدي حتى يتمكنوا من التغلب على ضعف اتخاذ القرار ، وإضاعة الفرص ، وتجنب الوقوع فريسة للفقاعات.

