---
keywords: Business,Types of Corporations
title: تكتل
description: التكتل هو شركة تمتلك حصة مسيطرة في شركات أصغر - مشغلين مستقلين في صناعات متشابهة ، ولكن غير مرتبطة في بعض الأحيان.
---

# تكتل
## ما هو التكتل؟

التكتل هو شركة تتكون من عدة شركات مختلفة ، وأحيانًا غير مرتبطة ببعضها البعض. في التكتل ، تمتلك شركة واحدة حصة مسيطرة في العديد من الشركات الأصغر ، وتدير الأعمال بشكل منفصل ومستقل.

غالبًا ما تقوم التكتلات بتنويع مخاطر الأعمال من خلال المشاركة في العديد من الأسواق المختلفة ، على الرغم من أن بعض التكتلات ، مثل تلك العاملة في مجال التعدين ، تختار المشاركة في صناعة قطاع واحد. ومع ذلك ، يحذر الاقتصاديون من أن التكتلات الكبيرة والبعيدة يمكن أن تصبح غير فعالة ومكلفة للحفاظ عليها ، مما يؤدي إلى تآكل [القيمة](/shareholder) [للمساهمين](/shareholder).

## فهم التكتلات

التكتلات هي [شركات أم كبيرة](/parentcompany) تتكون من كيانات مستقلة أصغر قد تعمل عبر صناعات متعددة. تعمل كل شركة من شركات [الألبان الفرعية التابعة](/subsidiary) [للتكتل](/subsidiary) بشكل مستقل عن أقسام الأعمال الأخرى ؛ لكن مديري الشركات التابعة مسؤولون أمام الإدارة العليا للشركة الأم. وبالتالي ، فإن العديد من التكتلات هي شركات متعددة الجنسيات ومتعددة الصناعات.

يمكن أن تساعد المشاركة في العديد من الأعمال المختلفة الشركة المتكتلة على تنويع المخاطر التي يشكلها التواجد في سوق واحد. قد يساعد القيام بذلك أيضًا الوالدين على خفض إجمالي تكاليف التشغيل ويتطلب موارد أقل. ولكن ، هناك أيضًا أوقات تنمو فيها مثل هذه الشركة بشكل كبير جدًا وتفقد الكفاءة. للتعامل مع هذا ، قد يقوم التكتل بسحب استثماراته. يُعرف هذا باسم التكتل "لعنة الكبر".

هناك العديد من الأنواع المختلفة من التكتلات الأكثر تخصصًا اليوم ، بدءًا من التصنيع إلى الوسائط وصولاً إلى الطعام. قد يبدأ تكتل إعلامي في امتلاك عدة صحف ، ثم شراء محطات تلفزيونية وإذاعية وشركات نشر الكتب. قد يبدأ تكتل المواد الغذائية ببيع رقائق البطاطس. قد تقرر الشركة التنويع ، وشراء شركة صودا بوب ، ثم التوسع عن طريق شراء شركات أخرى تصنع منتجات غذائية مختلفة.

[التكتل](/conglomeration) هو المصطلح الذي يصف العملية التي يتم من خلالها إنشاء تكتل عندما تبدأ الشركة الأم في الحصول على شركات تابعة.

## كيف تأتي التكتلات إلى الوجود

يمكن أن تصبح الشركات تكتلات يمكن إنشاؤها بعدة طرق ، وأحيانًا بمجموعة من الطرق.

### الاستحواذ

الطريقة الأكثر شيوعًا هي [الاستحواذ](/mergersandacquisitions) : ببساطة شراء شركات أخرى. إذا كانت الشركة المستهدفة كبيرة بما يكفي ، فقد لا تصبح مجرد شركة تابعة ؛ بدلاً من ذلك ، قد [تندمج](/merger) هي والشركة المستحوذة بالفعل ، وتجمع بين مواهبهم وأصولهم ومواردهم وموظفيهم في كيان قانوني واحد جديد. حدث اندماج تكتل عندما اندمجت شركة والت ديزني مع شركة البث الأمريكية (ABC) في عام 1995 ، على سبيل المثال.

### التوسعات

نهج آخر هو نهج التوسع العضوي. هذه الإستراتيجية هي إعادة هيكلة الشركات وإعادة تنظيمها ، وأحيانًا إنشاء شركة أم لامتلاك شركات أصغر مختلفة. على سبيل المثال ، في عام 2015 ، أعادت شركة Google Inc. هيكلة. أصبحت الشركة الأم تُعرف باسم Alphabet ، وأصبحت Google شركة فرعية منفصلة داخلها ، في خطوة تهدف إلى فصل الأعمال الأساسية للشركة - محرك البحث المعروف - عن مجموعة متزايدة بسرعة من المشاريع التجارية الأخرى التي كانت Alphabet تطورها أو تستحوذ عليها.

### ملحقات

هناك نهج آخر يتمثل في توسيع شركة عائلية أو شركة تاريخية من قطاع واحد إلى صناعات أو مجالات جديدة. يمكن اعتبار Berkshire Hathaway (انظر "أمثلة من العالم الحقيقي للتكتلات" أدناه) مثالاً على ذلك. نشأت الشركة من اثنين من مصانع القطن في ماساتشوستس في القرن التاسع عشر اندمجا في عام 1955. وعندما سيطر عليها وارين بافيت في عام 1965 ، أخرجها من تجارة المنسوجات وحول شركة بيركشاير هاثاواي إلى [شركة قابضة - كانت إحدى الشركات](/holdingcompany) موجودة للاستثمار في شركات أخرى الشركات ، بدلاً من تصنيع المنتجات أو تقديم الخدمات من تلقاء نفسها.

بالطبع ، يمكن أن يكون هناك تداخل بين هذه الأساليب ، وبعض التكتلات هي نتيجة الثلاثة. مثال على ذلك: Moët Hennessy Louis Vuitton (LVMUY) ، يشار إليه عادة باسم LVMH. بدأ هذا التكتل الفرنسي الفاخر كشركة عائلية عام 1854 - صانع أمتعة ومصنوعات جلدية أخرى يُدعى لويس فويتون ، على اسم مؤسسها. ظهرت LVMH إلى الوجود بعد أكثر من قرن ، نتيجة اندماج بين شركة Vuitton وشركة النبيذ / المشروبات الروحية Moët Hennessy.

تعمل LVMH نفسها كشركة قابضة لـ 75 شركة فرعية مختلفة ، أو "منازل" كما تسميها ، في ستة قطاعات مختلفة. ثلاثة من تلك المنازل هي Louis Vuitton و Moët & Chandon و Hennessy (الأخيران مملوكان من قبل Moët Hennessy). اشترت معظم LVMH الآخرين ، وبينما يميلون جميعًا إلى أن يكونوا منتجين للسلع الاستهلاكية التقديرية والراقية ، تتراوح مجالاتهم من المجوهرات (Tiffany & Co.) ومستحضرات التجميل (Givenchy Parfums) إلى المطبوعات (** Le Parisien **) ومصمم ملابس (فندي).

## فوائد التكتلات

بالنسبة لفريق إدارة المجموعة ، يمكن أن تكون مجموعة واسعة من الشركات في مختلف الصناعات بمثابة نعمة حقيقية لأرباحهم النهائية. يمكن تعويض الشركات أو الصناعات ذات الأداء الضعيف من خلال قطاعات أخرى ويمكن موازنة الشركات [الدورية من خلال](/cyclicalstock) [مواجهة التقلبات الدورية](/countercyclicalstock) أو غير الدورية. من خلال المشاركة في العديد من الأعمال غير ذات الصلة ، تكون الشركة الأم قادرة على خفض التكاليف من خلال استخدام عدد أقل من المدخلات التي يمكن مشاركتها عبر الشركات التابعة ، ومن خلال تنويع المصالح التجارية. نتيجة لذلك ، يتم التخفيف من المخاطر الكامنة في العمل في سوق واحد.

بالإضافة إلى ذلك ، تتمتع الشركات المملوكة من قبل التكتلات بإمكانية الوصول إلى أسواق رأس المال الداخلية ، مما يتيح قدرة أكبر على النمو كشركة. يمكن للتكتل تخصيص رأس مال لإحدى شركاتهم إذا كانت أسواق رأس المال الخارجية لا تقدم الشروط اللطيفة التي تريدها الشركة. إحدى الميزات الإضافية للتكتل هي أنه يمكن أن يوفر حصانة من الاستيلاء على الشركة الأم لأنها تنمو بشكل أكبر.

## عيوب التكتلات

اكتشف الاقتصاديون أن حجم التكتلات يمكن أن يضر بقيمة أسهمها ، وهي ظاهرة تُعرف باسم [خصم التكتل](/conglomeratediscount). يميل مجموع قيم الشركات الفردية التي يحتفظ بها التكتل إلى أن يكون أكبر من قيمة أسهم التكتل بنسبة تتراوح من 13٪ إلى 15٪.

أظهر التاريخ أن التكتلات يمكن أن تصبح شديدة التنوع والتعقيد بحيث تصبح صعبة للغاية بحيث لا يمكن إدارتها بكفاءة. تضيف طبقات الإدارة إلى النفقات العامة لأعمالهم ، واعتمادًا على مدى اتساع اهتمامات التكتل ، يمكن لفت انتباه الإدارة.

يصعب على المستثمرين والمحللين والمنظمين تمييز الصحة المالية للتكتل لأن الأرقام عادة ما يتم الإعلان عنها في مجموعة ، مما يجعل من الصعب تمييز أداء أي شركة فردية يملكها تكتل. قد يؤدي هذا الافتقار إلى الشفافية إلى ثني بعض المستثمرين. منذ ذروة شعبيتها بين الستينيات والثمانينيات من القرن الماضي ، خفضت العديد من التكتلات عدد الشركات التي تديرها إلى عدد قليل من الشركات التابعة من خلال [التجريد](/divestiture) والشركات [المنبثقة](/spinoff).

> ### 1968

> عام الذروة لاتجاه التكتل في الولايات المتحدة وفقًا للكتاب ** The Go-Go Years: The Drama and Crashing Finale of Wall Street's Bullish 60s ** حوالي 4500 اندماج حدثت في ذلك العام ، و 10 من أصل 200 في البلاد كانت أكبر الشركات تكتلات في ذلك الوقت.

>

## أمثلة على التكتلات

شركة Berkshire Hathaway (BRK.A) التابعة لشركة Warren Buffet هي مجموعة معروفة تمكنت بنجاح من إدارة الشركات العاملة في كل شيء من تصنيع الطائرات والمنسوجات إلى التأمين والعقارات. تحظى بيركشاير باحترام كبير وأصبحت واحدة من أكبر الشركات وأكثرها نفوذاً في العالم. يتمثل نهج Buffet في إدارة [تخصيص رأس المال](/capital_allocation) والسماح للشركات بتقدير شبه كامل عند إدارة عمليات أعمالها الخاصة. تمتلك Berkshire Hathaway حصة أغلبية في أكثر من 50 شركة وممتلكات أقلية في عشرات الشركات الأخرى. ومع ذلك ، فإن الشركة ليس لديها سوى مكتب رئيسي صغير يعمل فيه عدد قليل نسبيًا من الأشخاص.

مثال آخر هو جنرال إلكتريك (GE). تأسست في البداية من قبل المخترع الشهير توماس إديسون كشركة إلكترونيات ومختبر للابتكار ، وقد توسعت الشركة لتمتلك شركات تعمل في مجالات الطاقة والعقارات والتمويل والإعلام والرعاية الصحية. تتكون الشركة من عدة أذرع متميزة تعمل بشكل مستقل ولكنها جميعها مترابطة. هذا الترابط يفسح المجال لولاية جنرال إلكتريك الأولية للبحث والتطوير المكثف (R & D) على التقنيات التي يمكن تطبيقها على مجموعة واسعة من المنتجات.

## التكتلات في الستينيات

أول [طفرة كبيرة في التكتلات](/conglomerate-boom) في الستينيات ، واعتبرت هذه التكتلات المبكرة في البداية مبالغ فيها من قبل السوق. لقد نجحت أسعار الفائدة المنخفضة في ذلك الوقت في تحقيق ذلك ، لذا كان من السهل على مديري الشركات الكبرى تبرير عمليات الاستحواذ ذات الرافعة المالية لأن الأموال جاءت رخيصة نسبيًا. طالما كانت أرباح الشركة أكثر من الفائدة التي يجب دفعها على القروض ، يمكن ضمان عائد استثمار ( [ROI](/returnoninvestment) ) للمجموعة العملاقة. كانت البنوك وأسواق رأس المال على استعداد لإقراض الشركات الأموال لعمليات الشراء هذه لأنه كان يُنظر إليها عمومًا على أنها استثمارات آمنة.

في الوقت نفسه ، أصبحت نظرية [التآزر](/synergy) من المألوف في إدارة الأعمال والدوائر الاقتصادية: فكرة أن الجمع بين الشركات والمنتجات والأسواق يمكن أن يعزز الكفاءة والربحية. ساعد مفهوم الكل أكبر من مجموع أجزائه هذا في تبرير عمليات الدمج والاستحواذ ، حتى لو كانت الشركات المستهدفة بعيدة جدًا عن الأعمال الأساسية للشركة الأم.

هذا التفاؤل أبقى أسعار الأسهم مرتفعة وسمح للشركات بضمان القروض. تلاشى الوهج من التكتلات الكبرى حيث تم تعديل أسعار الفائدة كرد فعل للتضخم المتزايد باطراد الذي انتهى به الأمر إلى الذروة في عام 1980.

أصبح من الواضح أيضًا أن الشركات المشتراة لم تكن بالضرورة تعمل على تحسين أدائها ، الأمر الذي دحض الفكرة الشعبية القائلة بأنها ستصبح أكثر كفاءة بعد الاستحواذ عليها. في الواقع ، إذا أسيء الوالد إدارته وسوء فهمه ، غالبًا ما كان أداؤه أسوأ وأدى إلى انخفاض أرباح الشركة بأكملها. الكثير من أجل التآزر. استجابةً لانخفاض الأرباح ، بدأت غالبية التكتلات في تصفية الشركات التي اشتروها وتقليص حجمها والعودة إلى أعمالها الأساسية. واستمر عدد قليل منهم [كشركات صورية](/shellcorporation).

## التكتلات الأجنبية

تتخذ الشركات المتكتلة أشكالًا مختلفة قليلاً في بلدان مختلفة.

> العديد من التكتلات في الصين مملوكة للدولة.

>

يُطلق على التكتل الياباني اسم ** keiretsu ** حيث تمتلك الشركات حصصًا صغيرة في بعضها البعض وتتركز حول بنك أساسي. في بعض النواحي ، يعتبر هيكل الأعمال هذا هيكلًا دفاعيًا ، حيث يحمي الشركات من الارتفاعات والانخفاضات الجامحة في سوق الأوراق المالية وعمليات الاستحواذ العدائية. Mitsubishi هي مثال ممتاز لشركة تعمل في طراز Keiretsu.

النتيجة الطبيعية لكوريا عندما يتعلق الأمر بالتكتلات تسمى ** chaebol ، ** وهي نوع من الشركات المملوكة للعائلة حيث يتم توريث منصب الرئيس من قبل أفراد العائلة ، الذين يتمتعون في نهاية المطاف بسيطرة أكبر على الشركة من المساهمين أو أعضاء مجلس الإدارة. تشمل شركات Chaebol الشهيرة Samsung و Hyundai و LG.

## يسلط الضوء

- يحذر الاقتصاديون من أن التكتلات يمكن أن تصبح أكبر من أن تعمل بكفاءة.

- في التكتل ، تمتلك شركة واحدة حصة مسيطرة في الشركات الأصغر التي تجري كل منها عمليات تجارية بشكل منفصل.

- يمكن إنشاء التكتلات بعدة طرق ، بما في ذلك عمليات الدمج أو الاستحواذ.

- التكتل هو شركة مكونة من عدة أعمال تجارية مستقلة ومختلفة.

- يمكن للشركة الأم تقليص المخاطر من التواجد في سوق واحد من خلال أن تصبح تكتلاً متنوعًا عبر العديد من القطاعات الصناعية.

## التعليمات

### ما هي الشركة الأكبر تكتلاً؟

أكبر تكتل في العالم ، بناءً على القيمة السوقية ، هو شركة Reliance Industries ، التي تبلغ قيمتها السوقية 226.2 مليار دولار (اعتبارًا من 16 أبريل 2022).

### ما هو التكتل متعدد الجنسيات؟

التكتل متعدد الجنسيات هو شركة تمتلك شركات أو أعمالًا أخرى في بلد واحد على الأقل غير بلدها - البلد الذي يقع مقرها الرئيسي فيه. على الرغم من أنها تشبه شركة [متعددة الجنسيات](/multinationalcorporation) (MNC) ، إلا أنها ليست متماثلة تمامًا ، حيث يمكن أن تكون الشركات متعددة الجنسيات ببساطة شركة لها شركات تابعة أو عمليات أو ممتلكات أخرى في دول أجنبية ، على عكس الشركات المنفصلة.

### هل فيسبوك تكتل؟

على الرغم من أن الشركة نفسها لا تحب هذا المصطلح ، فإن Facebook - المعروف الآن باسم Meta Platforms Inc. (FB) - يمكن اعتباره بالفعل تكتلاً. لقد استحوذت على عدد من الشركات خلال العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. تشمل عمليات الاستحواذ الرئيسية Instagram و WhatsApp و Oculus VR و Onavo و Beluga.

### هل أمازون تكتل؟

لا تصف أمازون نفسها على أنها تكتل ، ويتفق بعض الصحفيين والمحللين التجاريين على ذلك: إنهم يشعرون أنها لا تتناسب مع النموذج التقليدي لإمبراطورية الشركات المترامية الأطراف ، والتي يسكنها شركات متنوعة ومستقلة تعمل بشكل مستقل. اشترت مجموعة متنوعة من الشركات ، بعضها بعيد جدًا عن جذوره كبائع كتب عبر الإنترنت. تشمل عمليات الاستحواذ الرئيسية Whole Foods (محلات البقالة) ، وأنظمة Kiva (الروبوتات) ، و PillPack (الصيدلية) ، و Twitch Interactive (ألعاب الفيديو) ، و MGM (الأفلام / البرامج التلفزيونية). توحيد السمة في معظم عمليات الشراء ، كما تعمل أمازون بجد لجلب الوافدين الجدد إلى الحظيرة - يمكنك طلب شحنات Whole Foods على موقع Amazon. ربما تكون طريقة التفكير في أمازون هي شركة عملاقة في القرن الحادي والعشرين أو ، كما عبرت عنها صحيفة "نيويورك تايمز" ، "واحدة من تكتلات الاقتصاد الجديد".

