---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: خصم تكتل
description: يشير خصم التكتل إلى ميل المستثمر إلى تقييم مجموعة متنوعة من الأعمال والأصول بأقل من مجموع أجزائها.
---

# خصم تكتل
## ما هو خصم التكتل؟

يشير الخصم المتكتل إلى ميل الأسواق إلى تقييم مجموعة متنوعة من الأعمال والأصول بأقل من مجموع أجزائها. تمتلك المجموعة ، بحكم التعريف ، حصة مسيطرة في عدد من الشركات الأصغر التي تعمل بشكل مستقل عن أقسام الأعمال الأخرى [.](/conglomerate)

يحدث خصم التكتل عندما لا تؤدي الأقسام والشركات المتعددة أداءً جيدًا مثل التكتل العام. نتيجة لذلك ، قد يطبق المشاركون في السوق خصمًا على قيمة التكتل ، مما يعني أنه يتم خصم أرباحها أو أرباحها إلى قيمة أقل.

## فهم الخصم التكتلي

يحدث الخصم التكتلي من تقييم مجموع الأجزاء ، والذي يقدر التكتلات بخصم مقابل الشركات التي تركز بشكل أكبر على منتجاتها وخدماتها الأساسية. يتم حساب تقييم مجموع الأجزاء عن طريق إضافة تقدير للقيمة الجوهرية لكل شركة [فرعية](/subsidiary) في التكتل ثم طرح [القيمة السوقية للتكتل](/marketcapitalization). القيمة [الجوهرية](/intrinsicvalue) هي مقياس يستخدم لتحديد القيمة الأساسية للشركة ومقدار النقد الذي تولده.

تميل قيمة مجموع الأجزاء إلى أن تكون أكبر من قيمة مخزون التكتل بنسبة تتراوح بين 13٪ و 15٪. يُظهر التاريخ أن التكتلات يمكن أن تنمو بشكل كبير ومتنوع بحيث يصبح من الصعب إدارتها بفعالية. نتيجة لذلك ، قد تتفكك بعض التكتلات أو [تتخلص من ممتلكات](/divestiture) [فرعية](/spinoff) لتقليل الضغط على الإدارة العليا.

فيما يلي بعض الأسباب التي تجعل المستثمرين يطبقون خصمًا على التكتلات.

### رؤى متضاربة

يجادل النقاد بأن إنشاء تكتل يمثل عبئًا على الأداء المالي أكثر من كونه منفعة. من المؤكد أن السيطرة على العديد من الشركات التي تدر إيرادات وأرباحًا تبدو جذابة في البداية ، ولكنها أيضًا تخلق مشاكل مع الإدارة والشفافية. قد توظف كل شركة تابعة قادة كبار بقيم مختلفة عن تلك التي تخص مصالح التكتل الأكبر. في بعض الأحيان ، تواجه الإدارة صعوبة في شرح فلسفة استثمار الشركة والقيم الأساسية للمساهمين. نتيجة لذلك ، يميل المستثمرون إلى النظر إلى التكتلات بشكل سلبي ، مقارنة بالشركات ذات التركيز الضيق.

### مصاريف أعلى

قد تلعب الإدارة دورًا في قرار المستثمر بخصم أسهم التكتل. تساعد إضافة طبقات من الإدارة للإشراف على الشركات التابعة المختلفة في حل مشكلات الكفاءة ، ولكنها تخلق قدرًا كبيرًا من [النفقات العامة](/overhead).

### البيانات المالية المربكة

يمكن أن تكون تقارير أرباح التكتل مربكة للمستثمرين بسبب عدد البيانات المالية لمختلف الأقسام والشركات التابعة. أيضًا ، يمكن أن يحجب حجم البيانات الأداء الضعيف للأقسام الفردية. ونتيجة لذلك ، فإن عدم قدرة المستثمرين على فهم الأداء المالي للتكتل يمكن أن يتسبب في تطبيق خصم تكتل ، مما يؤدي إلى انخفاض سعر السهم.

### الخصومات الإقليمية

يمكن أن يختلف الخصم أيضًا بين المناطق المختلفة. شهدت التكتلات الكبيرة في الولايات المتحدة تقليديا خصومات أكبر من الشركات في الدول الأوروبية والآسيوية. قد يرجع الاختلاف في الخصومات إلى حجمها وتأثيرها السياسي. في آسيا ، تغطي التكتلات صناعات مختلفة ولديها روابط سياسية مهمة تجعل من الصعب على المستثمرين الخصم.

## أمثلة من العالم الحقيقي لخصم تكتل

لعبت التكتلات دائمًا دورًا مهمًا في الاقتصاد. تشمل بعض الشركات الأكبر عبر التاريخ Alphabet (GOOGL) و General Electric (GE) و [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) (BRK.A). قبل أن تصبح شركة Alphabet ، تم انتقاد Google لعدم الكشف عن المكاسب أو الخسائر من استثماراتها الرائدة. لم تعاقب نقطة الخلاف هذه المساهمين بالضرورة ولكنها تسلط الضوء على نقص الشفافية في التكتلات.

على العكس من ذلك ، تراجعت أسهم شركة جنرال إلكتريك خلال السنوات الخمس الماضية بسبب عدم قدرة الإدارة على التركيز على الشركة وإيجاد قيمة ذات مغزى من كل قسم. من ناحية أخرى ، تمكنت شركة Berkshire Hathaway من الهروب من ميل السوق للخصم على الشركات المتنوعة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يحدث خصم تكتل عندما لا تعمل أقسام أو شركات متعددة بنفس أداء التكتل ككل.

- يشير الخصم المتكتل إلى ميل الأسواق إلى تقييم مجموعة متنوعة من الأعمال بأقل من مجموع أجزائها.

- يمكن أيضًا استبعاد التكتل عندما يكون هناك ارتباك يحيط بالتقارير المالية للشركة وقيمها الأساسية.

