---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: قطاع السلع الاستهلاكية
description: قطاع السلع الاستهلاكية هو فئة من الأسهم والشركات التي تتعلق بالعناصر المشتراة من قبل الأفراد والأسر لاستخدامهم الخاص.
---

# قطاع السلع الاستهلاكية
## ما هو قطاع السلع الاستهلاكية؟

قطاع السلع الاستهلاكية هو فئة من [الأسهم](/stock) والشركات التي تتعلق بالسلع المشتراة من قبل الأفراد والأسر وليس من قبل الشركات المصنعة والصناعات. تصنع هذه الشركات وتبيع منتجات مخصصة للاستخدام المباشر من قبل المشترين لاستخدامهم والتمتع بهم.

هذا [القطاع](/sector) الشركات العاملة في مجال إنتاج الأغذية ، والسلع المعبأة ، والملابس ، والمشروبات ، والسيارات ، والإلكترونيات.

## فهم قطاع السلع الاستهلاكية

يمكن تصنيف السلع الاستهلاكية على نطاق واسع على أنها معمرة أو غير معمرة ، ويمكن تقسيم قطاع السلع الاستهلاكية بشكل عام عبر العديد من الصناعات المختلفة. في حين أن بعض أنواع المنتجات ، مثل الطعام ، ضرورية ، فإن أنواعًا أخرى ، مثل السيارات ، تعتبر [عناصر فاخرة](/luxury-item). بشكل عام ، عندما ينمو الاقتصاد ، ينمو طلب المستهلك وسيشهد القطاع زيادة في الطلب على المنتجات عالية الجودة. عندما يتقلص طلب المستهلك ، يكون هناك طلب نسبي متزايد على المنتجات ذات القيمة.

تعتمد العديد من الشركات في قطاع السلع الاستهلاكية بشكل كبير على الإعلانات وتمايز العلامات التجارية. يعتمد الأداء في قطاع [السلع الاستهلاكية](/consumer-goods) بشكل كبير على سلوك المستهلك. يُعد تطوير نكهات وأزياء وأنماط جديدة وتسويقها للمستهلكين أولوية.

كان لتكنولوجيا الإنترنت الحديثة تأثير هائل ومستمر على قطاع السلع الاستهلاكية. لقد تطورت طرق تصنيع المنتجات وتوزيعها وتسويقها وبيعها بشكل كبير خلال العقود القليلة الماضية.

## السلع الاستهلاكية الفرعية

يشمل قطاع السلع الاستهلاكية مجموعة متنوعة من الصناعات المتنوعة. يمكن أن يندرج كل ما يشتريه المستهلكون ويستخدمونه ضمن هذه الفئة ، لذا فإن فهم كيف يمكن أن تؤثر خصائصهم المختلفة على أداء الصناعة يمكن أن يكون مهمًا.

بشكل عام ، يمكن تقسيم هذا القطاع إلى سلع [معمرة وغير معمرة.](/durables) يمكن اعتبار بعض السلع غير المعمرة سلعًا [استهلاكية سريعة الحركة](/fastmoving-consumer-goods-fmcg) ، وهي سلع معبأة ذات حجم مبيعات مرتفع ، ودوران سريع للمخزون ، ومدة صلاحية قصيرة في كثير من الأحيان ، مثل الأطعمة. تشمل السلع المعمرة العديد من السلع الاستهلاكية باهظة الثمن ، مثل السيارات والأجهزة الرئيسية والإلكترونيات المنزلية.

> يمكن أيضًا تصنيف السلع الاستهلاكية على أنها دورية أو غير دورية. [الدوريات الاستهلاكية](/consumer_cyclicals) هي فئة من الأسهم التي تعتمد بشكل كبير على [دورة الأعمال](/businesscycle) والظروف [الاقتصادية](/economic-conditions). تشمل الدورات الاستهلاكية الدورية صناعات مثل السيارات والإسكان والترفيه وتجارة التجزئة. السلع غير الدورية المعروفة أيضًا باسم [السلع الاستهلاكية الأساسية](/consumerstaples) هي سلع مطلوبة دائمًا.

>

### التسويق والعلامات التجارية

يعتبر التسويق والإعلان وتمايز العلامة التجارية من الاعتبارات الرئيسية للشركات في قطاع السلع الاستهلاكية. تواجه العديد من شركات قطاع السلع الاستهلاكية مجموعة من المنافسين القريبين ، والسلع البديلة ، والمنافسين المحتملين. غالبًا ما تكون المنافسة على السعر والجودة شرسة ، لذا فإن تحديد العلامة التجارية والتمايز أمران حاسمان لأداء شركات قطاع السلع الاستهلاكية.

### تكنولوجيا

يعتبر التقدم التكنولوجي في صميم اتجاهات صناعة السلع الاستهلاكية. أحدث التقدم التكنولوجي ثورة في سلاسل التوريد والتسويق والمنتجات نفسها في هذا القطاع. تقود سلاسل التوريد المستمرة والمترابطة الكفاءات التشغيلية. باستخدام التقنيات الجديدة ، تتفاعل العديد من شركات قطاع السلع الاستهلاكية مع المستهلكين بطرق أكثر مباشرة وابتكارًا.

يبحث المستهلكون عن العلامات التجارية ويشترونها ويتفاعلون معها رقميًا ، ويتعين على الشركات في هذا القطاع أن تأخذ ذلك في الاعتبار في استراتيجياتها. انتقلت مشاركة المستهلك في العلامات التجارية إلى ما هو أبعد من مجرد شراء المنتجات واستهلاكها ، مع تعليقات المستهلكين المستمرة والوصول عند الطلب إلى بيانات المستهلك في الوقت الفعلي. أصبح الترابط وقابلية التشغيل البيني للمنتجات الاستهلاكية نقاط بيع رئيسية للشركات في هذا القطاع.

## يسلط الضوء

- يعتبر التسويق والإعلان وتمايز العلامة التجارية من الاعتبارات الرئيسية لاستراتيجية العمل في هذا القطاع.

- يتألف قطاع السلع الاستهلاكية من الشركات التي تصنع وتبيع المنتجات للاستخدام الاستهلاكي.

- الاتجاهات التكنولوجية هي قوة قوية في جميع جوانب قطاع السلع الاستهلاكية.

