---
keywords: Business,Business Essentials
title: مستهلكات
description: المواد الاستهلاكية هي سلع ، مثل الطعام والأدوات المنزلية ، يستخدمها الأفراد والشركات أو تبلى وتتطلب استبدالًا منتظمًا.
---

# مستهلكات
## ما هي المواد الاستهلاكية؟

المواد الاستهلاكية هي سلع يستخدمها الأفراد والشركات ويجب استبدالها بانتظام لأنها تتآكل أو تُستهلك. يمكن تعريفها أيضًا على أنها مكونات المنتج النهائي التي يتم استخدامها أو تغييرها بشكل دائم في عملية التصنيع مثل رقائق أشباه الموصلات والمواد الكيميائية الأساسية.

## فهم المواد الاستهلاكية

يمكن مقارنة المواد الاستهلاكية بالسلع المعمرة (السلع [المعمرة](/durables) ) ويتم فصلها أحيانًا إلى:

- [المواد الاستهلاكية الأساسية](/consumerstaples) ، والتي تستخدمها العديد من الأسر بغض النظر عن أداء الاقتصاد

- [تقديرية للمستهلك](/consumer-discretionary) ، والتي يتم شراؤها بدافع الحاجة وعدم الحاجة.

تعتبر أسهم الشركات التي تصنع المواد الاستهلاكية [ملاذًا آمنًا](/safeharbor) لمستثمري الأسهم عندما يظهر الاقتصاد علامات الضعف. المنطق بسيط حيث يحتاج الناس دائمًا إلى شراء البقالة والملابس والغاز بغض النظر عن حالة الاقتصاد الواسع.

العديد من العناصر المقاسة في [سلة السلع](/basket_of_goods) المستخدمة لحساب [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) هي مواد استهلاكية. تتم مراقبة التضخم في هذه العناصر عن كثب لأنه يمكن أن يقلل الدخل التقديري الذي يتعين على الناس إنفاقه على أشياء مثل السيارات والإجازات والترفيه.

نظرًا لاستهلاك السلع الأساسية في جميع الأوقات ، فإنها تعتبر غير دورية ، في حين أن المزيد من المنتجات التقديرية [دورية](/consumer_cyclicals) ويمكن أن تختلف في الطلب مع الاقتصاد.

## أمثلة المواد الاستهلاكية

في حين أن بعض المواد الاستهلاكية مثل الطعام والبنزين والملابس ومنتجات النظافة الشخصية موجودة في كل مكان ، فإن عالم المواد الاستهلاكية يحتوي أيضًا على بعض المجالات والقطاعات المتخصصة المثيرة للاهتمام. هذه مجرد مجموعة صغيرة من الأمثلة.

- ** خصم المواد الاستهلاكية للبقالة **: قد يخفض تجار التجزئة الكبار في البقالة أسعار المواد الاستهلاكية كجزء من إستراتيجية طويلة الأجل لكسب حركة المرور ودرء المنافسة. على سبيل المثال ، أعلنت شركة Wal-Mart Stores Inc. (WMT) و Whole Foods Markets ، وهي شركة تابعة لشركة Amazon.com Inc. (AMZN) ، أنهما ستخفضان أسعار المواد الاستهلاكية مثل المنتجات الطازجة ومنظفات الغسيل وما يزيد عن الأدوية المضادة. خفضت عمليات التراجع هوامش الربح ولكنها جذبت أيضًا حركة المرور إلى تلك المتاجر وعززت حصة تجار التجزئة في السوق في مواجهة المنافسة من متاجر البقالة الأخرى المخفضة.

- ** مستهلكات العناية بالأسنان **: تشتمل المنتجات الاستهلاكية على تيجان الأسنان والغرسات والجسور بالإضافة إلى أسلاك تقويم الأسنان والمواد الحيوية الأخرى. تشمل العوامل المساهمة في نمو هذا السوق زيادة الوعي بصحة الأسنان في الاقتصادات الناشئة مثل المجر وتركيا والهند. تعد شركة Dentsply Sirona، Inc. (XRAY) و Align Technology Inc. (ALGN) من الموردين الرئيسيين في سوق المواد الاستهلاكية لطب الأسنان حتى عام 2026. وتقدر قيمة سوق المواد الاستهلاكية العالمية لطب الأسنان بحوالي 30 مليار دولار أمريكي في عام 2021 ومن المتوقع أن تصل 38.7 مليار دولار بحلول عام 2024 حسب تقارير الصناعة.

- ** مستهلكات تقنية النانو **: يتم دمج مكونات تقنية النانو بشكل متزايد في المنتجات الإلكترونية مثل شاشات الكاميرات وأنظمة البطارية. ونتيجة لذلك ، فإن النمو في صناعة تكنولوجيا النانو يقود سوق المواد الاستهلاكية لغرف الأبحاث التي تعد جزءًا ضروريًا من مراحل الإنتاج والاختبار لهذه المنتجات الصغيرة. تشمل المواد الاستهلاكية المستخدمة في غرف الأبحاث المستخدمة في تقنية النانو الملابس التي تستخدم لمرة واحدة والقفازات والمناديل لمنع التلوث من الغبار والعناصر الأخرى غير المرغوب فيها. ومن بين كبار المنتجين في قسم المواد الاستهلاكية في غرف الأبحاث ، شركة Berkshire Corporation و DuPont de Nemours، Inc. (DD) ، ولكن من المتوقع أن يتنافس المنافسون الأصغر على حصة السوق في الأسواق الإقليمية.

## يسلط الضوء

- تشير المواد الاستهلاكية إلى المنتجات المستخدمة في الحياة اليومية (مثل الطعام والملابس) التي يتم استخدامها أو نفادها أثناء استهلاكها ،

- غالبًا ما يحقق تجار التجزئة أرباحًا ضخمة من خلال بيع المواد الاستهلاكية - والتي يمكن أن تتراوح من السلع الأساسية غير الدورية إلى العناصر التقديرية التي يتغير طلبها مع الاقتصاد الكلي.

- يمكن تصنيف المواد الاستهلاكية إما على أنها سلع غير معمرة (سلع ناعمة) أو سلع معمرة يتم استهلاكها مرة واحدة وتستمر.

- يعتبر منتجو المواد الاستهلاكية عادةً استثمارات آمنة في أي بيئة اقتصادية حيث يجب إعادة شراء هذه السلع باستمرار.

