---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: عائد بناء
description: توزيعات الأرباح البناءة هو مفهوم لا يتم فيه تصنيف التوزيعات للمساهمين على أرباح الأسهم ولكن لا تزال تعتبر أرباحًا خاضعة للضريبة من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية.
---

# عائد بناء
## ما هي الأرباح البناءة؟

توزيعات الأرباح البناءة هي مدفوعات أو مخصصات لمشارك أو مساهم في شركة غير مقصودة أو مصنفة على أنها توزيع على المشترك ، ولكن يتم تصنيفها لاحقًا كأرباح من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) وبالتالي تصبح خاضعة للضريبة.

## كيف تعمل الأرباح البناءة

يكون [توزيع الأرباح](/dividend) عبارة عن توزيع أو دفع أو مكافأة لمساهم لاستثماره في شركة. غالبًا ما تكون توزيعات الأرباح عبارة عن مدفوعات نقدية أو إصدار أسهم للمساهمين من قبل الشركة. ومع ذلك ، هناك توزيعات أرباح غير نقدية أخرى يمكن أن يحصل عليها المساهمون من الشركة.

توزيعات الأرباح البناءة ليست هي التوزيعات النقدية النموذجية التي سيحصل عليها المرء كمساهم. يتم تصنيف الأرباح البناءة من قبل مصلحة الضرائب على أنها أرباح إذا استوفت معايير معينة. في الأساس ، يتم توزيع الأرباح البناءة عندما يستفيد المساهم بطريقة ما مالياً من الشركة أو نفوذها أو أصولها.

يمكن اعتبار التصنيف - من وجهة نظر ضريبية - غير مواتٍ من قبل المستفيد من توزيعات الأرباح البناءة لأنه خاضع للضريبة حتى لو لم يتلق المتلقي نقدًا كتعويض.

أيضًا ، يمكن أن يحدث التصنيف بأثر رجعي في أي وقت مما يجعل مستلم الأرباح البناءة خاضعًا للضرائب على الأرباح في ذلك الوقت. لا يتم تصنيف الأرباح البناءة كأرباح للشركات. بعبارة أخرى ، لا تستطيع الشركة حساب توزيعات الأرباح ، مما يقلل عادةً من [دخلها الخاضع للضريبة](/taxableincome).

## أنواع الأرباح البناءة

غالبًا ما يحدث العائد البناء في الشركات الصغيرة حيث لا يوجد سوى عدد قليل من المساهمين وهؤلاء المساهمين إما يقومون بأعمال تجارية أو يتفاعلون مع الشركة. يمكن أن تختلف أنواع الأرباح البناءة حسب حجم الشركة والعلاقة مع المساهمين ، ولكن تتبع بعض الأنواع الشائعة من الأرباح البناءة.

### المصاريف المدفوعة

يمكن أن تتضمن توزيعات الأرباح البناءة أي تعويضات عن النفقات المدفوعة للمساهمين أو إذا كانت الشركة تدفع نفقات أحد المساهمين ، ولا يُقصد سدادها.

### ممتلكات الشركة

استخدام ممتلكات الشركة مثل المركبات ، والمساكن ، والطائرات ، والقوارب التي لم يتم دفع أي مبالغ للشركة من قبل المساهم ولا يتم خصم أي أموال من أجور الموظف سيكون بمثابة أرباح بنّاءة.

### مدفوعات الديون

إن سداد أو الإعفاء من القروض أو الديون من قبل الشركة للمساهمين ، بما في ذلك تحمل ديون المساهمين من قبل الشركة سيكون بمثابة توزيعات أرباح بناءة.

### قروض أقل من السوق

تعتبر القروض المقدمة للمساهمين بأسعار فائدة أقل من السوق توزيعات أرباح بناءة وستكون خاضعة للضريبة على المستفيد.

### تحسينات الملكية

إذا انخرطت شركة في تحسينات أو شراء ممتلكات نيابة عن المساهم ، فإن القيمة التي تحددها مصلحة الضرائب ستكون خاضعة للضريبة.

### تعويض الأسرة

تعتبر المدفوعات لأفراد عائلة المساهمين من قبل الشركة التي تزيد عن المبالغ التي سيتم دفعها عادةً مقابل تلك الخدمات أرباحًا بنّاءة.

عادةً ، مع توزيعات الأرباح البناءة ، لم يتلق المساهم أي تعويض مالي سائل يدفع بواسطته الضرائب التي تقرر مصلحة الضرائب أنها مستحقة الدفع. ومع ذلك ، إذا سدد المساهم للشركة القيمة السوقية العادلة للمزايا ، فلن تحسب مصلحة الضرائب الفائدة على أنها أرباح مستلمة.

## الضرائب والأرباح البناءة

لكي يتم اعتبار خدمة أو دفعة أرباحًا بنّاءة ، يجب على مصلحة الضرائب الأمريكية تصنيف المنفعة المستلمة كأرباح بناءة وتحديد أنه لم يتم سدادها من قبل المساهم للشركة. تحسب مصلحة الضرائب أيضًا قيمة توزيعات الأرباح البناءة والضرائب المستحقة على أساس [شريحة ضريبة الدخل الهامشية](/marginaltaxrate) للمساهم.

يمكن أن تختلف الضرائب المستحقة اعتمادًا على معدل الضريبة المطبق من قبل مصلحة الضرائب وإجمالي الدخل للمساهم أو المساهم والزوج في حالة التقديم معًا. لدى مصلحة الضرائب ثلاثة معدلات ضريبية لأرباح الأسهم (0٪ أو 15٪ أو 20٪) ، اعتمادًا على دخل المساهم. تحتفظ مصلحة الضرائب أيضًا بالحق في احتساب توزيعات الأرباح البناءة كتعويض وفرض ضرائب عليها كجزء من إجمالي تعويض المساهم.

يمكن أن تختلف ضريبة الأرباح البناءة اعتمادًا على عتبات أرباح أرباح IRS المختلفة ، وإجمالي دخل دافع الضرائب أو المساهم ، وما إذا كان الإقرار الضريبي هو صاحب ملف واحد أو صاحب ملف مشترك. نتيجة لذلك ، يجب على أولئك الذين حصلوا على أرباح بناءة الاتصال بأخصائي ضرائب للحصول على المساعدة.

## أمثلة على الأرباح البناءة

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن أحد المساهمين في شركة يمتلك مبنى تؤجره الشركة من المساهم. إذا قام المساهم بتحصيل مبلغ إيجار بسعر أعلى من السوق ، فسيتم اعتبار الفرق الصافي بين إيجار السوق مقابل مبلغ الإيجار الذي يتجاوز إيجار السوق أرباحًا بنّاءة من قِبل مصلحة الضرائب الأمريكية.

كمثال آخر ، لنفترض أن نفس المساهم يحصل على راتب أعلى من الراتب المعتاد لتلك الوظيفة أو الدور المحدد. من المحتمل أن تنظر مصلحة الضرائب إلى مبلغ الراتب أعلاه في السوق على أنه دخل زائد وتصنف هذا الجزء من الدخل على أنه توزيعات أرباح بناءة.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، يتم تصنيف الأرباح البناءة لاحقًا على أنها أرباح من مصلحة الضرائب الأمريكية وبالتالي تصبح خاضعة للضريبة بالنسبة للمستفيد.

- يمكن أن تشمل الأرباح البناءة قروضًا أقل من السوق ، واستخدام موارد الشركة ، وتعويض المساهم الذي يتقاضى راتبًا أعلى من السوق.

- توزيعات الأرباح البناءة هي مدفوعات أو مخصصات لمشارك أو مساهم في شركة لا يُقصد بموجبها توزيعها أو تصنيفها.

