---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين الشحنة
description: يغطي تأمين الشحنة الخسائر أو الأضرار التي تلحق بالعناصر الموجودة على شحنة أو قرض أو معروضة للبيع بالمزاد أو قيد النقل.
---

# تأمين الشحنة
## ما هو التأمين على الشحنات؟

التأمين على الشحنة هو نوع من التأمين يغطي الخسارة أو الضرر الذي يلحق بالعناصر الموجودة على [شحنة](/consignment) أو قرض أو معروض للبيع بالمزاد أو قيد [النقل](/transfer). إنه يختلف عن التأمين الذي يغطي العناصر الموجودة في المنزل [كمخزون](/inventory) لأن وثائق تأمين الشحن لن تدفع إلا إذا تم تكبد الضرر أو الخسارة بينما لا يحتفظ المالك حاليًا بالممتلكات أو يحتفظ بها أو يعتني بها.

## فهم تأمين الشحنة

الشحنة هي ترتيب يتم بموجبه ترك البضائع في حوزة [طرف ثالث مرخص له](/third-party-transaction) ، المرسل إليه ، للبيع. عادة ، يتلقى المرسل إليه نسبة مئوية من الإيرادات من البيع في شكل عمولة.

تتم صفقات الشحن على الأعمال الفنية والملابس والإكسسوارات والكتب ومجموعة متنوعة من المنتجات الأخرى. الشخص الذي يرغب في بيع سلعة على شحنة يقوم بتسليمها إلى متجر شحن أو طرف ثالث للقيام بالبيع نيابة عنه. يمكن لمثل هذا الإجراء أن يكون منطقيًا بالنسبة للفرد ، أو الأعمال التجارية التي ليس لها وجود [فعلي](/brickandmortar) ، أو البائعين المتحمسين للاستفادة من السوق الأوسع الذي توفره بعض المتاجر عبر الإنترنت.

قبل أن يستحوذ الطرف الثالث على السلعة ، يجب أن يتوصل طرفا البيع إلى اتفاق بشأن تقسيم الإيرادات. تحتوي معظم محلات الشحنات على [جداول رسوم قياسية](/fee-structure) تشير إلى النسبة المئوية لسعر البيع الذي يتم دفعه للمحل والنسبة المئوية المدفوعة للمالك / البائع. قد تكون العديد من متاجر الشحنات على استعداد أيضًا للتفاوض ، خاصة بالنسبة للعناصر ذات التذاكر الأكبر مثل الأعمال الفنية.

يجب أيضًا مناقشة موضوع التغطية التأمينية. يعد تأمين الشحنة جزءًا من فئة أوسع من [بوالص تأمين الفجوة](/gapinsurance) التي تهدف إلى توفير تغطية للأوقات والمواقف التي لا تدفع فيها سياسات أكثر شيوعًا. إن الحصول على هذا النوع من التأمين يوفر راحة البال ، ويحمي المالك من خطر تعرض ممتلكاته للتلف أو الضياع بطريقة ما عندما تكون في أيدي شخص آخر أو شركة أخرى.

> يمكن أن يغطي التأمين على الشحنة الأعمال الفنية التي يتم إقراضها إلى معرض ، أو السيارات المباعة في تاجر شحنة ، أو العناصر قيد المراجعة للمزاد ، أو نقل الملكية.

>

## إعتبارات خاصة

في بعض الأحيان ، يتم تغطية تأمين مخزن الشحنات من قبل المرسل إليه. تأكد من التحقق مما إذا كانت هذه هي الحالة ، وإذا كانت الإجابة بنعم ، فاحرص على التحقق من الشروط المرفقة بالسياسة.

غالبًا ما يتم التأمين على العنصر مقابل السعر المحدد بدلاً من سعر [البيع الإجمالي](/grosssales). يجدر أيضًا التحقق من أن السلعة مؤمنة من وقت استلامها حتى وقت إعادتها إليك (في حالة عدم بيعها).

من ناحية أخرى ، إذا كان المرسل أو المالك مسؤولاً عن سداد الفاتورة ودفع أقساط التأمين ، فيجب فحص تكلفة متابعة هذا المسار. الباعة الذين لا ينخرطون كثيرًا في هذا النوع من النشاط ويخططون لإجراء عملية بيع لمرة واحدة لعنصر ليس ذا قيمة عالية قد يستنتجون أن سعر التأمين يأكل الكثير من أرباحهم ولا يستحق التكلفة.

## يسلط الضوء

- في بعض الأحيان يتم تغطية تكلفة هذا التأمين من قبل وكيل الشحن.

- لن تدفع سياسات الفجوة هذه إلا إذا تم تكبد الضرر أو الخسارة أثناء عدم الاحتفاظ بالممتلكات أو صيانتها أو رعايتها من قبل المالك حاليًا.

- التأمين على الشحنة هو نوع من التأمين يغطي الخسائر أو الأضرار التي تلحق بالعناصر الموجودة على شحنة أو قرض أو معروض للبيع بالمزاد أو قيد النقل.

- في كلتا الحالتين ، يجدر التحقق من الشروط المرفقة بالوثيقة للتأكد من أنها تناسب متطلبات المرسل وتوفر حماية كافية.

