---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: خسارة كلية بناءة
description: الخسارة الإجمالية البناءة هي مصطلح تستخدمه شركات التأمين لتسجيل تسوية بالقيمة الكاملة للعنصر التالف لأن تقديرات الإصلاح تتجاوز تلك القيمة.
---

# خسارة كلية بناءة
## ما هي الخسارة الإجمالية البناءة؟

تعلن شركة التأمين أن الممتلكات المؤمن عليها خسارة كلية بناءة عندما تتجاوز التكاليف المقدرة لإصلاحها القيمة المؤمن عليها للممتلكات. ويشير إلى أن شركة التأمين قررت دفع القيمة المؤمن عليها للممتلكات بدلاً من دفع ثمن إعادتها إلى حالتها السابقة.

يشير المصطلح أيضًا إلى [مطالبة تأمين](/insurance_claim) يتم تسويتها مقابل القيمة الكاملة للتغطية المرتبطة.

على أي حال ، تكشف العملية عن أهمية الحصول على تأمين يغطي القيمة الكاملة للممتلكات المؤمن عليها بدلاً من تأمينها بمستوى أدنى من أجل التوفير في مدفوعات الأقساط.

> - يصرح مسؤول تسوية المطالبات عن الممتلكات خسارة إجمالية حتمية إذا تجاوز تقدير إصلاحها كامل قيمتها المؤمن عليها.

> - تقوم شركة التأمين بعد ذلك بدفع كامل قيمة التأمين للمدعي.

> - يمكن للمدعين أن يخسروا إذا فشلوا في تأمين ممتلكاتهم حتى القيمة الكاملة.

>

>

## فهم الخسارة الإجمالية البناءة

تعني الخسارة الكلية البناءة للمركبة أن الضرر واسع النطاق لدرجة أن الإصلاحات ستساوي أو تتجاوز تكلفة السيارة أو حد التأمين الخاص بها. هذا النوع من الخسارة شائع في حالة الاصطدام الأمامي أو الحطام الكلي ، على الرغم من أنه يمكن أن يحدث أيضًا عندما تتعرض سيارة قديمة ذات قيمة دفترية قليلة للتلف.

تعتبر الخسارة الكلية البناءة شائعة عندما يتم تدمير المنزل بسبب حريق أو كارثة أخرى. في مثل هذه الحالات ، يجوز للطرف المؤمن عليه السماح لشركة التأمين بتولي جميع الحقوق على الممتلكات المؤمن عليها كجزء من تسوية المطالبة. عادة ، يتم هدم الممتلكات أو إلغاؤها أو إعادة تدويرها لأجزاء بعد تسوية السياسات.

> المطالب الذي يقبل تسوية خسارة كلية بناءة يتنازل عن حق الملكية لشركة التأمين.

>

## مثال على خسارة كلية بناءة

إن إعلان الممتلكات المؤمن عليها خسارة كلية بناءة ليس دائمًا في مصلحة الأطراف المؤمن عليها ، خاصة إذا فشلوا في الحصول على تغطية كافية لتغطية جميع الحالات الطارئة.

لنأخذ على سبيل المثال ديريك ، الذي يمتلك مقطورتين مسطحتين جديدتين ، المقطورات A و B ، والتي تكلف 25 ألف دولار و 30 ألف دولار على التوالي. قرر ديريك توفير المال على [أقساطه](/premium) من خلال تأمين مقطورتين مقابل 15000 دولار فقط لكل منهما. لقد اعتقد أنه سيكون قادرًا على إصلاح أي ضرر يلحق بالمقطورات بنفسه.

بعد ذلك ، تعرض ديريك لحادث تسبب في أضرار بقيمة 12000 دولار للمقطورة A و 9500 دولار في الضرر للمقطورة B. واعتقد أن تغطيته ستكون كافية. ومع ذلك ، قرر مسؤول تسوية المطالبات أن الحادث شكل خسارة كلية بناءة للمقطورتين ودفع مطالبة قدرها 30 ألف دولار إلى جيف.

### عندما تكون التغطية غير كافية

كان من الممكن أن يصلح ديريك مقطورتين له مقابل 30 ألف دولار ، ولكن لأنها كانت خسارة كلية بناءة ، كان عليه أن يسلم ألقاب المقطورات إلى شركة التأمين. وتمكن المسؤول عن تسوية المطالبات من بيع المقطورات إلى مشترٍ منقوص مقابل 40 ألف دولار. كان قادرًا على تعويض شركة التأمين عن مطالبة ديريك وتحقيق ربح قدره 10000 دولار ، تم منحه إلى ديريك.

ومع ذلك ، تم ترك ديريك بمبلغ 40 ألف دولار لاستبدال المعدات التي تكلف 55 ألف دولار ، حتى لو ظلت تكلفة المقطورات المسطحة كما هي. إذا كان ديريك قد استخدم قيمة معلنة أكثر دقة ، لكان قسط التأمين الخاص به أعلى ، ولكن في حالة وقوع حادث ، كان من الممكن إعادة مقطوراته إلى حالة ما قبل الخسارة ، حتى في حالة الخسارة الكلية البناءة.

