---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: مطالبة التفريغ البناء
description: مطالبة إبراء الذمة البناءة هي دعوى يرفعها موظف ترك وظيفته بسبب ظروف عمل لا تطاق.
---

# مطالبة التفريغ البناء
## ما هي مطالبة التفريغ البناء؟

مطالبة إبراء الذمة البناءة هي دعوى مرفوعة من قبل موظف ترك الوظيفة لأن الظروف التي كانوا يعملون في ظلها أصبحت لا تطاق ، عن قصد في المقام الأول بهدف إجبار الموظف على المغادرة. يقال إن مطالبات التفريغ البناء تبدأ في التراكم في تاريخ آخر إجراء سلبي من صاحب العمل.

## فهم مطالبة التفريغ البناء

من أجل النظر في مطالبة إبراء الذمة البناءة ، يجب أن تثبت المطالبة أن تصرفات صاحب العمل سمحت لها بمعاقبة الموظف بشكل غير مباشر (مثل تخفيضات الساعات) عندما لا يتمكن من معاقبة الموظف بشكل مباشر (على سبيل المثال من خلال الاتهام اللفظي للموظف) حتى استقالوا.

أثناء التحقيق في المطالبات ، يكون التركيز على سلوك صاحب العمل أكثر من التركيز على سلوك الموظف. نظرًا لأن صاحب العمل قد لا يكون قادرًا على حل المشكلات المحيطة بالمطالبة بعد فترة زمنية ممتدة ، يجب تقديم مطالبات التفريغ البناء في غضون فترة زمنية معينة بعد حدوث إجراءات صاحب العمل.

تبدأ الفترة الزمنية عادة في التاريخ الذي يقال فيه أن صاحب العمل تصرف بشكل غير لائق ، على الرغم من أنه في بعض الحالات قد يكون لدى الموظف حتى تاريخ ترك العمل قبل بدء الفترة الزمنية. قد يُطلب من الموظف محاولة حل المشكلة قبل تقديم مطالبة.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك ما إذا كان الموظف يشير إلى أنه قد تم تجاوزه للحصول على [ترقية](/promotion) لسبب آخر غير الأداء ، مثل الجنس أو العرق. مدير الموظف ، بعد سماعه بشكوى الموظف ، يضع الموظف في إجازة بسبب عدم الأداء على الرغم من حصول الموظف مؤخرًا على تقييم إيجابي للأداء.

يجوز للموظف تقديم مطالبة إبراء ذمة بناءة تشير إلى تدهور الأوضاع في المكتب بعد تجاوزه للترقية وأن صاحب العمل انتقم بالفعل. في هذه الحالة ، قد يتم تحديد صاحب العمل على أنه تصرف بشكل غير لائق.

## سيناريوهات التفريغ البناء

فيما يلي بعض السيناريوهات التي يمكن اعتبارها تؤدي إلى تصريف بناء.

1. كان الموظف ضحية تحرش جنسي من قبل مشرف أو رئيس

1. كان الموظف ضحية التحرش الجنسي من قبل زميل في العمل وقدم شكوى إلى الإدارة ، لكن الإدارة فشلت في معالجة المشكلة ، والتي استمرت بعد ذلك

1. تمت معاملة الموظف معاملة سيئة في العمل بسبب سنه أو جنسه أو عرقه أو أصله القومي أو معتقداته الدينية أو إعاقته

1. قدم الموظف شكوى معقولة مفادها أنه يعتقد أنه يعامل معاملة سيئة بسبب العمر والجنس والعرق وما إلى ذلك ، واستجابت الإدارة بشكل غير فعال وأصبحت البيئة أكثر عدائية. يُعرف هذا باسم مطالبة الانتقام غير القانوني.

1. أخذ الموظف إجازة بموجب قانون العمل [الفيدرالي](/family-and-medical-leave-act) ، وطلب العمل الإضافي الذي يعتقد أنه يستحقه ، أو سعى للحصول على سكن معقول بموجب قانون ADA ، أو رفع دعوى تعويض العمال ، وبعد ذلك انتقم صاحب العمل ضده

1. قدم الموظف شكوى [للمبلغين](/whistleblower) وتعرض بعد ذلك لأجواء عمل معادية

## يسلط الضوء

- عادة ، يجب على الموظف تقديم مطالبة إبراء ذمة بناءة من وقت حدوث الإجراء غير المناسب ولكن يمكن أيضًا أن يكون بعد استقالته.

- في بعض الأحيان تكون ظروف العمل من قبل صاحب العمل غير محتملة عن قصد بهدف إجبار الموظف على الاستقالة.

- يجب أن تُظهر مطالبة إبراء الذمة البناءة أن أفعال صاحب العمل قد تم القيام بها لمعاقبة الموظف بشكل غير مباشر عندما لا يتمكن من معاقبة الموظف بشكل مباشر.

- مطالبة التسريح البناءة هي دعوى يرفعها موظف ترك وظيفته لأن ظروف العمل أصبحت لا تطاق.

## التعليمات

### ما هي بعض الأسباب الشائعة لادعاء التفريغ البناء؟

الأسباب الشائعة للمطالبة بالتسريح البناء تشمل قيام صاحب العمل بتخفيض ساعات عملك ، وخفض رتبتك ، وعدم اتخاذ أي إجراء عندما تعرضت للمضايقة في العمل ، ووقف الراتب ، وإجراء تغييرات غير مقبولة في يوم عملك ، وعدم تقديم الدعم اللازم للقيام بمسؤولياتك.

### هل يمكنك مقاضاة التفريغ البناء؟

نعم ، يُسمح للفرد بمقاضاة التسريح البناء حتى لو استقال بدلاً من التسريح أو الطرد. يجب على الموظف إثبات أن صاحب العمل خلق عن قصد ظروفًا لا تطاق أدت إلى استقالة الموظف.

### هل من الصعب إثبات التفريغ البناء؟

نعم ، عادة ما يكون من الصعب إثبات التفريغ البناء. يقع عبء الإثبات على عاتق الموظف وعليه تقديم حقائق محددة تثبت أن صاحب العمل خلق بيئة عمل معادية أدت أو ستؤدي إلى استقالته. نظرًا لتعقيد أماكن العمل والقرارات المختلفة التي يتخذها أصحاب العمل بشأن الشركة ، قد يكون من الصعب إثبات اتخاذ إجراءات معينة أدت إلى التفريغ البناء.

