---
keywords: Economy,Economics
title: الاقتصاد الدستوري (CE)
description: الاقتصاد الدستوري هو فرع من فروع الاقتصاد يركز على التحليل الاقتصادي للقانون الدستوري للهيئة الحاكمة.
---

# الاقتصاد الدستوري (CE)
## ما هو الاقتصاد الدستوري (CE)

الاقتصاد الدستوري هو فرع من فروع [الاقتصاد](/economics) يركز على التحليل الاقتصادي للقانون الدستوري للدولة. غالبًا ما ينظر الناس إلى مجال الدراسة هذا على أنه يختلف عن الأشكال التقليدية للاقتصاد ، لأنه يركز بشكل خاص على الطرق التي تستفيد بها القواعد الدستورية والسياسات الاقتصادية للدولة من الحقوق الاقتصادية لمواطنيها وتقييدها.

## فهم الاقتصاد الدستوري (CE)

ظهر الاقتصاد الدستوري في الثمانينيات كمجال للدراسة الاقتصادية التي تبحث في الظروف الاقتصادية حيث يتم بناؤها وتقييدها في إطار دستور الدولة. تُستخدم مبادئ الاقتصاد الدستوري لتقدير كيفية نمو الدولة أو النظام السياسي اقتصاديًا لأن الدستور يحد من الأنشطة التي يمكن للأفراد والشركات المشاركة فيها بشكل قانوني.

على الرغم من أن الاقتصادي ريتشارد ماكنزي صاغ المصطلح لأول مرة في عام 1982 ، فقد طور خبير اقتصادي آخر ، [جيمس إم بوكانان](/james-m-buchanan-jr) ، المفهوم وساعد في تأسيس الاقتصاد الدستوري باعتباره تخصصًا فرعيًا خاصًا به في الاقتصاد الأكاديمي. في عام 1986 ، مُنح بوكانان جائزة [نوبل في الاقتصاد لقيامه](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) بتطوير "الأسس التعاقدية والدستورية لنظرية صنع القرار الاقتصادي والسياسي".

نظرًا لأن الاقتصاد الدستوري يدرس الطرق التي تؤثر بها الأطر القانونية على التنمية الاقتصادية وتأثيرها ، غالبًا ما يتم تطبيق هذا المجال على البلدان النامية والبلدان ذات الأنظمة السياسية المتغيرة.

## أصول CE

عادة ما يُنظر إلى الاقتصاد الدستوري على أنه سليل مباشر لنظرية الاختيار العام ، التي نشأت في القرن التاسع عشر وتهتم بالطرق التي تنظم بها الأدوات الاقتصادية السلوك السياسي وتؤثر عليه.

أحد النصوص المحددة لنظرية الاختيار العام ، ** حساب التفاضل والتكامل: الأسس المنطقية للديمقراطية الدستورية ** ، تم نشره في عام 1962 من قبل جيمس إم. بوكانان وجوردون تولوك. استشهد بها بوكانان على أنها "سياسة بلا رومانسية" ، وتبحث نظرية الاختيار العام في الوظائف الاقتصادية والتوترات بين المواطنين والحكومة والأشخاص الذين يشكلون الهيئات الحاكمة.

على سبيل المثال ، سيقوم اقتصاديو الاختيار العام بالتحقيق في الأسس النظرية للطرق التي يستخدم بها المسؤولون الحاكمون مناصبهم لإبراز مصالحهم الاقتصادية بينما يسعون في الوقت نفسه إلى تحقيق أهداف الصالح العام. غالبًا ما يتم التذرع بمبادئ نظرية الاختيار العام عند شرح القرارات الاقتصادية للهيئات الحاكمة التي تبدو متعارضة مع رغبات الناخبين الديمقراطيين ، مثل مشاريع البراميل ومشاركة جماعات الضغط السياسية.

بالإضافة إلى بوكانان ، حصل العديد من منظري الاختيار العام على جوائز نوبل في الاقتصاد ، بما في ذلك جورج ستيجلر في عام 1982 ، وجاري بيكر في عام 1992 ، وفيرنون سميث في عام 2002 ، وإلينور أوستروم في عام 2009.

