---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قانون حماية المستهلك المالية
description: أنشأ قانون الحماية المالية للمستهلك لعام 2010 مكتب حماية المستهلك المالي (CFPB).
---

# قانون حماية المستهلك المالية
## ما هو قانون حماية المستهلك المالية؟

قانون الحماية المالية للمستهلك لعام 2010 هو تعديل لقانون البنوك الوطنية يهدف إلى تحديد وشرح المعايير التي تنطبق على البنوك الوطنية. يهدف قانون حماية المستهلك المالي إلى زيادة الرقابة وتوضيح قوانين تمويل المستهلك التي تحكم المعاملات المالية لحماية المستهلكين في هذه المعاملات.

أدى القانون ، المعروف باسم Dodd-Frank Wall Street Reform ، إلى إنشاء [مكتب حماية المستهلك المالي](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB) لمركزية تنظيم مختلف المنتجات والخدمات المالية .

## فهم قانون حماية المستهلك المالية

بعد [انهيار سوق الإسكان](/housing_bubble) في أواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، والذي ألقى الكثيرون باللوم فيه ، جزئيًا على الأقل ، على ممارسات الإقراض "المفترسة" ، تم إنشاء مكتب حماية المستهلك المالي في عام 2011 لخلق مزيد من الرقابة على العمليات المالية المختلفة. تسعى الوكالة جاهدة لتوحيد أو حل التناقضات بين القوانين المالية الفيدرالية وقوانين الولاية. الهدف الأساسي من CFPB هو حماية المستهلكين من السلوك الاحتيالي و / أو العدواني المفرط من البنوك والمؤسسات المالية الأخرى .

تحت إدارة أول مدير له ، ريتشارد كوردراي ، كان CFPB عدوانيًا في الإجراءات ضد الشركات المالية في سنواته الخمس الأولى. تعاملت مع ما يقرب من مليون شكوى المستهلكين. أعادت إجراءات الإنفاذ التي اتخذتها ما يقرب من 12 مليار دولار إلى 29 مليون مستهلك ، وسنت لوائح مالية جديدة .

## الإجراءات القانونية لقانون الحماية المالية للمستهلك

تشمل الأمثلة على الإجراءات القانونية للوكالة مقاضاة شركات بطاقات الائتمان لانخراطها في ممارسات غير عادلة وخادعة ومسيئة ، ومقاضاة البنوك لفرض رسوم سحب على المكشوف على المستهلكين الذين لم يوافقوا على خدمات السحب على المكشوف ، ورفع دعاوى قضائية ضد مقرضي يوم الدفع.

ومع ذلك ، فإن الجمهوريين عمومًا لا يحبون الوكالة ويريدون تفكيكها. كان إلغاء CFPB جزءًا مهمًا من برنامج الحزب الجمهوري لعام 2016. في المنصة ، ذكر المؤلفون أن CFPB كان "وكالة مارقة" مع مدير يتمتع بسلطات ديكتاتورية ، وأن أفعاله كانت غير عادلة للبنوك المحلية والإقليمية بينما كانت تفضل البنوك الكبرى.

واشتكى المؤلفون أيضًا من أن الوكالة لديها تمويل خارج عملية الاعتمادات وتستخدم صندوقها [الضئيل](/slushfund) لتوجيه التسويات للمجموعات المفضلة سياسيًا. اقترح الجمهوريون في مجلسي النواب والشيوخ مشاريع قوانين لإضعاف الوكالة من خلال تحدي تمويلها وهيكلها القيادي والإشراف عليها وجمع البيانات .

> منذ تشكيله ، ساعدت الإجراءات التي اتخذها CFPB في إعادة مليارات الدولارات إلى ملايين المستهلكين.

>

## إعتبارات خاصة

في نوفمبر 2017 ، عين الرئيس السابق ترامب رئيس مكتب الإدارة والميزانية ، ميك مولفاني ، كمدير مؤقت لـ CFPB. بعد توليه منصبه ، رفض مولفاني طلب التمويل للوكالة ، وأعاد النظر في قرارات إقراض يوم الدفع التي صاغها Cordray ، وتقليص التحقيقات الجارية - بما في ذلك واحدة في [خرق بيانات Equifax](/data-breach).

في 20 يناير 2021 ، رشح الرئيس جو بايدن روهيت شوبرا ، مفوضًا في لجنة التجارة الفيدرالية ، ليكون مدير CFPB. اعتبارًا من مايو 2021 ، لا يزال ينتظر مجلس الشيوخ لتأكيد ترشيحه .

## يسلط الضوء

- دور CFPB هو مركزية تنظيم مختلف الخدمات والمنتجات المالية.

- أدى القانون إلى إنشاء [مكتب حماية المستهلك المالي](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB).

- كان هذا المكتب تاريخيا لا يحظى بشعبية لدى الجمهوريين في الكونجرس.

- يتمثل دورها في زيادة الرقابة والمساعدة على حماية المستهلكين في المعاملات المالية.

- قانون الحماية المالية للمستهلك لعام 2010 هو تعديل لقانون البنك الوطني.

