---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: النمو المحافظ
description: النمو المحافظ هو استراتيجية استثمارية تهدف إلى الحفاظ على الثروة وتنمية رأس المال المستثمر على المدى الطويل.
---

# النمو المحافظ
## ما هو النمو المحافظ؟

النمو المحافظ هو استراتيجية استثمارية تهدف إلى تنمية رأس المال المستثمر على المدى الطويل. تستهدف هذه الصناديق عادةً المستثمرين على المدى الطويل الذين يولون أهمية كبيرة للحفاظ على الثروة ولكنهم يرغبون أيضًا في الاستفادة من بعض فرص النمو المرتفعة في السوق. عادةً ما تخصص صناديق النمو المحافظ نسبة عالية من الصندوق للدخل الثابت بينما تستثمر التخصيص المتبقي في أسهم النمو أو النمو القوي [.](/growthstock)

## فهم النمو المحافظ

يمكن أن تكون صناديق النمو المحافظة جذابة للمستثمرين لعدة أسباب مختلفة. سيستخدم العديد من المستثمرين صناديق النمو المتحفظة كحيازة أساسية. كما أنها تجذب المستثمرين [بأسلوب](/investmentstyle) [استثمار أكثر تحفظًا](/investmentstyle). يمكن اعتبارها أيضًا صندوقًا لأسلوب الحياة ، مما يجعلها استثمارًا جيدًا للمستثمرين الباحثين عن محفظة أساسية للادخار فيها للتقاعد.

يختار العديد من المستثمرين صناديق النمو المتحفظة كعنصر أساسي لاستثمارهم في التقاعد. بالنسبة للمستثمرين المحافظين ، فإنهم يقدمون تخصيصًا عاليًا لاستثمارات الدخل الثابت منخفضة المخاطر مع الاستمرار في عرض إمكانية تحقيق مكاسب رأسمالية كبيرة. غالبًا ما تُعتبر هذه [الصناديق خيارًا لصناديق نمط الحياة](/lifestylefund) ويمكن في بعض الأحيان مقارنتها بصناديق التاريخ المستهدف بسبب نهجها المتوازن ، ومع ذلك ، فإن مخصصاتها لا تتغير بمرور الوقت.

تقدم Vanguard مثالاً واحدًا على صندوق النمو المحافظ الأساسي في سلسلة LifeStrategy. يعد صندوق Vanguard LifeStrategy Conservative Growth Fund واحدًا من أربعة عروض في سلسلة LifeStrategy ، مع الخيارات الأخرى بما في ذلك صندوق دخل LifeStrategy وصندوق LifeStrategy للنمو المعتدل وصندوق LifeStrategy للنمو.

يحتفظ صندوق Vanguard LifeStrategy Conservative Growth بحوالي 40٪ من المحفظة في الأسهم و 60٪ في السندات. وهي تستخدم نهج صندوق الأموال ، حيث يتم تخصيص أعلى نسبة من الأسهم لأسهم المستثمر في صندوق Vanguard Total Stock Market Index Fund بنسبة 24٪ وتخصيص أعلى دخل ثابت لأسهم Vanguard Total Bond Market II Fund المستثمرة بنسبة 42٪.

## النمو العدواني مقابل النمو المحافظ

يجد العديد من المستثمرين العوائد المحتملة [لصناديق النمو](/aggressivegrowthfund) القوية جذابة. ومع ذلك ، فهم ليسوا على استعداد لتحمل مخاطر شديدة. بالنسبة لهؤلاء المستثمرين ، يمكن أن تكون صناديق النمو المحافظة بديلاً جيدًا. أنها توفر فوائد محفظة متنوعة. بدلاً من استثمار ما يقرب من 100٪ من المحفظة في أسهم النمو أو النمو القوي ، تتخذ هذه المحافظ نهجًا أكثر تحفظًا من خلال الاستثمار بتخصيص مرتفع [للدخل الثابت](/fixedincome) وجزء أصغر من المحفظة في الأسهم النامية. يمكن أن يمنح هذا المستثمرين ميزة التعرض للنمو ومخزون النمو المرتفع مع تخفيف المخاطر عن طريق الحفاظ على رأس المال من خلال الاستثمارات ذات الدخل الثابت.

يوفر [صندوق JPMorgan Investor Conservative Growth](/portfolio) مثالاً واحدًا على صندوق النمو المحافظ المعياري. يخصص الصندوق 30٪ من المحفظة للأسهم و 70٪ للدخل الثابت. تتنوع مخصصات أسهمها على الصعيد العالمي ، مع ما يقرب من 21٪ في الأسهم الأمريكية ، و 6٪ في الأسهم الدولية ، و 3٪ في الأسواق الناشئة.

## يسلط الضوء

- يختار العديد من المستثمرين صناديق النمو المتحفظة كعنصر أساسي لاستثمارهم في التقاعد.

- النمو المحافظ هو استراتيجية استثمارية تهدف إلى تنمية رأس المال المستثمر على المدى الطويل.

- تستهدف صناديق النمو المحافظ عادة المستثمرين على المدى الطويل الذين يولون أهمية كبيرة للحفاظ على الثروة ولكنهم يرغبون أيضًا في الاستفادة من بعض فرص النمو المرتفعة في السوق.

