---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: التماس الموافقة
description: طلب الموافقة هو العملية التي من خلالها يقترح مُصدر الأوراق المالية تغييرات على شروط اتفاقية الأمان أو إدارة الشركة.
---

# التماس الموافقة
## ما هو طلب الموافقة؟

طلب الموافقة هو عملية يقترح من خلالها [جهة إصدار الأوراق المالية](/issuer) تغييرات على الشروط الجوهرية [لاتفاقية الضمان](/security-agreement). هذه التغييرات للمستثمرين الذين لديهم حصة في الأوراق المالية. نظرًا لأن الموافقة المتبادلة مطلوبة عادةً لمثل هذه التغييرات الهامة ، فعادةً ما يكون طلب الموافقة طلبًا للحصول على إذن لإجراء تغيير نيابة عن صاحب المصلحة.

يجب عادةً تقديم طلبات الموافقة إلى [لجنة الأوراق المالية](/sec) [الأمريكية](/sec) (SEC). بينما تنظم كل من لجنة الأوراق المالية والبورصات والولايات طلب الموافقة ، غالبًا ما يكون للدول دور أكثر أهمية.

يمكن أن تشير طلبات الموافقة أيضًا إلى أي تغييرات مقترحة يرغب مجلس إدارة الشركة في إجرائها خارج اجتماع المساهمين في الشركة ، للحصول على موافقة كتابية من مساهميها للقيام بذلك.

## فهم طلب الموافقة

عادة ، تتخذ الشركة قرارات مهمة للشركة في اجتماع المساهمين السنوي ، مثل اتخاذ قرار بشأن مجلس إدارتها. ومع ذلك ، في كثير من الأحيان يجب اتخاذ القرارات خارج الاجتماع السنوي للمساهمين ، وهذا عندما يبدأ طلب الموافقة.

يمكن للشركة تقديم اقتراح والحصول على موافقة من مساهميها لسن التغيير المقترح. بشكل عام ، يمكن أن ينطبق طلب الموافقة على أي إجراء شركة.

عادةً ما ينص طلب الموافقة على تاريخ محدد يجب أن يستجيب بحلوله [أصحاب المصلحة](/stakeholder) لطلب المُصدر لإجراء تغيير جوهري على اتفاقية الضمان. يجوز لجهة إصدار الأوراق المالية إجراء تغييرات إذا وافق العدد أو النسبة المئوية المطلوبة من أصحاب المصلحة على التغيير (التغييرات). إذا وافق أقل من النسبة المئوية المطلوبة من أصحاب المصلحة على التغييرات ، يفشل الإجراء ، ولا يمكن سن التغييرات.

## طلب الموافقة والمستثمرون النشطون

بينما تحدث معظم التغييرات الرئيسية للشركة في الاجتماعات السنوية للمساهمين ؛ في بعض الأحيان قد تقوم [إستورات المخترعين](/shareholderactivist) [الناشطين](/shareholderactivist) بإجراء تغييرات كبيرة بشكل خاص ، في نقطة منفصلة. بعد طلب موافقة كتابي نيابة عن مستثمر واحد ، أو مجموعة من المستثمرين ، لبقية المساهمين ، سيقوم النشطاء بإخطار إدارة الشركة بقرار إجراء التغيير.

في معظم الحالات ، يتعلق هذا بتغيير في مديري الشركة أو المديرين التنفيذيين ، على الرغم من أنه يمكن أن يحدث لعدة أسباب. على الرغم من أن معظم الشركات الأمريكية تحظر التماس الموافقة عبر [مواد التأسيس](/articlesofincorporation) أو اللوائح الداخلية ، إلا أن أقلية لا تزال تقبل التغييرات في هذا النموذج. الرقم هو ما يقرب من 70٪ من شركات S&P 500 التي تحد أو تحظر طلبات الموافقة اعتبارًا من 2014.

من الأسباب الكبيرة التي تدفع الشركات إلى حظر طلبات الحصول على الموافقة منع المساهمين النشطاء من الاستيلاء على شركة. إنها بمثابة شكل من أشكال الدفاع ضد أي [عمليات استحواذ معادية](/hostiletakeover).

كما هو مذكور أعلاه ، على الرغم من أن كلاً من لجنة الأوراق المالية والبورصات والولايات يمكنها تنظيم طلبات الموافقة ، يمكن أن تتمتع الدول بسلطة أكبر في هذه المواقف. هنا ، تستطيع الدول تحديد ما إذا كان بإمكان مساهمي الشركة طلب موافقة كتابية وكيفية ذلك. في الوقت نفسه ، تشرف لجنة الأوراق المالية والبورصات على العملية المحددة لطلب تقديم العروض وتنظمها.

## مثال على طلب الموافقة

يحدث مثال شائع لطلب الموافقة داخل [سوق السندات](/bondmarket). إذا لم تعد الشروط الأصلية [للتعويضات](/indenture) في مصلحة المُصدر وحملة السندات (التي تؤثر على قابلية إصدار السندات) ، فقد يتواصل المصدر مع حاملي السندات من خلال بيان التماس الموافقة. قد يتلقى حاملو السندات ، الذين يوافقون على التغييرات ، دفعة موافقة.

على سبيل المثال ، قد تعتقد الشركة التي أصدرت [سندات](/corporatebond) للمستثمرين أن التغيير في سعر الفائدة أو استحقاق السند قد يكون مفيدًا لأصحاب المصلحة في ضوء أحدث التوقعات الاقتصادية. في هذه الحالة ، ستصدر الشركة طلب موافقة لجميع حاملي السندات ، وتسعى للحصول على إذن لتغيير الشروط التي تعتقد أنها ستكون مفيدة لجميع الأطراف المعنية.

## يسلط الضوء

- طلب الموافقة هو عملية يقترح من خلالها جهة إصدار الأوراق المالية تغييرات على شروط اتفاقية الضمان.

- يجب تقديم أي استدراج للموافقة لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- التغييرات للمستثمرين الذين لديهم حصة في الورقة المالية ، لذلك ، عادة ما تكون الموافقة المتبادلة مطلوبة لتحدث هذه التغييرات.

- تحظر غالبية الشركات الأمريكية طلبات الموافقة أو تحد منها في مواد التأسيس الخاصة بها.

- تشير طلبات الموافقة أيضًا إلى أي تغييرات مؤسسية يرغب مجلس إدارة الشركة في إجرائها خارج الاجتماع السنوي للشركة ، للحصول على موافقة المساهمين للقيام بذلك.

