---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: مصاريف فوائد البناء
description: مصروفات فوائد التشييد هي الفوائد التي تتراكم على قرض البناء المستخدم في تشييد مبنى أو أصول تجارية أخرى طويلة العمر.
---

# مصاريف فوائد البناء
## ما هي مصاريف فوائد البناء؟

مصروفات فوائد التشييد هي فائدة تتراكم على قرض البناء المستخدم في تشييد مبنى أو أصول تجارية أخرى طويلة العمر.

عادةً ما يتم إنفاق الفائدة المدفوعة على القرض على الفور وتكون قابلة للخصم الضريبي ولكن هذا ليس هو الحال دائمًا. على سبيل المثال ، يتم رسملة مصروفات فوائد البناء التي يتم تكبدها خلال الفترة حتى وقت بدء الأصل في إنتاج الإيرادات عن طريق إضافتها إلى أساس التكلفة للأصل.

[مصروفات فوائد](/interestexpense) التشييد بشكل مختلف عن الأنواع الأخرى من الفوائد المتعلقة بالأعمال بسبب طبيعة أعمال البناء.

## كيف تعمل مصاريف فوائد البناء

إن فوائد البناء التي يتم تكبدها على إنشاء هيكل مخصص للتأجير أو الاستخدام التجاري غير قابلة للخصم في وقت دفعها. يضاف هذا النوع من الفائدة إلى أساس التكلفة للأصل بدلاً من ذلك. لهذا السبب ، تُعرف أيضًا باسم [الفائدة الرأسمالية](/capitalizedinterest).

تختلف الفائدة المرسملة عن مصروفات الفائدة المعتادة لأنها لا تظهر كمصروف في بيان الدخل من الشركة.

> تحدث مصروفات فوائد البناء عندما تقوم شركة أو شخص ببناء شيء ما لتحقيق ربح.

>

هناك العديد من الأمثلة على الأصول طويلة الأجل التي تسمح برسملة الفائدة ، مثل بناء السفن ، ومرافق الإنتاج ، والعقارات.

## مثال على مصروفات فوائد البناء في العقارات

في العقارات ، على سبيل المثال ، عندما يأخذ المالك قرض بناء لبناء عقار جديد ، فإن الفائدة المستحقة على القرض يتحملها المالك خلال الفترة التي يتم فيها بناء المنزل الجديد.

عندما يتم تأجير المبنى (لنفترض أنه مبنى سكني مؤجر) ويبدأ في تحقيق دخل للمالك ، عندئذٍ تتم رسملة الفائدة التي تم تجميعها وتصبح جزءًا من أساس التكلفة لمشروع البناء.

## مثال بديل لمصروفات فوائد البناء

على سبيل المثال ، تقوم شركة XYZ ببناء مطبعة عنصر واجهة مستخدم بحجم صناعي جديد. تأخذ شركة XYZ قرضًا لشراء الأجزاء وإقامة مكبس الأدوات وتأمل أن تنجح كمشروع تجاري.

إلى أن يعمل الضغط على عنصر واجهة المستخدم بكامل طاقته ويبدأ في إنتاج عناصر واجهة مستخدم للبيع ، ستتم إضافة الفائدة على القرض لإنشاء مطبعة عنصر واجهة المستخدم. بعد ذلك ، ستتم إضافته إلى أساس التكلفة لمكبس الأدوات ، حيث سيصبح بعد ذلك جزءًا من التكلفة المرسملة للصحافة.

هذه معاملة مختلفة عن جميع القروض الأخرى المستحقة لشركة XYZ ، حيث يتم تصنيف الفائدة كمصروف على الفور وتكون قابلة للخصم الضريبي. من الممكن أن تحصل الشركة على العديد من القروض التي تم الحصول عليها لتنمية الأعمال التجارية.

## يسلط الضوء

- تسمى مصروفات فوائد البناء أيضًا الفائدة المرسملة.

- تمثل رسملة الفائدة لفترة الإنشاء تكلفة تمويل بناء أصل طويل الأجل ، مثل مبنى مؤجر.

- على عكس الأشكال الأخرى للمصالح المتعلقة بالصناعة ، يتم التعامل مع مصروفات فوائد البناء بشكل مختلف ، لأنه لا يمكن خصم فوائدها.

