---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: طريقة العائد الثابت
description: طريقة العائد الثابت هي إحدى طريقتين مقبولتين لحساب الخصم المستحق للسند الذي يتم تداوله في السوق الثانوية.
---

# طريقة العائد الثابت
## ما هي طريقة العائد الثابت؟

طريقة العائد الثابت هي طريقة لحساب الخصم المستحق للسند الذي يتم تداوله في السوق الثانوية.

وهو بديل [لطريقة الاستحقاق القابل للتصديق](/ratable-accrual-method) ، وعلى الرغم من أنه يؤدي عادةً إلى استحقاق خصم أقل من الطريقة الأخيرة ، إلا أنه يتطلب عملية حسابية أكثر تعقيدًا.

## فهم طريقة العائد الثابت

للأغراض الضريبية ، يمكن استخدام طريقة الاستحقاق القابل للتقييم أو طريقة العائد الثابت لحساب العائد على سند خصم أو سند [بدون قسيمة](/zero-couponbond).

تحسب طريقة الاستحقاق القابل للتصديق مبلغ الدخل أو المصروفات المتراكمة بدلاً من المبلغ المدفوع. ينتج عنه استحقاق خصم أكبر من طريقة العائد الثابت.

يتم حساب طريقة الاستحقاق القابل للتصديق بقسمة خصم السوق للسند على عدد الأيام من تاريخ استحقاق السند مطروحًا منه تاريخ الشراء ، مضروبًا في عدد الأيام التي احتفظ فيها المستثمر بالسند بالفعل.

حساب العائد الثابت أكثر تعقيدًا. يتم حساب مقدار العائد الثابت بضرب [الأساس المعدل](/adjustedbasis) في العائد عند الإصدار ثم طرح [فائدة القسيمة](/coupon).

تُعرف هذه الطريقة أيضًا بالطريقة الفعالة أو العلمية للإطفاء.

### كيف تعمل سندات الكوبون الصفري

السند ذو القسيمة الصفرية لا يدفع أي فائدة أو قسيمة على مدى عمر السند. بدلاً من ذلك ، يتم إصدار السندات بخصم من قيمها الاسمية ، ويتم سداد مستثمري السندات [بالقيم الاسمية](/facevalue) عند الاستحقاق. الفرق بين السعر المدفوع والمبلغ المسدد هو ربح المستثمر.

على سبيل المثال ، يمكن شراء سند بدون قسيمة بقيمة اسمية 100 دولار مقابل 75 دولارًا. في تاريخ الاستحقاق ، يُسدد حامل السند القيمة الاسمية الكاملة للسند البالغة 100 دولار.

على الرغم من أن هذه السندات لا تدفع قسائم ، إلا أن دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) تتطلب أن يستمر حاملو السندات بدون قسائم بالإبلاغ عن [الفائدة المحتسبة](/imputedinterest) المكتسبة على السند كدخل للأغراض الضريبية. باستخدام طريقة العائد الثابت ، يمكن لمالك السند تحديد المبلغ الذي يمكن خصمه كل عام.

### كيفية حساب العائد الثابت

طريقة العائد الثابت هي طريقة [لتراكم خصومات السندات](/accretion-of-discount) ، والتي تُترجم إلى زيادة تدريجية بمرور الوقت ، بالنظر إلى أن قيمة سند الخصم تزداد بمرور الوقت حتى تساوي القيمة الاسمية.

الخطوة الأولى في طريقة العائد الثابت هي تحديد [العائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM). هذا هو العائد الذي سيتم كسبه على السند إذا تم الاحتفاظ به حتى تاريخ الاستحقاق. على سبيل المثال ، يتم إصدار سند بدون قسيمة مقابل 75 دولارًا مع تاريخ استحقاق 10 سنوات. يعتمد العائد حتى النضج على مدى تكرار [تركيبة](/compounding) [المحصول](/compounding).

تتيح مصلحة الضرائب لدافعي الضرائب بعض المرونة في تحديد فترة الاستحقاق التي يجب استخدامها في حساب العائد. من أجل البساطة ، دعنا نفترض أنها تتضاعف سنويًا. في هذا المثال ، يمكن حساب YTM على النحو التالي:

100 دولار القيمة الاسمية = 75 دولارًا × (1 + ص) ^ 10 ^

100 دولار / 75 دولار = (1 + ص) ^ 10 ^

1.3333 = (1 + ص) ^ 10 ^

ص = 2.92٪

لنفترض أن سعر الكوبون على هذا السند هو 2٪ (بافتراض أن السندات المماثلة التي تدفع فائدة 2٪). بعد عام واحد (تذكر أننا نضاعف سنويًا) ، سيكون استحقاق السند كما يلي:

الاستحقاق ~ الفترة 1 ~ = (75 دولارًا × 2.92٪) - فائدة القسيمة

** منذ فائدة القسيمة = 2٪ × 100 دولار = 2 دولار **

الاستحقاق ~ الفترة 1 ~ = 2.19 دولار - 2 دولار

الاستحقاق ~ الفترة 1 ~ = 0.19 دولار

يمثل سعر الشراء البالغ 75 دولارًا أساس السند عند الإصدار. ومع ذلك ، في الفترات اللاحقة ، يصبح الأساس هو سعر الشراء مضافًا إليه [الفائدة المستحقة](/accruedinterest). على سبيل المثال ، بعد السنة الثانية ، يمكن حساب الاستحقاق على النحو التالي:

الاستحقاق ~ الفترة 2 ~ = [(75 دولارًا + 0.19 دولارًا أمريكيًا) × 2.92٪] - 2 دولارًا أمريكيًا

الاستحقاق ~ الفترة 2 ~ = 0.20 دولار

يمكن حساب الفترات من 3 إلى 10 بطريقة مماثلة ، باستخدام استحقاق الفترة السابقة لحساب أساس الفترة الحالية.

حدسيًا ، يكون لسند الخصم استحقاق إيجابي. بمعنى آخر ، يتراكم الأساس.

### احتساب الفائدة على السندات المميزة

وبالمثل ، يمكن أيضًا تحديد الفائدة في [السند المتميز باستخدام طريقة العائد الثابت.](/premiumbond) يتم إصدار السند المتميز بسعر أعلى من القيمة الاسمية للسند. تتناقص قيمة السند بمرور الوقت حتى تصل إلى المستوى عند الاستحقاق.

الفائدة المحسوبة على السندات الممتازة سلبية وطريقة العائد الثابت تطفئ (على عكس التراكم) أقساط السندات.

وبالتالي ، فإن السند المتميز سيكون له استحقاق سلبي.

يجب اتخاذ قرار استخدام طريقة العائد الثابت أو طريقة الاستحقاق القابلة للتقييم في وقت شراء السند. هذا القرار لا رجوع فيه وهو مشابه للطريقة التي تحددها مصلحة الضرائب الأمريكية لخصم الإصدار الأصلي الخاضع للضريبة (OID) على النحو المبين في منشور IRS 1212.

## يسلط الضوء

- لا تدفع سندات القسيمة الصفرية قسائم ، لكن مصلحة الضرائب تطلب من أصحابها الإبلاغ عن الفائدة المحتسبة كدخل.

- تحسب طريقة العائد الثابت قيمة سند القسيمة الصفرية في وقت معين قبل استحقاقه.

- يمكن استخدام طريقة العائد الثابت أو طريقة الاستحقاق القابل للتقييم.

