---
keywords: Business,Business Essentials
title: التحالف
description: الاتحاد عبارة عن مجموعة تتكون من شخصين أو أكثر أو شركات أو حكومات تعمل معًا لتحقيق هدف مشترك.
---

# التحالف
## ما هو الاتحاد؟

الاتحاد عبارة عن مجموعة تتكون من شخصين أو أكثر أو شركات أو حكومات تعمل معًا لتحقيق هدف مشترك. الكيانات التي تشارك في مجموعة موارد تجمع لكنها مسؤولة فقط عن الالتزامات المنصوص عليها في اتفاقية الكونسورتيوم. وبالتالي ، يظل كل كيان خاضع للائتلاف مستقلاً فيما يتعلق بعملياته التجارية العادية وليس له رأي في عمليات عضو آخر غير مرتبطة بالاتحاد.

## شرح الاتحادات

غالبًا ما توجد الاتحادات في القطاع [غير الربحي](/not-for-profit) ، على سبيل المثال ، بين المؤسسات التعليمية. غالبًا ما تجمع الاتحادات التعليمية الموارد مثل المكتبات وأنشطة البحث والأساتذة وتشاركها عبر أعضاء المجموعة لإفادة طلابهم. تعمل عدة مجموعات من كليات وجامعات أمريكا الشمالية كاتحادات.

على سبيل المثال ، يضم اتحاد الكليات الخمس في ماساتشوستس جامعة ماساتشوستس أمهيرست وكلية ماونت هوليوك وكلية هامبشاير وكلية سميث وكلية أمهيرست كأعضاء. يمكن للطلاب الملتحقين بأي من هذه المؤسسات حضور الفصول الدراسية في أي مدرسة أخرى شريكة للحصول على ائتمان بدون تكلفة إضافية. تتضمن مثل هذه الاتحادات التعليمية شراكات بين المؤسسات القريبة من بعضها البعض. تشمل اتحادات الكليات الأخرى The Quaker Consortium و The Claremont Colleges و Big Ten Academic Alliance.

## إعتبارات خاصة

### اتحادات وشركات هادفة للربح

توجد أيضًا اتحادات الشركات والربح ، لكنها أقل انتشارًا. واحدة من أشهر التحالفات الربحية هي شركة الطيران Airbus Industrie GIE. يتعاون مصنعو الطيران الأوروبيون داخل الاتحاد لإنتاج وبيع الطائرات التجارية.

لتوضيح مدى تعقيد مثل هذا الترتيب ، كانت الشركات الشريكة الأربع في إيرباص (بريتيش إيروسبيس ، وإيروسباسيال ، وكونستروكسيونيس إيرونوتيكاس إس إيه ، وداسا) في نفس الوقت مقاولين من الباطن ومساهمين في الكونسورتيوم. أدى هذا الترتيب إلى بعض تضارب المصالح وأوجه القصور بالإضافة إلى التحول في نهاية المطاف إلى Airbus SAS في عام 2001 ، والذي شهد توحيد أعضاء الكونسورتيوم الأصليين وتقليل النفقات العامة.

في الولايات المتحدة ، تعد خدمة بث الفيديو Hulu عبارة عن اتحاد لشركات الوسائط الكبرى بما في ذلك Comcast و Time Warner و Walt Disney Company و 21st Century Fox.

> ### فاست فاكت

> على عكس المشروع المشترك ، تعمل التحالفات بشكل مستقل في عملياتها اليومية.

>

### الاتحادات والحكومة

غالبًا ما تتعاون الحكومات والمؤسسات الخاصة لصياغة معايير للتصنيع وإنتاج الغذاء وتوافق المنتجات وسلامة المستهلك وغير ذلك. في مثل هذا التعاون ، تستفيد الحكومة من قوتها الشرائية كمستهلك لوضع المعايير.

تتمتع البلدان التي تطور المعايير بميزة تنافسية على تلك التي لا تقوم بذلك ، والدول والصناعات التي توافق على معيار عالمي غالبًا ما تكون رائدة في التجارة الدولية. ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي إنشاء المعايير إلى احتمال إساءة الاستخدام ومخاوف [مكافحة الاحتكار .](/antitrust) في الولايات المتحدة ، تم العثور على الأساس القانوني للتعاون والاتحادات في وزارة العدل والمبادئ التوجيهية لمكافحة الاحتكار الصادرة عن لجنة التجارة الفيدرالية للتعاون بين المنافسين .

> غالبًا ما تتعاون الحكومات والمؤسسات الخاصة لصياغة معايير للصناعات ؛ من خلال القيام بذلك ، تستفيد الحكومة من قوتها الشرائية كمستهلك لوضع المعايير.

>

## اتحاد مقابل المشاريع المشتركة

بينما تميل الاتحادات إلى مشاركة الموارد ، فإنها تعمل بشكل مستقل عندما يتعلق الأمر بالعمليات اليومية. في [المشروع المشترك (JV)](/jointventure) ، يشترك طرفان أو أكثر بشكل عام في ملكية المشروع ، إلى جانب المخاطر والأرباح والخسائر والحوكمة.

## يسلط الضوء

- الاتحادات شائعة بين المؤسسات التعليمية التي تجمع الموارد بحيث يمكن للطلاب الاستفادة من مجموعة واسعة من الأصول.

- أمثلة على اتحادات هادفة للربح هي Airbus Industrie GIE ، المؤلفة من شركات British Aerospace و Aérospatiale و Construcciones Aeronáuticas SA و Hulu ، المؤلفة من Comcast و Time Warner و Walt Disney Company و 21st Century Fox.

- الاتحاد هو مجموعة من الكيانات التي تتعاون لتحقيق هدف مشترك.

