---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: قاعدة Contra Proferentem
description: القاعدة الأولية للمخالفة هي عقيدة قانونية تنص على اعتبار الطرف مخطئًا إذا قام بإنشاء أو إدخال بند عقد غامض يضر بموافقة طرف آخر على العقد.
---

# قاعدة Contra Proferentem
## ما هي قاعدة Contra Proferentem؟

القاعدة التعارضية هي عقيدة قانونية في قانون العقود تنص على أن أي بند يعتبر غامضًا يجب تفسيره ضد مصالح الطرف الذي أنشأ أو قدم أو طلب إدراج بند. ترشد قاعدة التناقض المهني التفسير القانوني للعقود ويتم تطبيقها عادةً عند الطعن في العقد في المحكمة.

> تضع Contra proferentem خطأً على الطرف الذي ينشئ أو يقدم شرطًا غامضًا في العقد.

>

## شرح قاعدة Contra Proferentem

يمكن أن تكون العقود وثائق معقدة تم إنشاؤها بعد فترات طويلة من المفاوضات المطولة. يبحث كل طرف في العقد ظاهريًا عن مصالحه الفضلى وسيرغب في أن تكون لغة العقد لصالح كل طرف. يمكن أن يخلق هذا سيناريوهات تكون فيها لغة العقد غامضة أو غير واضحة ، مما يؤدي إلى تفسير أحد الطرفين للعقد بشكل مختلف عن الطرف الآخر.

تُترجم العبارة ** Contra proferentem ** باللاتينية إلى ضد مقدم العرض والتي يمكن تفسيرها أيضًا على أنها "ذنب الصياغة". بشكل عام ، تُعرف قاعدة المعاكسات الأولية بأنها تضع خطأً على الطرف الذي أنشأ أو طلب تضمين جملة غامضة. تم تصميمه كتحذير بالإضافة إلى عقوبة أو عقوبة قانونية لإدخال وإدراج بند عقد غامض عن عمد في العقد.

الفكرة الأساسية هي أن الطرف القائم بالصياغة أو المقدم يستخدم عن عمد الغموض لخلق أو تقديم نتائج لصالح مصالحهم الخاصة. الغموض أو الغموض المتعمد هو فعل تسعى القاعدة المهنية إلى التخفيف منه وعندما يتم تطبيق القواعد لصالح الطرف البريء الذي يشير إلى الغموض باعتباره غير عادل.

## تحديد ما إذا كانت قاعدة Contra Proferentem تنطبق

تستخدم المحاكم عملية متعددة الخطوات في تحديد ما إذا كانت قاعدة التناقض التعريفية تنطبق في مراجعة العقد. تتمثل الخطوة الأولى في مراجعة لغة العقد لتحديد ما إذا كان البند غامضًا بدرجة كافية لإحداث عدم اليقين. إذا تم تحديد البند على أنه غامض ، فستحاول المحكمة بعد ذلك تحديد نية الطرف الصياغة عند إبرام العقد. إذا دل الدليل على أن قصد الصياغة أو المعرّف لم يكن غامضا ، فيطبق العقد على ما توحي به الأدلة.

ومع ذلك ، إذا كان الدليل لا يبدد الطبيعة الغامضة للغة العقد ، فسيتم تطبيق contre proferentem ، وتحكم المحكمة ضد الطرف الذي أنشأ أو قدم البند المراد إدراجه لصالح الطرف البريء غير المدرك.

## أمثلة على قاعدة Contra Proferentem

يمكن تحديد Contra proferentem في أي عقد موقع من قبل طرفين متفقين. إنه حكم يمكن أن يغير تفسير العقد أو نتائجه بعد أن يتفق الطرفان على العقد بشكل متبادل.

> عادة ما تتطلب Contra proferentem وساطة وحكمًا من قبل محكمة لتغيير تفسير العقد.

>

يمكن مناقشة أي عقد لمخالفة التعريف من خلال شكوى مقدمة في المحكمة. إحدى الصناعات التي قد يتم التشكيك فيها بشكل كبير بمقابلة الاختصاص هي صناعة التأمين. يتم إنشاء عقود التأمين من قبل شركات التأمين وتوقيعها من قبل المؤمن عليهم.

يجب على المؤمن عليهم عادة الموافقة على جميع شروط عقد التأمين من أجل الحصول على التغطية التأمينية. عادة ما يتم صياغة عقود التأمين من قبل شركة التأمين فقط ، مما يمنح شركة التأمين قدرًا كبيرًا من القوة والسلطة لإدراج لغة غامضة أو غامضة قد تحد من متطلباتها لدفع مطالبة التأمين.

يجوز للمؤمن عليه أن يختار تقديم شكوى قانونية ضد المحكمة من أجل مطالبة شركة التأمين بدفع مطالبته. سيتطلب هذا الإيداع وساطة من المحكمة ويمكن أن يؤدي إلى دفع تعويضات من قبل شركة التأمين إذا وجدت المحكمة أن شرط التأمين غامض عن قصد أو مكتوب بشكل غامض من قبل شركة التأمين لتجنب دفع المطالبة.

## يسلط الضوء

- القاعدة الأولية هي عقيدة قانونية في قانون العقود يمكن فرضها على المستوى المحلي أو مستوى الولاية أو المستوى الفيدرالي.

- تضع القاعدة الأولية خطأً على الطرف الذي ينشئ أو يقدم شرطًا غامضًا في العقد لمصلحته الخاصة.

- عادة ما تتطلب الأحكام الأولية للكونترا وساطة من المحكمة لتغيير تفسير العقد أو نتائجه.

