---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: حجم العقد
description: حجم العقد هو الكمية القابلة للتسليم من السلع أو الأدوات المالية التي تشكل أساس العقود الآجلة وعقود الخيارات المتداولة في البورصة.
---

# حجم العقد
## ما هو حجم العقد؟

يشير مصطلح حجم العقد إلى الكمية القابلة للتسليم من الأسهم أو السلع أو الأدوات المالية التي تشكل أساس عقد [آجل](/futures) أو عقد خيارات. إنه مبلغ قياسي يخبر المتداولين بالكميات المحددة التي يتم شراؤها أو بيعها بناءً على شروط العقد. غالبًا ما يتم توحيد أحجام العقود من خلال البورصات وتختلف وفقًا للسلعة أو الأداة. كما أنها تحدد قيمة الدولار لحركة الوحدة أو [حجم العلامة](/tick-size) في السلعة أو الأداة الأساسية.

## فهم حجم العقد

المشتقات هي عقود مالية تستند إلى سعر بعض [الأصول الأساسية](/underlying-asset). يمكن أن تشمل هذه الأصول على سبيل المثال لا الحصر الأسهم والسندات والسلع والعملات. يتم تداولها بطرق مختلفة. على سبيل المثال ، يمكن أن تحدث معاملة مشتقة مباشرة بين البنوك في ممارسة تسمى التداول [خارج البورصة (OTC)](/otc) وليس من خلال [بورصة منظمة](/exchange).

يمكن أيضًا تداول [الأدوات المالية في بورصة منظمة.](/financialinstrument) للمساعدة في تسهيل عمليات التداول أو العقود الآجلة أو تبادل [الخيارات](/option) ، قم بتوحيد العقود ، مما يقلل في كثير من الأحيان من التكاليف ويحسن الكفاءات التجارية. يأتي التوحيد من خلال تواريخ انتهاء الصلاحية وطرق التسليم وأحجام العقود. يعد تحديد حجم العقد جزءًا مهمًا من هذه العملية.

حجم العقد هو مبلغ الأصل الأساسي الذي يتم تمثيله في عقد المشتقات. إنها واحدة من أهم ميزات العقد الآجل. هذا لأنه يساعد في تحديد اللاعبين الذين يمكنهم الوصول إلى السوق. على هذا النحو ، تدل أحجام العقود الأكبر عادة على مشاركة مستثمرين مؤسسيين أكبر. العقود الأصغر حجمًا يمكن الوصول إليها بشكل أكبر لأي نوع من المستثمرين.

على سبيل المثال ، أطلقت [بورصة شيكاغو التجارية (CME)](/cme) العقود الآجلة ذات الحجم القياسي S&P 500 في عام 1982. وكان حجم العقد (250 دولارًا ضعف قيمة المؤشر) متاحًا للمستثمرين المؤسسيين. في عام 1997 ، أطلقت البورصة نسخة أصغر تسمى E-mini ، والتي كانت خمس حجم العقد القياسي. سمح ذلك لمستثمري التجزئة بالوصول إلى هذه العقود. (لاحظ أن البورصة ألغت القائمة القياسية لمؤشر S&P 500 للعقود الآجلة وعقود الخيارات في سبتمبر 2021).

> تعد العقود المتداولة في سوق OTC أكثر مرونة لأنها غير موحدة ، بما في ذلك حجمها.

>

## مزايا وعيوب أحجام العقود

يمكن أن تكون حقيقة أن العقود موحدة لتحديد حجم العقد مفيدة وكذلك عيبًا للمتداولين. لقد قمنا بإدراج بعض الإيجابيات والسلبيات الأكثر شيوعًا أدناه.

### مزايا

يجعل توحيد أحجام العقود عملية التداول أكثر بساطة ويضمن توافق العقود مع العقود الأخرى في السوق. على سبيل المثال ، تحتوي جميع عقود النفط الآجلة على 1000 برميل من النفط الخام. على هذا النحو ، لا يختلف حجم العقد عن الآخر.

يساعد حجم العقد أيضًا في توضيح التزامات المتداولين. على سبيل المثال ، إذا قام مزارع ببيع ثلاثة عقود لفول الصويا ، فمن المفهوم أن التسليم يشمل 15000 بوشل (3 × 5000 بوشل) ، والتي سيتم دفعها بالمبلغ المحدد بالدولار الذي يحدده حجم العقد.

### سلبيات

من عيوب العقد الموحد أنه لا يمكن تعديله أو تعديله. لذلك ، إذا احتاج منتج الغذاء إلى 7000 بوشل من فول الصويا ، فإن اختياره هو إما شراء عقد واحد مقابل 5000 (مع ترك 2000 قصيرًا) أو شراء عقدين مقابل 10000 بوشل (مع ترك فائض قدره 3000).

<h5><a href="Hitq7KXVIqh0YH0LhGlbGSvTbNNgOSXBNjlPf7yt8v2m3VOeUYJ2vghRK9NzG7quE0HIYTD77LKdQlkqjRXS60Aiw3BwEI9rEjzPxFu9mY464mHj2RdgXQXiwOBxXt5vnu5URwnW1UsUnaGgF7ZOMBrLSewEo3WZHXoTdZ99iRXfKbQWmxxjTJMWUscqeMVR6bV3LL04GP3VOE8ZjwUDgXLGmwwOyevpI4E4ir9ageDBXuZ3j2wKPRQDbUzDz3h11zsKAki8GItd9FLVhh3up7q1fnWDB2iBiLvfWyyqmgDN1drY6ahFMqCth5X93Tt2RGugQ7UEn4obl0UcJlQSDYLuVP6AK4glqZVQiRTbB78OvTNxfbe6uUCzLpfnydc3fktKH6wGdl2FDlW">TTT</a></h5>

## أمثلة على حجم العقد

يمكن أن تختلف أحجام العقود للسلع والاستثمارات الأخرى ، مثل العملات [وعقود أسعار الفائدة الآجلة ، على نطاق واسع.](/interestratefuture) فمثلا:

- العقد الآجل بالدولار الكندي هو 100000 دولار كندي

- عقد فول الصويا المتداول في [مجلس شيكاغو للتجارة](/cbot) هو 5000 بوشل

- عقد الذهب الآجل في [كومكس](/comex) 100 أوقية

لذلك في حالة عقد الذهب ، فإن كل حركة بقيمة 1 دولار في سعر الذهب تُترجم إلى تغيير قدره 100 دولار في قيمة العقد الآجل للذهب.

### أسواق الخيارات المدرجة

حجم العقد القياسي [لخيار حقوق الملكية](/equity_derivative) هو 100 سهم من الأسهم. هذا يعني أنه إذا مارس المستثمر [خيار استدعاء](/calloption) لشراء الأسهم ، فيحق له شراء 100 سهم لكل عقد خيار بسعر التنفيذ حتى انتهاء الصلاحية. من ناحية أخرى ، يمكن لمالك خيار البيع بيع 100 سهم لكل عقد واحد إذا قرر ممارسة خيار البيع. وبالتالي ، فإن 10 عقود تمثل بالمثل سيطرة على 1،000 سهم.

### E-Minis

[E-minis](/emini) هي فئة من العقود الآجلة المتداولة إلكترونيًا والتي يكون حجمها جزءًا صغيرًا من العقود الآجلة القياسية المقابلة. يتم تداول E-minis في الغالب في CME وهي متوفرة في:

- ** المؤشرات: ** ناسداك 100 ، وستاندرد آند بورز 500 ، وستاندرد آند بورز ميدكاب 400 ، ورسل 2000

- ** السلع: ** ذهب ، زيت ، قمح ، فول الصويا ، ذرة ، غاز طبيعي

- ** العملات: ** يورو

لنلقِ نظرة على [E-mini S&P 500](/sp_500_mini). حجم عقدها هو خمس حجم العقد الآجل القياسي لمؤشر S&P 500 ، والذي تم حذفه في سبتمبر 2021. يسمح حجم العقد الأصغر هذا لتجار التجزئة والمستثمرين بالمشاركة في السوق - وليس فقط المستثمرين المؤسسيين.

## يسلط الضوء

- يشير حجم العقد إلى مقدار أو كمية الورقة المالية الأساسية التي يمثلها عقد المشتقات.

- غالبًا ما تكون أحجام العقود موحدة وتتنوع بناءً على الأصل الأساسي.

- لا يمكن تعديل أحجام العقود.

- لا يمكن الوصول إلى أحجام العقود الأكبر عادة إلا من قبل المستثمرين المؤسسيين بينما يمكن لأي شخص تداول العقود الأصغر.

- حجم العقد يجعل عملية التداول أكثر بساطة ويحدد بوضوح التزامات المتداولين.

## التعليمات

### ما هو حجم عقد E-mini S&P 500؟

عقد E-mini S&P 500 هو خُمس العقد الأصلي ذي الحجم القياسي. يبلغ سعره 50 دولارًا ضعف قيمة مؤشر S&P 500 بينما تم تسعير العقد القياسي بقيمة 250 دولارًا ضعف قيمة المؤشر. ضع في اعتبارك أن بورصة شيكاغو التجارية ألغت العقد القياسي في سبتمبر 2021.

### ما هو المشتق؟

المشتق هو عقد مالي. تعتمد قيمتها على معيار أساسي أو أصل أو مجموعة أصول ، يتم تعيينها بين طرفين يستخدمهما لتداول الأوراق المالية المختلفة والوصول إلى الأسواق المختلفة. تستند قيم العقد على تقلبات أسعار الورقة المالية الأساسية. يمكن استخدام المشتقات للتحوط من مركز معين أو المضاربة على تحركات الأسعار.

### لماذا حجم العقد مهم في تداول المشتقات؟

يسمح حجم العقد للمتداولين بفهم التزاماتهم التعاقدية بوضوح. كما يوفر التناسق بين العقود لنفس الأصل. على سبيل المثال ، حجم العقد لجميع العقود الآجلة لفول الصويا هو نفسه ، لذا لا يوجد التباس فيما يتعلق بما يشتريه ويبيعه التاجر.

