---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: بيان استمرار
description: بيان الاستمرارية هو تعديل مرفق ببيان تمويل المقترض الذي يمدد حق المقرض على ضمانات المقترض.
---

# بيان استمرار
## ما هو بيان الاستمرارية؟

بيان الاستمرارية هو تعديل مرفق [ببيان التمويل UCC-1](/ucc-1-statement). تعمل بيانات الاستمرارية على تمديد [امتياز المقرض](/lien) على ضمانات المقترض إلى ما بعد تاريخ انتهاء صلاحية بيان التمويل الأصلي. عندما يقدم المُقرض بيان استمرار ، فإن بيان الاستمرارية يمدد بيان التمويل UCC-1 لمدة خمس سنوات من تاريخ الإيداع .

يجب تقديم بيانات الاستمرارية إلى السلطة المختصة ، والتي تختلف بناءً على الاختصاص القضائي. ومع ذلك ، يجب عمومًا تقديمها إلى وزير الخارجية.

## فهم بيان الاستمرارية

يجب تقديم بيانات الاستمرارية في الأشهر الستة السابقة لانتهاء صلاحية بيان التمويل UCC-1. يتم رفض الإقرارات المودعة خارج هذه النافذة ، سواء تم تقديمها مبكرًا أو متأخرًا جدًا. وبالتالي ، يجب على المقرضين تتبع موعد انتهاء صلاحية بيانات التمويل الخاصة بهم ، من أجل تجنب ضياع فرصتهم في تمديدها.

عندما يقدم المُقرض بيان الاستمرارية ، فإنه يحتاج إلى تحديد بيان التمويل الأولي UCC-1 الذي يعدله. إذا لزم الأمر ، يقدم المُقرض بيانات متابعة إضافية لتمديد قائمة التمويل لفترات إضافية مدتها خمس سنوات.

يسمي بعض الأشخاص بيانات الاستمرارية UCC-3 ، لأنها تشير إلى [القانون التجاري الموحد (UCC)](/uniform-commercial-code) ، وهو عبارة عن مجموعة من اللوائح التي تحكم المعاملات التجارية. يحاول هذا القانون تبسيط وتوضيح القوانين المتعلقة بالمعاملات التجارية وجعلها متسقة عبر الولايات القضائية. تنص UCC على أن امتياز المقرض على [ضمانات المقترض](/collateral) ينتهي بعد فترة خمس سنوات. ومع ذلك ، إذا كان القرض المعني يمتد لأكثر من خمس سنوات ، يقوم المُقرض عمومًا بتقديم بيان استمرار لحمايته.

## لماذا تقدم بيان استمرار؟

تحمي البيانات المستمرة المقرضين من خلال مساعدتهم في الحفاظ على مركز الأولوية في حالة احتياجهم لتحصيل الديون. في كثير من الأحيان ، يتخلف المقترضون عن سداد ديون متعددة في وقت واحد ، بسبب المصاعب المالية أو لمجرد أنهم أخذوا الكثير من القروض. عندما يحدث هذا ، غالبًا ما يحاول العديد من [الدائنين تحصيل تلك الديون مرة واحدة.](/creditor)

إذا لم يقدم المُقرض بيانًا مستمرًا لبيان تمويل محدد ، يتوقف سريان هذا البيان. بمجرد أن تصبح غير فعالة ، يكتسب المقرضون الآخرون الذين قدموا بيانات تمويل وضع الأولوية عند سعيهم لتحصيل الديون.

بعض المعاملات مع بيانات التمويل لا تتطلب بيانات مستمرة حتى تستمر لمدة تزيد عن خمس سنوات. على سبيل المثال ، بيان التمويل المقدم فيما يتعلق بصفقة مالية عامة أو منزل مصنّع يستمر أحيانًا لمدة 30 عامًا.

## مثال على بيان الاستمرارية

يمد البنك "أ" قرضًا بقيمة 100000 دولار أمريكي لمزارع بجرارته كضمان في 1 يناير 2015. بينما تقدم المؤسسة بيان تمويل لمدة ثلاث سنوات ، فإنها تنسى تقديم بيان استمرار. بعد ثلاث سنوات ، قام المزارع ، الذي لم يسدد قرضه بالكامل بعد ، بتقديم الجرار كضمان مع البنك ب. قدم البنك "بيانًا مستمرًا" في 31 يناير 2018 ، بعد انقضاء بيان التمويل الخاص به ، و بدعوى أن الجرار كضمان. ومع ذلك ، قررت المحكمة أن البنك "ب" له الأسبقية على البنك "أ" في المطالبة بالجرار كضمان.

## يسلط الضوء

- أنها تساعد المقرضين في الحفاظ على موقع الأولوية لتحصيل الديون.

- يُشار أيضًا إلى بيانات الاستمرارية ببيانات استمرار UCC-3 لأنها تشير إلى القانون التجاري الموحد (UCC) ، وهو مجموعة من اللوائح التي تحكم المعاملات التجارية.

- بيانات الاستمرارية هي بيانات تمدد حق المقرض على ضمانات المقترض إلى ما بعد تاريخ انتهاء الصلاحية الأصلي.

