---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: وحدة العقد
description: وحدة العقد هي كمية الأصل الأساسي التي يمثلها عقد مشتقات واحد. تعرف على كيفية اختلاف وحدة التداول عن وحدة العقد.
---

# وحدة العقد
## ما هي وحدة العقد؟

يشير مصطلح "وحدة العقد" إلى كمية الأصول الأساسية التي يمثلها عقد [مشتقات واحد](/derivative). اعتمادًا على طبيعة العقد ، يمكن أن يكون الأصل الأساسي أي شيء يتم تداوله في [تبادل المشتقات](/ncdex) ، من السلع الزراعية والمعادن إلى العملات وأسعار الفائدة.

نظرًا لأن [العقود الآجلة](/futurescontract) موحدة بدرجة عالية ، فإن وحدة العقد ستحدد الكمية والمواصفات الدقيقة للأصل ، مثل عدد ونوعية براميل النفط أو كمية العملة الأجنبية. في حالة خيارات الأسهم ، على سبيل المثال ، كل عقد يتوافق مع 100 سهم.

## كيف تعمل وحدات العقد

أصبحت أسواق المشتقات جزءًا متزايد الأهمية من الاقتصاد العالمي. من خلالهم ، يمكن للعملاء الصناعيين الحصول بكفاءة على كميات كبيرة من السلع من خلال سوق مركزي واحد.

هذا له ميزة خفض تكاليف المعاملات ، وزيادة رسوم المعاملات ، وتقليل [مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk) من خلال [غرف المقاصة](/clearinghouse) والأنظمة الأخرى. يشارك المشترون الماليون أيضًا بنشاط في أسواق المشتقات ، لأغراض مثل [المضاربة](/speculation) على أسعار السلع أو الانخراط في أنشطة [التحوط من المخاطر](/hedge).

أحد المكونات الرئيسية لكل عقد مشتق هو وحدة العقد الخاصة به. يلتقط هذا البند الهام كمية ونوع السلع التي يتم تداولها لكل عقد مشتق.

> يتم تقديم السلع بشكل أساسي عبر بورصات مجموعة CME ، ويمكن العثور على وحدات العقد على مواقع التبادل على الويب.

>

على سبيل المثال ، إذا اشترى شخص ما [عقدًا مستقبليًا للذرة](/futurescontract) ، فهو في الواقع يشتري 5000 بوشل من الذرة ، بينما إذا اشترى شخص ما عقدًا للنفط ، فإنه يشتري 1000 برميل من النفط. في غضون ذلك ، تحتوي العقود الآجلة للذهب على وحدة تعاقدية تبلغ 100 أونصة تروي.

إذا كانت الوحدة كبيرة جدًا ، فلن يتمكن العديد من المستثمرين والتجار الذين يرغبون في التحوط من التعرضات الصغيرة من استخدام البورصة. وبالمثل ، إذا كانت وحدة العقد صغيرة جدًا ، يصبح التداول مكلفًا نظرًا لوجود تكلفة مرتبطة بكل عقد يتم تداوله.

للمساعدة في معالجة هذا القلق ، أدخلت بعض البورصات مفهوم العقود "المصغرة" لجذب المستثمرين الصغار والاحتفاظ بهم. من خلال تسهيل مشاركة هؤلاء المستثمرين الصغار في أسواق المشتقات ، تأمل البورصات في زيادة [السيولة الإجمالية](/liquidity) للسوق ، وبالتالي إفادة جميع المستثمرين.

## مثال من العالم الحقيقي

يمكن أن تحتوي العقود الآجلة المختلفة على وحدات عقود مختلفة حتى لو كانت ضمن فئة الأصول نفسها. على سبيل المثال ، يبلغ حجم العقد الآجل لزوج الدولار الكندي / الدولار الأمريكي المتداولة في [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME) 100000 دولار كندي ، بينما يبلغ حجم عقد Micro E-mini الذي يتم تداوله أيضًا في بورصة شيكاغو التجارية 10000 دولار كندي.

يحتاج المستثمرون إلى فهم أعراف البورصة التي يختارون التداول عليها. وإلا ، فقد يعرضون أنفسهم عن طريق الخطأ لمعاملة تكون قيمتها أكبر أو أقل بكثير مما كانوا يتوقعون. من الضروري أن يكون أي شخص يشتري أو يبيع العقود الآجلة على دراية بهذه الاختلافات ولا يفترض أن وحدة العملة ستكون هي نفسها في جميع المجالات.

## وحدة العقد مقابل وحدة التداول

وحدة التداول ، على النحو المحدد من قبل ناسداك ، هي عدد الأسهم في الورقة المالية التي يتم استخدامها باعتبارها الكمية المقبولة للتداول في البورصة. على عكس وحدة العقد ، لا تشتمل وحدة التداول على مشتق نظرًا لعدم وجود أصل أساسي ، فهو على وجه التحديد عدد من الأسهم التي تعتبرها البورصة ضرورية لتداول الأوراق المالية في البورصة ، عادةً من حيث [الكتل](/blocktrade).

> إذا كان التاجر يستلم وحدة عقد واحدة ، فهو لا يستلم قطعة واحدة من سلعة ما ، ولكن كمية السلعة المنصوص عليها في ذلك العقد ؛ على سبيل المثال ، 5000 بوشل من الذرة في عقد واحد.

>

عادة ما تكون وحدة التداول مطلبًا تضعه البورصة لضمان تسهيل التداول بكفاءة ووجود سيولة كافية. غالبًا ما تكون وحدات التداول في شكل لوتات مستديرة أو لوتات فردية.

عادةً ما تكون العقود المستديرة 100 سهم من الأسهم بينما [العقود](/roundlot) [الفردية](/oddlot) هي أقل من 100. يعتبر فهم كيفية تعريف بورصة معينة للعقد المستدير أو اللوت الفردي أمرًا بالغ الأهمية لكي يعرفه المستثمر عند اتخاذ قرارات التداول.

## الخط السفلي

في سوق المشتقات ، تشير وحدة العقد إلى كمية الأصل الأساسي في عقد المشتقات. تعد معرفة وحدة العقد الخاصة بالمشتقات أمرًا ضروريًا لأنها تنقل للمستثمر مقدار هذا الأصل الذي يشتريه أو يبيعه. هذا يؤثر على أداء المضاربين وكذلك التخفيف من مخاطر الأسعار للمتحوطون.

## يسلط الضوء

- جميع وحدات العقد موحدة في كل بورصة محددة.

- سيكون لبورصات مختلفة اتفاقيات مختلفة لوحدات العقد الخاصة بها ، حتى فيما يتعلق بنفس السلعة.

- تختلف وحدات العقد عن وحدات التداول ، حيث تحدد وحدات التداول عدد الأسهم في كتلة معينة وفقًا لما تراه البورصة.

- تعتبر وحدات العقد جزءًا مهمًا من عقد المشتقات ، حيث إنها تحدد كمية الأصل الأساسي المرتبط بكل عقد.

- تعتبر معرفة كمية الأصل أمرًا مهمًا للمضاربين والمتحوطين لأنه يوفر لهم معرفة مقدار الأصول الأساسية التي يشترونها أو يبيعونها.

## التعليمات

### ما هي الصفقة المستديرة؟

يشير اللوت المستدير إلى عدد معين من الأسهم المتداولة ككتلة على النحو الذي تحدده البورصة. لوت الجولة الواحدة يساوي 100 سهم من الأسهم. يمكن أن يكون أيضًا رقمًا أكبر ولكن يجب عادةً أن يكون قابلاً للقسمة على 100.

### ما هي وحدة تداول سندات الشركات؟

عادة ما تكون وحدة تداول سندات الشركات 1000 دولار أو 5000 دولار. في بعض الحالات ، يمكن أن تصل إلى 10000 دولار.

### هل وحدة التداول هي نفس سهم؟

وحدة التداول ليست هي نفس مصطلح السهم. الحصة هي أصغر فئة من أسهم الشركة. عند شراء أسهم شركة ، فإنك تشتري سهمًا أو عدة أسهم. تشير وحدة التداول إلى عدد معين من الأسهم في عملية شراء ، وغالبًا ما تشير إلى الصفقات المجمعة. لذلك تتكون وحدة التداول من عدد محدد من الأسهم.

### ما هي وحدة تداول الأسهم؟

تشير وحدة تداول الأسهم إلى عدد الأسهم التي تعتبرها البورصة مقبولة للتداول ككتلة. وحدات تداول الأسهم إما عقود فردية أو عقود دائرية. اللوت المستدير يعني أن الكتلة تساوي 100 سهم في حين أن اللوتات الفردية هي رقم أقل من 100 ، وعادة ما يتم تحديده من خلال البورصة المحددة.

### ما هو اللوت الفردي؟

يشير اللوت الفردي إلى عدد معين من الأسهم المتداولة ككتلة على النحو الذي تحدده بورصة أقل من عقد دائري ، أو 100 سهم. تعتبر اللوتات المستديرة (100 سهم في الكتلة) هي المعيار ، وأي شيء أقل من ذلك يعتبر عقدًا فرديًا.

