---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: المقاولون &amp; # 39 ؛ تأمين جميع المخاطر
description: المقاولون &amp; # 39 ؛ يغطي تأمين جميع المخاطر (CAR) المقاولين لكل من الأضرار التي تلحق بالممتلكات وإصابات الطرف الثالث أو مطالبات الضرر.
---

# المقاولون & # 39 ؛ تأمين جميع المخاطر
## ما هو التأمين ضد جميع مخاطر المقاولين؟

تأمين جميع مخاطر المقاولين (CAR) هو بوليصة تأمين غير قياسية توفر تغطية لأضرار الممتلكات وإصابات الطرف الثالث أو مطالبات الضرر ، وهما النوعان الأساسيان من المخاطر في مشاريع البناء. يمكن أن يشمل الضرر الذي يلحق بالممتلكات البناء غير السليم للهياكل ، والأضرار التي تحدث أثناء التجديد ، والأضرار التي تلحق بالأعمال المؤقتة المقامة في الموقع.

قد يصاب الأطراف الثالثة بما في ذلك المقاولون من الباطن أيضًا أثناء العمل في موقع البناء. لا يغطي التأمين ضد مخاطر السيارات تلك المخاطر المصاحبة فحسب ، بل يربط أيضًا بين هذين النوعين من المخاطر في بوليصة مشتركة مصممة لتغطية الفجوة بين الاستثناءات التي قد توجد لولا ذلك في حالة استخدام سياسات منفصلة.

التغطية التأمينية للسيارة شائعة في مشاريع البناء مثل المباني وخزانات المياه وخطط معالجة مياه الصرف الصحي والجسور والمطارات.

## فهم تأمين جميع مخاطر المقاولين (CAR)

عادة ، يقوم كل من المقاول وصاحب العمل بالاشتراك في الحصول على بوالص التأمين ضد السيارات ، مع وجود أطراف أخرى مثل شركات التمويل التي لديها خيار تسميتها في السياسة. نظرًا لوجود أطراف متعددة في السياسة ، يحتفظ كل منهم بالحق في رفع دعوى ضد شركة التأمين ، على الرغم من أن جميع الأطراف عليها واجب إبلاغ شركة التأمين بأي إصابات وأضرار قد تؤدي إلى مطالبة.

الهدف من بوليصة التأمين ضد السيارات هو ضمان تغطية جميع الأطراف في المشروع ، بغض النظر عن نوع الضرر الذي لحق بالممتلكات أو من تسبب في الضرر. تفقد شركات التأمين التي تتعهد بهذا النوع من السياسة الحق في [الحلول](/subrogation) ، مما يعني أنه إذا دفعت أموالًا لطرف في العقد ، فلا يمكنها السعي لاسترداد تلك الأموال من طرف آخر في العقد.

على سبيل المثال ، إذا كان مالك مبنى كبير والمقاول الذي يعمل في المبنى يتبعان نفس سياسة CAR ، فيمكن لمالك المبنى استرداد أي أضرار تلحق بالمبنى بسبب المقاول عند تقديم مطالبة. ومع ذلك ، لا يمكن لشركة التأمين السعي لاسترداد الأموال من المقاول.

> غالبًا ما تشمل المخاطر التي تغطيها سياسة مكافحة السيارات الفيضانات والرياح والزلازل والأضرار الناجمة عن المياه والعفن وأعطال البناء والإهمال ؛ عادة لا تغطي البلى العادي أو الإهمال المتعمد أو سوء الصنعة.

>

توفر بوليصة التأمين ضد السيارات أيضًا تغطية ضد الخسائر أو الأضرار التي تلحق بالممتلكات بسبب الحريق.

## إعتبارات خاصة

قد يتم تمديد تغطية CAR لتغطية مصالح المصنعين والموردين والمقاولين والمقاولين من الباطن. يمكن أيضًا توسيع السياسة لتشمل الأحداث التالية:

- رسوم جمركية إضافية

- الشحن الجوي

- الأضرار التي لحقت بالممتلكات المحيطة

- إزالة الأنقاض

- هزة أرضية

- التصعيد

- فقدان بسبب كسر الزجاج

- زيارات الصيانة

بالإضافة إلى ذلك ، قد يتم تصميم سياسات CAR لتشمل الخسائر المتكبدة عند تأخير بدء التشغيل بسبب خسارة مؤمنة أخرى. على سبيل المثال ، في حالة تلف هيكل ما وتم تغطيته بواسطة تأمين CAR ، فقد يتم أيضًا تغطية الخسائر المتكبدة نتيجة التأخير في فتح العقار أثناء إصلاح الضرر. يمكن أيضًا توسيع سياسات CAR لتشمل شرطًا للتصعيد ، لتغطية أعمال الإرهاب ، ولتغطية المسؤولية الزائدة للطرف الثالث ، من بين السيناريوهات الأخرى الأقل شيوعًا.

## يسلط الضوء

- تأمين جميع مخاطر المقاولين (CAR) هو بوليصة تأمين غير قياسية توفر تغطية لأضرار الممتلكات وإصابات الطرف الثالث أو مطالبات الضرر ، وهما النوعان الأساسيان من المخاطر في مشاريع البناء.

- يمكن أن يشمل الضرر الذي يلحق بالممتلكات البناء غير السليم للهياكل ، والأضرار التي تحدث أثناء التجديد والأضرار التي لحقت بالأعمال المؤقتة المقامة في الموقع.

- الأطراف الثالثة ، بما في ذلك المقاولون من الباطن ، قد يتعرضون أيضًا للإصابة أثناء العمل في موقع البناء.

