---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: رأس المال المساهم به
description: رأس المال المساهم ، المعروف أيضًا باسم رأس المال المدفوع ، هو القيمة الإجمالية للأسهم التي اشتراها المساهمون مباشرة من الشركة المصدرة.
---

# رأس المال المساهم به
## ما هو رأس المال المساهم؟

رأس المال المساهم ، المعروف أيضًا باسم [رأس المال المدفوع](/paidincapital) ، هو النقد والأصول الأخرى التي منحها المساهمون لشركة مقابل الأسهم. يقدم المستثمرون مساهمات في رأس المال عندما تصدر الشركة أسهم حقوق الملكية بناءً على السعر الذي يرغب المساهمون في دفعه مقابلها. يمثل المبلغ الإجمالي لرأس المال المساهم أو رأس المال المدفوع حصتهم أو ملكيتهم في الشركة.

قد يشير رأس المال المساهم أيضًا إلى بند الميزانية العمومية للشركة المدرج ضمن حقوق المساهمين ، وغالبًا ما يظهر جنبًا إلى جنب مع إدخال الميزانية العمومية لرأس المال الإضافي المدفوع.

## فهم رأس المال المساهم

رأس المال المساهم هو إجمالي قيمة الأسهم التي اشتراها المساهمون مباشرة من الشركة المصدرة. وهي تشمل الأموال من العروض العامة الأولية (IPOs) ، والقوائم المباشرة ، والعروض العامة المباشرة ، والعروض الثانوية - بما في ذلك إصدارات الأسهم المفضلة. ويشمل أيضًا استلام الأصول الثابتة مقابل الأسهم وتخفيض الالتزام مقابل الأسهم.

يمكن مقارنة رأس المال المساهم برأس المال الإضافي المدفوع ، وسيساوي الفرق بين القيمتين القسط الذي يدفعه المستثمرون فوق [القيمة الاسمية](/parvalue) لأسهم الشركة. القيمة الاسمية هي مجرد قيمة محاسبية لكل سهم يتم طرحه ولا تعادل القيمة السوقية التي يرغب المستثمرون في دفعها.

> عندما تعيد الشركات شراء الأسهم وتعيد رأس المال إلى المساهمين ، يتم إدراج الأسهم المشتراة بسعر إعادة الشراء ، مما يقلل من حقوق المساهمين.

>

[الأسهم الممتازة في](/preference-shares) بعض الأحيان على قيم تساوي أكثر من هامشية ، ولكن معظم الأسهم الشائعة اليوم لها قيم تعادل بضعة بنسات فقط. لهذا السبب ، يميل "رأس المال الإضافي المدفوع" إلى أن يكون ممثلاً لإجمالي رقم رأس المال المدفوع وأحيانًا يتم عرضه بنفسه في الميزانية العمومية.

### المساهمات الرأسمالية

من المهم التمييز بين أن المساهمات الرأسمالية ، والتي هي عبارة عن حقن نقدي في شركة ما ، يمكن أن تأتي في أشكال أخرى إلى جانب بيع أسهم حقوق الملكية. على سبيل المثال ، قد يأخذ المالك قرضًا ويستخدم العائدات لتقديم مساهمة رأسمالية للشركة. يمكن للشركات أيضًا تلقي مساهمات رأسمالية في شكل أصول غير نقدية مثل المباني والمعدات. هذه السيناريوهات هي جميع أنواع المساهمات الرأسمالية وتزيد من حقوق الملكية. ومع ذلك ، فإن المصطلح ** رأس المال المساهم ** محجوز عادة لمبلغ الأموال المستلمة من ** إصدار الأسهم ** وليس الأشكال الأخرى من المساهمات الرأسمالية.

## احتساب رأس المال المساهم

يتم الإبلاغ عن رأس المال المساهم في قسم حقوق المساهمين في الميزانية العمومية وعادة ما يتم تقسيمه إلى حسابين مختلفين: الأسهم العادية وحساب رأس المال الإضافي المدفوع. بعبارة أخرى ، يتضمن رأس المال المساهم القيمة الاسمية - أو القيمة الاسمية - للسهم ، الموجودة في حساب الأسهم العادية ، ومبلغ المال فوق القيمة الاسمية التي كان المساهمون على استعداد لدفعها مقابل أسهمهم - علاوة السهم —وجدت في حساب رأس المال الإضافي المدفوع.

يُعرف حساب الأسهم العادية أيضًا باسم حساب رأس المال المشترك ، ويعرف حساب رأس المال الإضافي المدفوع أيضًا باسم [حساب علاوة المشاركة](/sharepremiumaccount).

## مثال على رأس المال المساهم

على سبيل المثال ، تصدر شركة ما 5000 دولار من الأسهم القيمة الاسمية للمستثمرين. يدفع المستثمرون 10 دولارات للسهم ، وبالتالي تجمع الشركة 50000 دولار من رأس المال. نتيجة لذلك ، تسجل الشركة 5000 دولار في حساب الأسهم العادية و 45000 دولار إلى رأس المال المدفوع بما يزيد عن القيمة الاسمية. كلا الحسابين المضافين معا يساوي المبلغ الإجمالي الذي كان المساهمون على استعداد لدفعه مقابل أسهمهم. وبعبارة أخرى ، فإن رأس المال المساهم به يساوي 50،000 دولار.

## يسلط الضوء

- يتم الإبلاغ عن رأس المال المساهم في قسم حقوق المساهمين في الميزانية العمومية وعادة ما يتم تقسيمه إلى حسابين مختلفين: الأسهم العادية وحساب رأس المال الإضافي المدفوع.

- رأس المال المساهم ، المعروف أيضًا باسم رأس المال المدفوع ، هو النقد والأصول الأخرى التي منحها المساهمون لشركة ما مقابل الأسهم.

- هذا هو السعر الذي دفعه المساهمون مقابل حصتهم في الشركة.

