---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: صاحب العقد
description: صاحب العقد هو طرف يتلقى المزايا المنصوص عليها في شروط العقد.
---

# صاحب العقد
## ما هو صاحب العقد؟

صاحب العقد هو فرد أو منظمة تدين بعائد على [التزام تعاقدي](/obligation). في حالة استيفاء جميع الأطراف لشروط العقد ، يتلقى حامل العقد الفوائد الكاملة الموضحة في العقد. بعبارات عامة ، يمتلك حامل العقد وعدًا بتحقيق عائد مالي في تاريخ محدد ، عادةً مقابل شيء ذي قيمة.

## فهم صاحب العقد

صاحب العقد هو الكيان المستحق الدفع مقابل الوفاء بشروط العقد. أصحاب العقود شائعون في مجال التمويل ويمكن أن يتمتعوا بحقوق وتعويضات مختلفة ، اعتمادًا على القطاع المعني.

### تأمين

عادة ما يتم تطبيق صاحب العقد على عقود [التأمين](/insurance). في التأمين ، حامل الوثيقة هو صاحب العقد. تتعهد شركة التأمين بتقديم مزايا مالية مختلفة مقابل سداد منتظم من حامل الوثيقة. قد تكون المنفعة المالية بمثابة إعانة وفاة في بوليصة تأمين على الحياة ، أو سداد جزئي للفواتير الطبية في بوليصة تأمين صحي ، أو استبدال مدفوع في بوليصة تأمين على الممتلكات.

في بعض الحالات ، يحتفظ صاحب العقد بالحق في تحويل المزايا كليًا أو جزئيًا إلى طرف آخر ، كما هو الحال عندما يقدم صاحب العمل مزايا لأعضاء بوليصة تأمين جماعية. الموظف الذي يتلقى التأمين الصحي كمزايا عمل يساهم في سياسة المجموعة. ومع ذلك ، في هذه الحالة ، يكون صاحب العمل الذي يشتري تغطية المجموعة من شركة التأمين بمثابة صاحب العقد لأن [الأقساط](/insurance-premium) والفوائد تتدفق تقنيًا من خلال قسم الموارد البشرية لصاحب العمل.

[للطرف المقابل](/counterparty) لصاحب العقد أيضًا نقل أو بيع بعض المسؤولية عن العقد إلى طرف آخر. بيع السياسات إلى كيانات أخرى يسمى [إعادة التأمين](/reinsurance). من خلال هذه العملية ، قد تنشر الشركة مخاطر سياسات [الاكتتاب](/insurance-underwriter) عن طريق التنازل عنها لشركات التأمين الأخرى.

الشركة الأساسية ، التي كتبت السياسة في الأصل ، هي الشركة المتنازلة ، بينما الشركة الثانية ، التي تتحمل المخاطرة ، هي شركة إعادة التأمين. يتلقى معيد التأمين حصة تناسبية من أقساط التأمين مقابل الحصول على نسبة مئوية من خسائر المطالبة أو تكبد خسائر أعلى من مبلغ معين.

### القروض المصرفية

في الإقراض ، يصبح البنك الذي أصدر [الرهن العقاري](/mortgage) صاحب عقد ، ويتبادل النقد اللازم لشراء العقارات مقابل قرض بضمانات. توضح الشروط التعاقدية للقرض ، مثل سعر الفائدة وجدول السداد وتاريخ استحقاق السداد النهائي ، المزايا المستحقة لصاحب العقد. تقوم البنوك في كثير من الأحيان بإعادة بيع عقود القروض في [سوق ثانوية](/secondarymarket) ، وفي هذه الحالة يصبح مشتري العقد هو صاحب العقد.

### ضمانات

في مجال التمويل ، يمكن أن يكون مشتري الورقة المالية صاحب عقد. يكون مشتري [السند](/bond) مستحقًا تعاقديًا مبلغًا محددًا على أساس السند وفائدته. يتشابه مالكو [الأسهم](/stock) ، [والخيارات](/stockoption) ، [والضمانات](/warrant) ، [والعقود الآجلة مع](/futurescontract) حاملي عقود التأمين والقروض ، باستثناء أنه يحق لهم الحصول على نوع من حصة الملكية أو الخيار أو الالتزام بالمشاركة في عملية شراء أو بيع ، بدلاً من تحديد مبلغ من المال.

## حاملي العقود والتحريف

في سياق التأمين ، يقوم حاملو العقود بتبادل الأقساط مقابل المنافع الملتزم بها تعاقديًا. أي فرد أو مجموعة تشتري التأمين يعتبر صاحب العقد.

تحكم شروط العقد الشروط التي بموجبها يتلقى حامل العقد المزايا. إذا خالف صاحب العقد واحدًا أو أكثر من أحكام أو شروط اتفاقية العقد ، فيجوز له مصادرة بعض أو كل مزاياها. على سبيل المثال ، يجب على حامل عقد بوليصة التأمين على السيارات الالتزام بالعديد من الأحكام الواردة في بوليصة التأمين لتحصيل [المطالبات](/insurance_claim).

عادةً ما تمنح السياسات شركات التأمين حق اللجوء لرفض المطالبات إذا قامت الأطراف المؤمنة بتقديم تحريفات جوهرية أو إخفاء المعلومات الأساسية عند التقدم بطلب للحصول على التغطية. هذه الممارسة معترف بها بشكل عام في القانون بموجب المفهوم القانوني [لأقصى درجات حسن النية](/doctrineofutmostgoodfaith) أو [uberrimae fidei](/uberrimae-fidei-contract). إذا فشل مقدم طلب الحصول على بوليصة تأمين على السيارات في ذكر أن لديه طفلًا في سن القيادة يعيش في المنزل ، فيمكن لشركة التأمين إبطال حقوقه كحامل عقد إذا تعرض الطفل لحادث.

ستقوم شركات التأمين بإلغاء أو الحد من المزايا في حالات الإخفاء أو التحريف. ينطوي التمثيل المضلل على تقديم معلومات غير صحيحة بشكل نشط لوكيل التأمين عند شراء بوليصة ، بينما الإخفاء من الناحية الفنية يتكون من إهمال تقديم المعلومات التي من شأنها تغيير شروط البوليصة.

## يسلط الضوء

- إذا لم يتم الوفاء بشروط العقد ، فقد يخسر المقاول بعض أو كل المدفوعات التي كان سيحصل عليها بخلاف ذلك.

- ينطبق مصطلح حامل العقد بشكل شائع على عقود التأمين ، ولكن يمكن استخدامه أيضًا في أنواع التمويل الأخرى.

- صاحب العقد هو الكيان المستحق الدفع مقابل الوفاء بشروط العقد.

