---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: القارات
description: تشير كلمة Continentals إلى العملة الورقية التي أصدرها الكونجرس القاري عام 1775 للمساعدة في تمويل الحرب الثورية الأمريكية.
---

# القارات
## ما هي القارات؟

تشير كلمة Continentals إلى [العملة الورقية](/currency) التي أصدرها الكونجرس القاري عام 1775 للمساعدة في تمويل الحرب الثورية الأمريكية.

## فهم القارات

على وجه التحديد ، تم إصدار القارات ، وهو ما أطلق عليه العملة الورقية الاستعمارية الجديدة ، من عام 1775 إلى عام 1779 لتمويل تكلفة الحرب. سرعان ما فقدت العملة قيمتها ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أنها لم تكن مدعومة بأصل مادي مثل الذهب أو الفضة ، ولكن أيضًا بسبب حقيقة أنه تم طباعة عدد كبير جدًا من الأوراق النقدية. ساهم هذان العاملان في صياغة مصطلح مهين "لا يساوي قارة".

قام الثوار في مستعمرات العالم الجديد بتعويم قارات ، بسبب عدم وجود التمويل اللازم لخوض معركة مطولة ضد التاج البريطاني. في عام 1775 ، أصدر الكونجرس القاري 2 مليون دولار في شكل سندات ائتمان ورقية. مثلت الأوراق النقدية أول توزيع مهم للعملة في المستعمرات وحملت صور جنود الثورة.

لم تكن القارات مدعومة بأي أصول ملموسة ؛ كان من المفترض أن يحتفظوا بقيمتهم بناءً على توقعات الكونجرس القاري لعائدات الضرائب المستقبلية ، والتي ، نظرًا لأنها كانت في خضم الحرب ، خلقت حالة من عدم اليقين أكثر مما يمكن أن تتحمله العملة الجديدة.

واصل الثوار طباعة النقود وأصدروا في النهاية أكثر من 200 مليون دولار بعملة المتمردين. في غضون خمس سنوات ، عانت القارات من انخفاض كبير في [قيمتها](/depreciation) وفي النهاية أصبحت عديمة القيمة عمليًا. للمساهمة في تخفيض قيمة القارة ، أنتج البريطانيون كميات هائلة من الأوراق النقدية المزيفة لتخريب الاقتصاد الأمريكي. بعد ذلك ، حملت المستعمرات ديونًا كبيرة من الحرب.

## قارات لا قيمة لها

توقف الكونجرس عن إصدار القارات في عام 1779. وبحلول عام 1785 ، كانت العملة القارية عديمة القيمة بشكل ملحوظ لدرجة أن الناس توقفوا عن قبول الفواتير كدفع للسلع أو التجارة. ابتليت المخاوف الاقتصادية بالأمة الفتية حيث واجه قادتها تحديات سداد ديون الحرب. كان على القادة أيضًا إنشاء المؤسسات المالية الأولى في محاولة للحد من التضخم واستعادة قيمة أموال الأمة.

لتحقيق الاستقرار في الاقتصاد وتصحيح المشاكل المالية في البلاد ، اقترح ألكسندر هاملتون فكرة لبنك وطني. سيصدر البنك الوطني النقود الورقية ويتعامل مع عائدات الضرائب والديون الحكومية ، من بين وظائف أخرى [.](/national-bank) جاءت فكرته ثمارها في ديسمبر 1791 عندما افتتح بنك الولايات المتحدة في فيلادلفيا.

أدى إنشاء البنك الوطني إلى اعتماد [الدولار الأمريكي](/usd-united-states-dollar) (USD) خلال العام التالي. سرعان ما حل اختراع سك العملة الأمريكية والنظام النقدي الفيدرالي [وقانون العملات الأمريكية لعام 1792](/the-coinage-act-of-1972) محل القارات الورقية. تطورت هذه الأنظمة منذ ذلك الحين لتصبح النظام المالي المعاصر للأمة ، ولا يزال قيد الاستخدام حتى اليوم. على الرغم من أن الدولة اعتمدت [الدولار الأمريكي](/usd) ، إلا أنه تم تداوله في البداية فقط كعملات معدنية ولم يعد إلى استخدام العملة الورقية حتى عام 1861.

## يسلط الضوء

- تشير القارات إلى العملة الورقية التي أصدرها الكونجرس القاري عام 1775 للمساعدة في تمويل الحرب الثورية الأمريكية.

- فقدت القارات قيمتها بسرعة ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أنها لم تكن مدعومة بأصل مادي مثل الذهب أو الفضة ، ولكن أيضًا بسبب حقيقة أنه تم طباعة عدد كبير جدًا من الأوراق النقدية.

- سرعان ما حل اختراع سك العملة الأمريكية والنظام النقدي الفيدرالي وقانون العملات الأمريكية لعام 1792 محل القارة الورقية.

