---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: مقايضة الائتمان الطارئ (CCDS)
description: مقايضة التخلف عن السداد الطارئة (CCDS) هي مقايضة مخصصة للتخلف عن سداد الائتمان تعتمد على حدثين تحفيزيين للدفع.
---

# مقايضة الائتمان الطارئ (CCDS)
## ما هي مقايضة الائتمان الطارئ (CCDS)؟

مقايضة التخلف عن السداد الطارئة (CCDS) هي تباين في [مقايضة التخلف عن السداد الاعتيادية](/creditdefaultswap) (CDS) حيث يلزم وجود حدث إطلاق إضافي. في مقايضات التخلف عن السداد البسيطة ، يتم تفعيل الدفع بموجب المقايضة من خلال [حدث ائتماني](/credit-event) ، مثل التخلف عن سداد القرض الأساسي. وبهذا المعنى ، فإن مقايضات التخلف عن السداد تعمل كوثيقة تأمين على استثمار الديون.

في مقايضة التخلف عن السداد الطارئة ، يتطلب المشغل ** كلاً من ** حدث ائتماني وحدث آخر محدد. عادة ما يكون الحدث المحدد عبارة عن حركة مهمة في مؤشر يغطي الأسهم أو السلع أو أسعار الفائدة أو بعض المقاييس العامة الأخرى للاقتصاد أو الصناعة ذات الصلة.

## فهم مقايضات التخلف عن السداد (CCDS)

ترتبط مقايضة التخلف عن السداد الطارئة ارتباطًا وثيقًا بمقايضة الائتمان الطارئ من حيث أنها توفر للمستثمرين ، وخاصة المؤسسات المالية في هذه الحالة ، طريقة لتقليل مخاطر الائتمان ومخاطر [الطرف المقابل](/counterpartyrisk) عند وجود الائتمان ومخاطر التخلف عن السداد.

تبدأ مقايضات التخلف عن سداد الائتمان عندما يفوت الكيان المرجعي (الأساسي) السداد ، أو ملفات [الإفلاس](/bankruptcy) ، أو يطعن في صحة العقد ( [التنصل](/repudiation) ) ، أو يعوق بطريقة أخرى السداد المنتظم لسنده / دينه.

ومع ذلك ، هناك جانب آخر كامل لمقايضات التخلف عن السداد حيث يتم استخدامها للمضاربة بدلاً من مجرد [التحوط](/hedge). يوفر هذا التداول الثانوي طلبًا ثانويًا لمقايضات التخلف عن السداد العادية ، مما يجعل تكلفة ما كان من المفترض في الأصل أن يكون تأمينًا على أدوات الدين طويلة الأجل أكثر تكلفة مما قد يكون بخلاف ذلك.

## مقايضة الائتمان الطارئ مقابل مقايضات الائتمان العادية

إن مقايضة التخلف عن السداد الطارئة هي شكل أضعف من الحماية من مقايضة التخلف عن السداد العادية. يتطلب CDS العادي مشغلًا واحدًا فقط - عدم الدفع أو حدث ائتماني آخر - بينما يتطلب CCDS مشغلين قبل السداد. لذا ، فإن مقدار الحماية المقدمة مرتبط [بمعيار معياري](/benchmark). تعد CCDS أيضًا أقل جاذبية كأداة تداول بسبب تعقيدها ومبالغ الدفع المنخفضة والاحتمالات عند مقارنتها بأداة CDS التقليدية. الجانب الآخر من ذلك هو أن CCDS هو شكل أرخص من التأمين ضد مخاطر الطرف المقابل من مقايضات الائتمان الفانيليا العادية.

تهدف CCDS إلى الحماية من التخلف عن السداد في حالة معينة ويتم تسعيرها وفقًا لذلك. CCDS هو [مشتق](/derivative) من مشتق. لتلقي تعويض على CCDS ، يجب أن يكون مشتق الائتمان المرجعي [في المال](/inthemoney) (ITM) للجزء المكشوف ، ويجب أن يعاني الطرف الآخر في العقد من حدث ائتماني. علاوة على ذلك ، فإن الحماية المقدمة هي [علامة على السوق](/marktomarket) ويتم تعديلها على أساس يومي. باختصار ، تعتبر مقايضات التخلف عن سداد الائتمان الطارئة منتجات معقدة مصممة خصيصًا لاحتياجات معينة لدى المستثمر - عادة ما يكون مستثمر مؤسسي - ، لذا فإن العقد نفسه يتطلب التحليل على أساس كل حالة على حدة.

## مثال على كيفية عمل مقايضة الائتمان المحتمل

تعتمد قيمة CCDS على عاملين: أداء القرض الأساسي والتعرض لمؤشر أو مشتق منه.

في مقايضات التخفيضات الائتمانية العادية ، إذا فشل [الملتزم](/obligor) في سداد القرض الأساسي ، يدفع بائع مقايضات الائتمان لمشتري مقايضات مقايضات الائتمان القيمة الحالية للقرض أو المبلغ المتعاقد عليه.

في CCDS ، ستتقلب قيمة المدفوعات بناءً على أداء القرض الأساسي بالإضافة إلى قراءة معيار أو مشتق منه. تذكر أن CCDS هو مشتق من مشتق.

سيؤدي انخفاض جودة الائتمان للقرض الأساسي إلى زيادة قيمة CCDS نظريًا ، وكذلك الحركة الإيجابية في المؤشر أو المعيار. لكي يحصل مشتري CCDS على مدفوعات ، يحتاج القرض الأساسي إلى إطلاق حدث ائتماني ، مثل السداد الضائع على سبيل المثال ، ولكن يجب أن يكون المؤشر أيضًا عند مستوى معين (أو ما بعده).

ومع ذلك ، فإن CCDS لها قيمة تعتمد على احتمال حدوث الدفع أم لا. سوف يتقلب سعر CCDS ويمكن تداوله في السوق الثانوية ، حيث تستند قيمته إلى عاملين حتى يتم سداد القرض الأساسي بالكامل من قبل الملتزم أو يقوم CCDS بدفع تعويضات.

## يسلط الضوء

- CCDS هو نظام CDS أكثر تفصيلاً ، مما يجعله أكثر تعقيدًا ويحتاج عادةً إلى تحليل على أساس كل حالة على حدة لتحديد شكل CDS الذي يناسب الموقف بشكل أفضل.

- عادة ما تكون مقايضات التخلف عن السداد للائتمان الطارئ أرخص من مقايضات التخلف عن السداد العادية لأن احتمالات الدفع أقل.

- مقايضة التخلف عن السداد الطارئة (CCDS) هي شكل معدل من مقايضات سداد الديون (CDS) تتطلب مشغلين ، عادةً حدث ائتماني بالإضافة إلى قراءة أعلى أو أقل من مستوى معين على مؤشر / معيار.

