---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: التدقيق المستمر
description: يقوم التدقيق المستمر بتقييم الممارسات المحاسبية للشركة وضوابط المخاطر على أساس مستمر ، مقارنة بالتدقيق الداخلي للفترة.
---

# التدقيق المستمر
## ما هو التدقيق المستمر؟

التدقيق المستمر هو عملية داخلية تقوم بفحص الممارسات المحاسبية ، [وضوابط المخاطر](/risk-control) ، والامتثال ، وأنظمة تكنولوجيا المعلومات ، وإجراءات العمل بشكل مستمر. عادةً ما تكون عمليات التدقيق المستمرة مدفوعة بالتكنولوجيا ومصممة لأتمتة التحقق من الأخطاء والتحقق من البيانات في الوقت الفعلي.

يُنشئ النظام الذي يحركه التدقيق المستمر مشغلات إنذار توفر إشعارًا حول الحالات الشاذة والأخطاء التي يكتشفها النظام.

## فهم عمليات التدقيق المستمرة

يكون لقسم [التدقيق الداخلي](/internalaudit) جدول زمني محدد للقيام بعمله ، سواء كان شهريًا أو ربع سنويًا أو نصف سنويًا أو سنويًا. يقضي فرد أو فريق وقتًا في كل مجال لجمع المعلومات ومراجعة وتحليل البيانات ونشر تقاريرهم للإدارة ولجنة [التدقيق التابعة](/audit-committee) لمجلس الإدارة. يتم تنفيذ التدقيق المستمر عبر التكنولوجيا ، وتساعد هذه السجلات المصغرة المدقق (المراجعين) الداخليين بين عمليات التدقيق الرسمية المجدولة بانتظام.

يجب عدم الخلط بين التدقيق المستمر والتدقيق بمساعدة الكمبيوتر. في التدقيق بمساعدة الكمبيوتر ، يتم ببساطة مساعدة المدقق من خلال التكنولوجيا ، مثل جداول البيانات لإكمال تدقيق دوري. يتم إجراء التدقيق بمساعدة الكمبيوتر من قبل المدقق فقط ، بينما يُقصد بالتدقيق المستمر أن يتم تشغيله تلقائيًا على فترات زمنية ضيقة منتظمة.

## إعتبارات خاصة

يتم إجراء العديد من عمليات التدقيق الداخلي بعد أشهر من حدوث نشاط تجاري ، ولكن هذه الأنواع من عمليات التدقيق لعمليات معينة أطول من أن تكون ذات قيمة حقيقية. يتم إجراء تدقيق مستمر للسماح بتقييم المخاطر والتحقق من الرقابة بشكل متكرر ؛ غالبًا ما يتم استخدامها عند تنفيذ معيار أو إجراء جديد. تسمح الطبيعة المستمرة للتدقيق بإجراء تقييمات أكثر فعالية.

## مزايا وعيوب عمليات التدقيق المستمرة

يعد التدقيق المستمر مفيدًا في الإبلاغ عن نشاط غير عادي أو غير متوافق في مجالات متعددة من الشركة ، والتأكد من اتباع الإجراءات المعمول بها. على سبيل المثال ، في قسم [الحسابات الدائنة](/accountspayable) ، يمكن لنظام التدقيق المستمر إيقاف إرسال مبلغ غير مصرح به إلى البائع. في قسم المحاسبة أو القسم القانوني ، يمكنه التحقق من أنه تم تعيين التسجيل المطلوب إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ليتم إرساله قبل الموعد النهائي.

يمكن لوظيفة التدقيق المستمر مراقبة ما إذا كانت شبكات الكمبيوتر الخاصة بالشركة قد تم إعدادها لهجمات إلكترونية محتملة. تعزز مهام التدقيق المستمر هذه والمزيد من الكفاءة في المنظمة وتقلل أو تقضي تمامًا على انتهاكات الإجراءات أو العمليات التي قد تعرضها للمسؤولية النقدية أو القانونية. والجدير بالذكر أن الجوانب السلبية للتدقيق المستمر هي تكاليف الإعداد الأولية ، وربما الاعتماد المفرط على النظام في بعض مجالات عمليات الشركة حيث يكون التدخل البشري ضروريًا.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تستخدم عمليات التدقيق المستمرة عند تنفيذ إجراءات جديدة كوسيلة لتتبع الفعالية.

- يتطلب التدقيق المستمر التقييم المستمر للممارسات المحاسبية وضوابط المخاطر.

- تساعد ممارسة التدقيق هذه على تقييم فعالية الضوابط باستمرار.

