---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الدخل من العمليات المستمرة
description: الدخل من العمليات المستمرة هو فئة الدخل الصافي الموجودة في بيان الدخل الذي يمثل الأنشطة التجارية العادية للشركة.
---

# الدخل من العمليات المستمرة
## ما هو الدخل من العمليات المستمرة؟

الدخل من العمليات المستمرة هو فئة [الدخل الصافي](/netincome) الموجودة في [بيان الدخل](/incomestatement) الذي يمثل الأنشطة التجارية العادية للشركة. يُعرف الدخل من العمليات المستمرة أيضًا باسم الدخل التشغيلي. يوضح بيان الدخل متعدد الخطوات الدخل من العمليات المستمرة بشكل منفصل عن الدخل غير التشغيلي. يجب أن يولد النشاط التجاري [أرباحًا](/earnings) باستمرار من العمليات للنجاح على المدى الطويل.

يهتم المستثمرون بالدخل من العمليات المستمرة لأنها تركز على العمليات الأساسية للشركة. نتيجة لذلك ، غالبًا ما يفصل المحللون الماليون الأرباح الناتجة عن [عمليات الدمج والاستحواذ](/merger) [وتصفية](/divestiture) الأعمال والعمليات المتوقفة عن العمليات المستمرة في بيان الدخل.

## فهم الدخل من العمليات المستمرة

العمليات المستمرة هي المصدر الرئيسي للدخل لمعظم الأعمال الناجحة. إذا كانت الشركة تجني معظم أموالها من الأنشطة غير الأساسية ، فقد يرفع بعض المحللين الأعلام الحمراء. على سبيل المثال ، قد تتجه شركة سيارات نحو المتاعب إذا كانت تجني أموالاً من عمليات التمويل والائتمان أكثر بكثير من أرباحها من بيع السيارات.

الدخل من العمليات المستمرة هو مجرد جزء واحد من بيان الدخل متعدد الخطوات. يوفر بيان الدخل متعدد الخطوات تفاصيل حول مصادر دخل الشركة ومصروفاتها. يمنح ذلك قارئ البيان المالي مزيدًا من المعلومات لاتخاذ قرارات تجارية مستنيرة.

يبدأ التنسيق متعدد الخطوات بالمبيعات مطروحًا منها [تكلفة المبيعات](/cogs) لحساب [إجمالي الربح](/grossprofit) ، وتشمل تكلفة مبيعات الشركة كلاً من تكاليف المواد والعمالة. يتم طرح الأجور والإمدادات ومصروفات الإيجار ومصاريف التشغيل الأخرى من إجمالي الربح للوصول إلى الدخل من العمليات المستمرة. تأتي الإيرادات والمصروفات الإضافية بعد الدخل من العمليات المستمرة ، إلى جانب ضرائب الدخل. الرصيد المتبقي هو صافي دخل الشركة.

> على الرغم من أن الشركات السليمة عادة ما تجني معظم دخلها من العمليات المستمرة ، فإن الشركات الناجحة ستجني أحيانًا أكثر من [مكاسب غير متكررة](/nonrecurring-gain-or-loss).

>

## مثال على الدخل من العمليات المستمرة

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن الشركة الافتراضية XYZ تصنع ملابس غير رسمية وأنها تبيع أيضًا قطعة آلات باهظة الثمن خلال العام. يعتبر الربح أو الخسارة من بيع الآلات جزءًا من الإيرادات والمصروفات الأخرى. بيع الآلات هو عنصر غير معتاد لا يرتبط مباشرة بالعمليات التجارية اليومية. الدخل المكتسب من بيع المعدات هو جزء من هامش الربح ، لكن بيع الأصول ليس طريقة مستدامة لتوليد الأرباح.

[هامش الربح](/profitmargin) هو نسبة مالية محددة على أنها صافي الدخل مقسومًا على المبيعات. عادةً ما تستمد شركة الملابس الافتراضية XYZ غالبية صافي الدخل والمبيعات من العمليات المستمرة.

هناك عدة طرق يمكن لـ XYZ من خلالها زيادة الدخل من العمليات المستمرة. يمكن للشركة زيادة المبيعات عن طريق إضافة عملاء جدد وإنشاء خطوط إنتاج ملابس جديدة. يمكن لـ XYZ أيضًا خفض التكاليف ورفع الأسعار لتوليد المزيد من الدخل مقابل كل دولار من المبيعات.

تعمل الشركات المدارة جيدًا أيضًا على زيادة المبيعات الناتجة عن استخدام الأصول ، [ونسبة دوران الأصول](/assetturnover) تساوي إجمالي المبيعات مقسومًا على متوسط إجمالي الأصول. عندما تشتري XYZ آلات ومعدات لصنع الملابس ، تريد الشركة زيادة المبيعات الناتجة عن استخدام الأصول لتصنيع الملابس وبيعها. يختلف التحليل عندما تعترف XYZ بمكاسب من بيع الأوراق المالية الاستثمارية. تولد هذه المعاملة دخلاً إضافياً ، لكنها لا تحسن نسبة دوران الأصول.

## يسلط الضوء

- العمليات المستمرة هي المصدر الرئيسي للدخل لمعظم الأعمال الناجحة.

- يُعرف الدخل من العمليات المستمرة أيضًا باسم الدخل التشغيلي.

- الدخل من العمليات المستمرة هو فئة الدخل الصافي الموجودة في بيان الدخل الذي يمثل الأنشطة التجارية العادية للشركة.

