---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: السياسة الانكماشية
description: السياسة الانكماشية هي أداة للاقتصاد الكلي يستخدمها البنك المركزي أو وزارة المالية في الدولة لإبطاء الاقتصاد.
---

# السياسة الانكماشية
## ما هي السياسة الانكماشية؟

السياسة الانكماشية هي مقياس نقدي يشير إما إلى تخفيض الإنفاق الحكومي - وخاصة الإنفاق بالعجز - أو إلى تخفيض معدل التوسع النقدي من قبل البنك المركزي. إنه نوع من أدوات الاقتصاد الكلي المصممة لمكافحة ارتفاع التضخم أو التشوهات الاقتصادية الأخرى التي تسببها البنوك المركزية أو التدخلات الحكومية. السياسة الانكماشية هي النقيض القطبي [للسياسة التوسعية](/expansionary_policy).

## عرض دقيق لسياسة الانكماش

تهدف السياسات الانكماشية إلى إعاقة التشوهات المحتملة لأسواق رأس المال. تشمل التشوهات التضخم المرتفع الناجم عن زيادة [المعروض النقدي](/moneysupply) ، أو أسعار الأصول غير المعقولة ، أو تأثيرات المزاحمة ، حيث يؤدي الارتفاع الحاد في أسعار الفائدة إلى انخفاض في الإنفاق الاستثماري الخاص بحيث يحد من الزيادة الأولية في إجمالي الإنفاق الاستثماري.

في حين أن التأثير الأولي لسياسة الانكماش هو تقليل [الناتج المحلي الإجمالي الاسمي](/nominalgdp) (GDP) ، والذي يتم تعريفه على أنه الناتج المحلي الإجمالي (GDP) الذي يتم تقييمه بأسعار [السوق الحالية](/market-price) ، فإنه غالبًا ما يؤدي في النهاية إلى نمو اقتصادي مستدام ودورات أعمال أكثر سلاسة.

حدثت السياسة الانكماشية بشكل ملحوظ في أوائل الثمانينيات عندما أنهى رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي آنذاك بول فولكر أخيرًا التضخم المرتفع في السبعينيات. في ذروتها في عام 1981 ، اقتربت أسعار الفائدة المستهدفة على الصناديق الفيدرالية من 20٪. انخفضت مستويات [التضخم](/inflation) المقاسة من حوالي 14٪ عام 1980 إلى 3.2٪ عام 1983.

## السياسة الانكماشية كسياسة مالية

تنخرط الحكومات في سياسة مالية انكماشية من خلال زيادة الضرائب أو خفض الإنفاق الحكومي. في أبشع أشكالها ، تسحب هذه السياسات الأموال من الاقتصاد الخاص ، على أمل إبطاء الإنتاج غير المستدام أو خفض أسعار الأصول. في العصر الحديث ، نادرًا ما يُنظر إلى الزيادة في مستوى الضريبة على أنها إجراء انكماشى قابل للتطبيق. وبدلاً من ذلك ، تعمل معظم السياسات المالية الانكماشية على التخلص من التوسع المالي السابق ، عن طريق خفض الإنفاق الحكومي - وحتى في ذلك الوقت ، في القطاعات المستهدفة فقط.

إذا قللت السياسة الانكماشية من مستوى [المزاحمة](/crowdingouteffect) في الأسواق الخاصة ، فقد تخلق تأثيرًا محفزًا من خلال تنمية الجزء الخاص أو غير الحكومي من الاقتصاد. كان هذا صحيحًا خلال فترة الكساد المنسي من 1920 إلى 1921 وخلال الفترة التي أعقبت نهاية الحرب العالمية الثانية مباشرة عندما حدثت قفزات في النمو الاقتصادي أعقبت التخفيضات الهائلة في الإنفاق الحكومي وارتفاع أسعار الفائدة.

> غالبًا ما ترتبط السياسة الانكماشية بالسياسة النقدية ، حيث تكون البنوك المركزية مثل الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي قادرة على سن السياسة عن طريق رفع أسعار الفائدة.

>

## السياسة الانكماشية كسياسة نقدية

السياسة النقدية الانكماشية مدفوعة بالزيادات في أسعار الفائدة الأساسية المختلفة التي تسيطر عليها البنوك المركزية الحديثة أو وسائل أخرى تنتج نموًا في المعروض النقدي. الهدف هو تقليل التضخم عن طريق الحد من كمية الأموال النشطة المتداولة في الاقتصاد. ويهدف أيضًا إلى قمع المضاربة غير المستدامة والاستثمار الرأسمالي الذي ربما تكون السياسات التوسعية السابقة قد أحدثته.

في الولايات المتحدة ، يتم تنفيذ سياسة الانكماش عن طريق رفع معدل الأموال الفيدرالية المستهدفة ، وهو معدل الفائدة الذي تفرضه البنوك على بعضها البعض بين عشية وضحاها ، من أجل تلبية [متطلبات احتياطيها](/requiredreserves).

قد يقوم الاحتياطي الفيدرالي أيضًا برفع متطلبات الاحتياطي للبنوك الأعضاء ، في محاولة لتقليص المعروض النقدي أو إجراء عمليات السوق المفتوحة ، عن طريق بيع أصول مثل سندات الخزانة الأمريكية ، إلى كبار المستثمرين. هذا العدد الكبير من المبيعات يقلل من سعر السوق لهذه الأصول ويزيد من عوائدها ، مما يجعلها أكثر اقتصادا للمدخرين وحملة السندات.

## مثال السياسة الانكماشية

للحصول على مثال فعلي لسياسة انكماشية في العمل ، لا تنظر إلى أبعد من 2018. كما ذكرت ** دكا تريبيون ** ، أعلن بنك بنغلاديش عن خطط لإصدار سياسة نقدية انكماشية في محاولة للسيطرة على المعروض من الائتمانات والتضخم وفي النهاية الحفاظ على الاستقرار الاقتصادي في البلاد ، ومع تغير الوضع الاقتصادي في السنوات اللاحقة ، تحول البنك إلى سياسة نقدية تركز على التوسع .

## يسلط الضوء

- السياسات الانكماشية هي أدوات اقتصادية كلية مصممة لمكافحة التشوهات الاقتصادية الناجمة عن الاقتصاد المحموم.

- تهدف السياسات الانكماشية إلى خفض معدلات التوسع النقدي من خلال وضع بعض القيود على تدفق الأموال في الاقتصاد.

- عادة ما يتم إصدار السياسات الانكماشية في أوقات التضخم الشديد أو عندما تكون هناك فترة من المضاربة المتزايدة واستثمار رأس المال الذي تغذيه السياسات التوسعية السابقة.

