---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التقلص
description: الانكماش هو مرحلة من دورة الأعمال حيث انخفض الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للبلد لمدة ربعين متتاليين أو أكثر ، متحركًا من ذروة إلى قاع.
---

# التقلص
## ما هو الانكماش؟

يشير الانكماش ، في الاقتصاد ، إلى مرحلة من [دورة الأعمال](/businesscycle) يكون فيها الاقتصاد ككل في حالة تدهور. يحدث الانكماش بشكل عام بعد ذروة دورة العمل ، ولكن قبل أن يصبح قاعًا. وفقًا لمعظم الاقتصاديين ، عندما ينخفض [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) الحقيقي لبلد ما - المؤشر الأكثر مشاهدة للنشاط الاقتصادي - لربعين متتاليين أو أكثر ، يكون الركود قد حدث.

## المزيد عن الانكماش

بالنسبة لمعظم الناس ، يعتبر الانكماش في الاقتصاد مقدمة للصعوبات الاقتصادية. بينما يغرق الاقتصاد في الانكماش ، تزداد البطالة. على الرغم من عدم استمرار الانكماش الاقتصادي إلى الأبد ، إلا أنه من الصعب تقييم المدة التي سيستمر فيها الاتجاه الهبوطي قبل أن ينعكس. أظهر التاريخ أن الانكماش يمكن أن يستمر لسنوات عديدة ، مثل فترة [الكساد العظيم](/great_depression).

> يحدث الانكماش بشكل عام بعد ذروة دورة العمل ، ولكن قبل أن يصبح قاعًا.

>

## دورة الأعمال

تتكون دورة الأعمال من أربع مراحل منفصلة ، يمر خلالها الاقتصاد بهذا الترتيب: 1) التوسع ، 2) الذروة ، 3) الانكماش ، 4) القاع. أثناء التوسع الاقتصادي ، يرتفع الناتج المحلي الإجمالي ، وينمو [دخل الفرد](/income-per-capita) ، وتنخفض البطالة ، وتعمل أسواق الأسهم بشكل عام بشكل جيد. تمثل مرحلة الذروة نهاية الفترة التوسعية التي بعدها يتماسك الانكماش. ثم ينخفض الناتج المحلي الإجمالي ودخل الفرد ، وترتفع معدلات البطالة ، وتتجه مؤشرات البورصة نحو الانخفاض.

## آثار الانكماش

على الرغم من أن الناتج المحلي الإجمالي هو المقياس الأساسي المستخدم لتقييم صحة الاقتصاد وتحديد مرحلة دورة الأعمال ، فإن الآثار الإضافية للانكماش هي أكثر ما يشعر به الجمهور. يؤدي انخفاض الإنتاجية دائمًا تقريبًا إلى ارتفاع معدلات البطالة وانخفاض الأجور ، لأن العمل المتاح أقل عندما يكون الإنتاج منخفضًا. عندما يتزايد عدد العاطلين عن العمل أو ينخفض دخلهم ، يتم إنفاق أموال أقل في الاقتصاد ، مما قد يؤدي إلى تفاقم الانكماش.

## مثال من العالم الحقيقي - فترات الانكماش الشهيرة

كانت الفترة الأطول والأكثر إيلامًا من الانكماش في التاريخ الأمريكي الحديث هي فترة الكساد العظيم ، من عام 1929 إلى عام 1933. وفي الآونة الأخيرة ، حدث انكماش عميق خلال أوائل الثمانينيات عندما أرسل الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة إلى الارتفاع لإخماد التضخم. ومع ذلك ، كانت فترة الانكماش هذه قصيرة الأجل ونجحت بفترة توسع قوية ومستمرة. [كان الركود العظيم في الفترة من 2007 إلى 2009](/great-recession) فترة انكماش كبير حفزته [فقاعة غير مستدامة](/bubble) في العقارات والأسواق المالية.

