---
keywords: Business
title: مناقض
description: الاستثمار المعاكس هو نوع من استراتيجيات الاستثمار حيث يتعارض المستثمرون مع اتجاهات السوق الحالية.
---

# مناقض
## ما هو النقيض؟

الاستثمار المعاكس هو [أسلوب استثماري](/investing_style) يتعارض فيه المستثمرون عن قصد مع اتجاهات السوق السائدة عن طريق البيع عندما يقوم الآخرون بالشراء والشراء عندما يقوم معظم المستثمرين بالبيع. رئيس Berkshire Hathaway والرئيس التنفيذي (CEO) Warren Buffett هو مستثمر معارض مشهور.

يعتقد المستثمرون المعارضون أن الأشخاص الذين يقولون إن السوق يرتفع يفعلون ذلك فقط عندما يتم استثمارهم بالكامل وليس لديهم المزيد من [القوة الشرائية](/purchasingpower). في هذه المرحلة ، يكون السوق في ذروته. لذلك ، عندما يتوقع الناس حدوث تراجع ، فقد بيعوا بالفعل ، ويمكن للسوق أن يرتفع فقط في هذه المرحلة.

## فهم الإستراتيجية المتناقضة

الاستثمار المعاكس ، كما يوحي الاسم ، هو استراتيجية تنطوي على مخالفة معنويات المستثمرين في وقت معين. يمكن تطبيق المبادئ الكامنة وراء الاستثمار المتضارب على الأسهم الفردية ، أو الصناعة ككل ، أو حتى الأسواق بأكملها.

يدخل المستثمر المعارض إلى السوق عندما يشعر الآخرون بالسلبية حيال ذلك. يعتقد المتناقض أن قيمة السوق أو السهم أقل من [قيمته](/intrinsicvalue) [الداخلية](/intrinsicvalue) وبالتالي يمثل فرصة. في الأساس ، أدت وفرة من التشاؤم بين المستثمرين الآخرين إلى دفع سعر السهم إلى ما دون المستوى الذي ينبغي أن يكون عليه ، وسيشتري المستثمر المتناقض ذلك قبل أن تعود المشاعر الأوسع وتنتعش أسعار الأسهم.

وفقًا لديفيد دريمان ، المستثمر المعارض ومؤلف "استراتيجيات الاستثمار المتناقضة: الجيل القادم **" ، يبالغ المستثمرون في رد فعلهم تجاه التطورات الإخبارية ويرفعون أسعار الأسهم "الساخنة" ويقللون من أرباح الأسهم المتعثرة. تؤدي هذه المبالغة في رد الفعل إلى حركة سعرية صعودية محدودة وهبوط حاد للأسهم "الساخنة" ويترك مجالًا للمستثمر المعارض لاختيار الأسهم ذات الأسعار المنخفضة.

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يستهدف المستثمرون المعارضون الأسهم المتعثرة ثم يبيعونها بمجرد تعافي سعر السهم ويبدأ مستثمرون آخرون في استهداف الشركة أيضًا. يتم بناء الاستثمار المعاكس حول فكرة أن [غريزة القطيع](/herdinstinct) التي يمكنها التحكم في اتجاه السوق لا تجعل استراتيجية استثمار جيدة.

ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي هذا الشعور إلى فقدان المكاسب إذا ثبتت صحة الاتجاه الصعودي الواسع في الأسواق ، مما يؤدي إلى مكاسب السوق حتى مع قيام المعارضين ببيع مراكزهم بالفعل. وبالمثل ، فإن الأسهم مقومة بأقل من قيمتها التي يستهدفها المتناقضون كفرصة استثمار قد تظل مقومة بأقل من قيمتها إذا ظلت معنويات السوق هبوطية.

## الاستثمار المعاكس مقابل الاستثمار في القيمة

الاستثمار المتناقض مشابه للاستثمار في [القيمة](/valueinvesting) لأن المستثمرين ذوي القيمة والمتناقضين يبحثون عن الأسهم التي يكون سعر سهمها أقل من القيمة الجوهرية للشركة. يعتقد مستثمرو القيمة عمومًا أن السوق يبالغ في رد فعله تجاه الأخبار الجيدة والسيئة ، لذلك يعتقدون أن تحركات أسعار الأسهم على المدى القصير لا تتوافق مع الأساسيات طويلة الأجل للشركة.

يعتقد العديد من مستثمري القيمة أن هناك خطًا رفيعًا بين الاستثمار في القيمة والاستثمار المتناقض ، حيث تبحث كلتا الاستراتيجيتين عن الأوراق المالية المقيمة بأقل من قيمتها الحقيقية لجني الأرباح بناءً على قراءتهم [لمعنويات السوق الحالية](/marketsentiment).

## أمثلة على المستثمرين المعارضين

أبرز مثال على المستثمر المعارض هو وارن بافيت. "كن خائفًا عندما يكون الآخرون جشعين ، وجشعًا عندما يكون الآخرون خائفين" هو أحد أشهر اقتباساته ويلخص منهجه في الاستثمار المتناقض.

في ذروة [الأزمة المالية لعام 2008](/credit-crisis) ، عندما كانت الأسواق تتدهور وسط موجة من طلبات الإفلاس ، نصح بافيت المستثمرين بشراء الأسهم الأمريكية. على سبيل المثال ، قام بشراء أسهم لشركات أمريكية ، بما في ذلك بنك الاستثمار Goldman Sachs Group، Inc. (GS). بعد عشر سنوات ، ثبت أن نصيحته صحيحة. من عام 2008 إلى عام 2018 ، قفز سهم Goldman بنحو 239 ٪.

مايكل بيري ، طبيب أعصاب مقيم في كاليفورنيا تحول إلى مالك صندوق تحوط ، هو مثال آخر على مستثمر مخالف. من خلال بحثه في عام 2005 ، توصل بيري إلى أن سوق القروض العقارية عالية المخاطر كانت أسعارها خاطئة ومحمومة. قام صندوق التحوط التابع له Scion Capital بخفض الأجزاء الأكثر خطورة في سوق الرهن العقاري الثانوي واستفاد منها. تمت كتابة قصته في كتاب ، ** The Big Short ** من تأليف مايكل لويس وتم تحويله إلى فيلم يحمل نفس الاسم.

> كان السير جون تمبلتون مستثمرًا معارضًا بارزًا وأسس صندوق تمبلتون للنمو في عام 1954. ومع إعادة استثمار الأرباح ، بلغ استثمار 10000 دولار في الصندوق في البداية 2 مليون دولار بحلول عام 1992.

>

## قيود الاستثمار المعارض

يجب أن يكون المستثمرون المهتمون باستخدام استراتيجية استثمار متناقضة على دراية ببعض عيوب هذه الاستراتيجية. قد يكون من الصعب العثور على أسهم مقومة بأقل من قيمتها ، وعادة ما يقضي المعارضون وقتًا طويلاً في البحث عن الأسهم والصناعات المختلفة للعثور على فرص الاستثمار المحتملة. لن يكون كافياً الاعتماد على مجرد فعل عكس معنويات السوق السائدة. من المهم للمعارضين تطوير مهاراتهم في [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) لقياس القيمة الجوهرية للأمن بدقة.

قد يمر المتناقضون بفترات يكون فيها أداء محافظهم المالية ضعيفًا. قد يستغرق الأمر وقتًا طويلاً قبل أن يبدأ السهم المقوم بأقل من قيمته في إظهار المكاسب. في غضون ذلك ، قد يضطر المستثمر المعارض إلى تحمل [خسائر ورقية](/paperprofitorloss) على استثماراته.

## يسلط الضوء

- يرى المتناقض فرص شراء في الأسهم التي يتم بيعها حاليًا بأقل من قيمتها الحقيقية.

- الفكرة هي أن الأسواق تخضع لسلوك الرعي المعزز بالخوف والجشع ، مما يجعل الأسواق بشكل دوري باهظة الثمن وأقل من قيمتها.

- عيب آخر مرتبط بكونك مستثمرًا مخالفًا هو الحاجة إلى قضاء وقت طويل في البحث عن الأسهم للعثور على فرص مقومة بأقل من قيمتها.

- قد يكون التناقض أمرًا مفيدًا ، لكنه غالبًا ما يكون استراتيجية محفوفة بالمخاطر وقد تستغرق وقتًا طويلاً لتؤتي ثمارها.

- الاستثمار المعاكس هو إستراتيجية استثمار تتضمن مخالفة اتجاهات السوق الحالية لتوليد الأرباح.

## التعليمات

### كيف استخدم الملياردير المتناقضون القيمة العميقة للتغلب على السوق؟

الاستثمار في القيمة العميقة هو مصطلح يستخدم غالبًا بالاقتران مع الملياردير المعارضين الذين يختارون استثماراتهم في الأسهم بناءً على تحليلهم بأن شركة معينة تتداول بمضاعفات عديدة أقل من القيمة الجوهرية أو الدفترية. يبحث هؤلاء المليارديرات عن شركات ذات أسعار أسهم تم خصمها بشكل غير عادل وكبير من قبل السوق. وبعد ذلك سيكتسبون حصصًا كبيرة في هذه الشركات مع توقع أنهم سيستفيدون بمرور الوقت من زيادة أسعار الأسهم.

### من هم بعض المستثمرين المعارضين المشهورين؟

يعد وارن بافيت من شركة بيركشاير هاثاواي [وتشارلي مونجر](/charlie-munger) من أكثر المستثمرين المعارضين شهرة. ديفيد دريمان ، مؤسس شركة الاستثمار ومؤلف العديد من الكتب حول الاستثمار المتضارب ، هو معارض بارز آخر. راي داليو ، [والسير جون تمبلتون](/sirjohntempleton) ، ومايكل بيري ، وجورج سوروس ، جميعهم من المستثمرين الذين صنعوا اسمًا لأنفسهم كمعارضين.

### ما هو الاستثمار المعارض؟

يشير الاستثمار المتناقض إلى استراتيجية الاستثمار التي تبحث عن فرص الربح في الصفقات التي تتعارض مع معنويات السوق الحالية. على سبيل المثال ، إذا كان السوق [صعوديًا](/bull) ، يكون المستثمر المتناقض هبوطيًا وسيبحث عن فرص للبيع. بالمقابل ، إذا كان [السوق هبوطيًا](/bearmarket) ، فإن المقابل يكون صاعدًا وسيبحث عن فرص للشراء.

