---
keywords: Business,Business Essentials
title: ضمان طارئ
description: يتم تقديم ضمان طارئ من قبل ضامن طرف ثالث للبائع أو مقدم المنتج أو الخدمة في حالة عدم الدفع من قبل المشتري.
---

# ضمان طارئ
## ما هو الضمان الطارئ؟

الضمان الاحتمالي هو ضمان الدفع من قبل [ضامن طرف ثالث](/guarantor) للبائع أو مقدم المنتج أو الخدمة في حالة عدم الدفع من قبل المشتري.

## فهم الضمانات المشروطة

تستخدم الضمانات الطارئة بشكل عام عندما لا يكون للمورد علاقة مع طرف مقابل. يدفع المشتري رسوم ضمان مشروطة إلى الضامن ، وعادة ما يكون مصرفًا كبيرًا أو مؤسسة مالية. إذا فشل المشتري في السداد ، فسيقوم الطرف الثالث بالدفع نيابة عنه.

الضامن يختلف عن [cosigner](/co_sign). يُعد cosigner شريكًا في ملكية الأصل ويتم تسميته في مستند الملكية. لا يطالب الضامن بالأصل الذي اشتراه المقترض بموجب اتفاقية القرض ، ويضمن فقط سداد القرض. سيطلب المُقرض عادةً مُساعد التزام إذا كان الدخل المؤهل للمقترض لا يفي بمتطلبات المُقرض. دخل أو أصول cosigner الإضافية تسد أي فجوة مالية. بموجب اتفاقية الضامن ، قد يكون للمقترض دخل كافٍ ولكن سجل ائتماني محدود أو ضعيف.

الضمانات الطارئة هي سمة مشتركة في التجارة الدولية ، لا سيما عندما يقوم البائعون بأعمال تجارية مع عملاء جدد في الأسواق الخارجية. تُستخدم الضمانات الطارئة أيضًا كأداة [لإدارة المخاطر](/riskmanagement) للمشاريع الدولية الكبيرة مع البلدان التي لديها درجة عالية من المخاطر السياسية أو التنظيمية ، وكذلك في بعض الأدوات المالية الموجهة نحو الدخل.

> الضمان الطارئ ليس مسؤولية مؤكدة فعلية للشركة حتى يحتمل أن يكون عليها الوفاء بالضمان.

>

## إعتبارات خاصة

يجب على الشركات حساب الضمانات الطارئة كالتزامات طارئة ، مما يشير إلى احتمال حدوث خسارة في وقت ما في المستقبل. هذه المسؤولية ليست التزامًا فعليًا مؤكدًا بعد. يعتبر الالتزام الطارئ أكثر أهمية بالنسبة للمحللين الماليين ، الذين يحتاجون إلى فهم احتمالية أن تصبح مثل هذه المشكلة التزامًا كاملاً. يجب على المحاسب تسجيل التزام طارئ في الميزانية العمومية إذا كان من المحتمل أن يصبح التزامًا مؤكدًا.

## الضمان الطارئ مقابل خطاب الاعتماد

يختلف الضمان الطارئ عن خطاب الاعتماد (LC) ، الذي يشيع استخدامه في التجارة الدولية. يتم استخدام الضمان الطارئ فقط عند عدم السداد بعد فترة محددة من قبل المشتري ، في حين أن خطاب الاعتماد المستندي واجب الدفع من قبل البنك بمجرد قيام البائع بتنفيذ الشحنة واستيفاء شروط خطاب الاعتماد. تساعد خطابات الاعتماد على تخفيف عوامل مثل المسافة والمتطلبات القانونية وسمعة الطرف المقابل.

نظرًا لأن خطاب الاعتماد عادةً ما يكون [أداة قابلة للتداول](/negotiable-instrument) ، فإن البنك المُصدر يدفع للمستفيد أو أي بنك يرشحه المستفيد. إذا كان خطاب الاعتماد قابلاً للتحويل ، فيجوز للمستفيد تعيين كيان آخر ، مثل الشركة الأم أو طرف ثالث ، الحق في السحب.

تطلب البنوك عادةً رهنًا للأوراق المالية أو نقدًا كضمان لإصدار خطاب الاعتماد. تقوم البنوك أيضًا بتحصيل رسوم مقابل الخدمة ، وعادة ما تكون نسبة مئوية من حجم خطاب الاعتماد. تشرف العادات والممارسات الموحدة الخاصة بالاعتمادات المستندية في غرفة التجارة الدولية على خطابات الاعتماد المستخدمة في المعاملات الدولية.

## يسلط الضوء

- إذا كان من المحتمل أن يصبح التزامًا مؤكدًا ، يجب على المحاسب تسجيل التزام طارئ في الميزانية العمومية.

- الضمان الاحتمالي هو ضمان الدفع من قبل ضامن طرف ثالث للبائع أو مقدم منتج أو خدمة إذا كان المشتري لا يستطيع الدفع.

