---
keywords: Investing,Stocks
title: الفائض المساهم
description: الفائض المساهم هو المبلغ الزائد لرأس المال من إصدار الأسهم فوق القيمة الاسمية ، والذي يتم تسجيله في المساهمين &amp; # 39 ؛ حساب الأسهم.
---

# الفائض المساهم
الفائض المساهم هو مقدار رأس المال من إصدار الأسهم فوق القيمة الاسمية. يُعرف أيضًا باسم [رأس المال الإضافي المدفوع](/additionalpaidincapital) ، ويتم تسجيل الفائض في [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) في الميزانية العمومية.

## تكسير الفائض المشترك

في البداية ، سيتم تخصيص إصدار الأسهم للأسهم العادية في مجموعتين - واحدة [للأسهم العادية](/commonstock) ، والأخرى لرأس المال الإضافي المدفوع أو الفائض المساهم. على سبيل المثال ، تصدر شركة ABC Inc. أسهم عادية بقيمة اسمية قدرها 100000 دولار أمريكي بسعر 15 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد. تتلقى الشركة 1.5 مليون دولار (100000 سهم × 15 دولارًا) ، 100000 دولار (100000 سهم × 1 دولار) يتم تخصيصها للأسهم العادية والرصيد 1.4 مليون دولار ((100000 × (15 دولارًا - 1 دولارًا)) للمساهمة في الفائض. إصدارات الأسهم اللاحقة ، يتم تسجيل عمليات إعادة الشراء [والتعويضات على أساس الأسهم](/stockcompensation) والتأثيرات الضريبية ذات الصلة في حساب الفائض المساهم. ويتم احتساب هذه التغييرات في بيان حقوق الملكية الموحد للشركة. يظهر الرصيد في نهاية الفترة على أنه "أسهم عادية ومدفوع إضافي "(أو باسم مشابه إلى حد كبير) في الميزانية العمومية.

## مثال على فائض المساهمة

تمتلك شركة Cisco Systems، Inc. ما يقرب من 45.3 مليار دولار أمريكي من الأسهم العادية ورأس المال الإضافي المدفوع اعتبارًا من [السنة المالية](/fiscalyear) 2017. وبدأت الشركة السنة المالية برصيد 44.5 مليار دولار أمريكي كما هو موضح في بيان حقوق الملكية الموحد. خلال السنة المالية 2017 ، أصدرت Cisco 708 مليون دولار من الأسهم العادية ، وأعادت شراء 1.05 مليار دولار من الأسهم العادية ، وأعادت شراء ما قيمته 619 مليون دولار من الأسهم للاقتطاع الضريبي على [منح](/vesting) وحدات [الأسهم المقيدة](/restricted-stock-unit) ، ودفعت 1.54 مليار دولار على شكل تعويض على أساس الأسهم وأصدرت 168 مليون دولار في الأسهم لعمليات الاستحواذ .

ملاحظة: المكون الرئيسي الآخر لحقوق المساهمين هو الأرباح المحتجزة. يتم تعريف [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) على نطاق واسع بأنها صافي الدخل ناقصًا أرباح الأسهم المدفوعة إن وجدت. يُساء تفسير الفائض المساهم أحيانًا على أنه حساب يوجد فيه "فائض" نقود (أي الإيرادات التي تزيد عن جميع المصروفات). إنه الجزء "المُساهم" من المصطلح الذي سيتم ربطه باستثمارات المساهمين.

