---
keywords: Economy,Government and Policy
title: الاحتياطيات المعاصرة
description: الاحتياطيات المعاصرة هي شكل من أشكال محاسبة الاحتياطي المصرفي الذي يتطلب من البنك الاحتفاظ باحتياطيات كافية لتغطية جميع الودائع التي تتم خلال أسبوع.
---

# الاحتياطيات المعاصرة
## ما هي الاحتياطيات المعاصرة؟

الاحتياطيات المعاصرة هي شكل من أشكال محاسبة [الاحتياطي المصرفي](/bank-reserve) الذي يتطلب من البنك الاحتفاظ باحتياطيات كافية لتغطية جميع الودائع التي تتم خلال أسبوع. تم تصميم استخدام محاسبة الاحتياطيات المعاصرة للحد من التقلبات النقدية قصيرة الأجل.

قبل استخدام الاحتياطيات المعاصرة ، استخدم الاحتياطي الفيدرالي بدلاً من ذلك نظام [الاحتياطيات المتأخرة](/lagged-reserves). كلف [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) البنوك باستخدام محاسبة الاحتياطي المعاصر بين عامي 1984 و 1998 ، وبعد ذلك الوقت تحول تفويض بنك الاحتياطي الفيدرالي مرة أخرى إلى محاسبة الاحتياطيات المتأخرة.

## فهم الاحتياطيات المعاصرة

تمثل الاحتياطيات مقدار النقد الذي يجب على البنوك الاحتفاظ به كملاحظات ورقية في خزائنها أو في حساب في أقرب بنك احتياطي فيدرالي لدعم الودائع التي يقوم بها عملاؤها. نظرًا لأن البنوك تعمل بنظام الاحتياطيات الجزئية ، فلا يوجد بنك يحتفظ بما يكفي من النقود في متناول اليد لتغطية الودائع في حالة قيام جميع عملاء البنك بسحب أموالهم في نفس الوقت.

هذا لأن معظم الأموال لا توجد أبدًا في شكل مادي كما يلاحظ الاحتياطي الفيدرالي. بدلاً من ذلك ، يتم إنشاء الأموال كمدخلات محاسبية في حسابات البنك عندما يتم إقراضها للمقترضين ثم يتم تداولها عبر الاقتصاد. تحتاج البنوك إلى الاحتفاظ بما يكفي من النقد المادي (أو الودائع السائلة الخاصة بها في بنك الاحتياطي الفيدرالي) لسداد التزاماتها الفورية ، بما في ذلك عمليات السحب من حساب إيداع العملاء ومدفوعات الديون الأخرى. بخلاف ذلك ، تخاطر البنوك بالتخلف عن سداد التزاماتها تجاه البنوك الأخرى أو إغلاقها من قبل [شركة تأمين الودائع الفيدرالية](/fdic) (FDIC) في حالة [تشغيل البنك](/bankrun).

يصعب على البنوك حساب الاحتياطيات المعاصرة لأنها لا تستطيع التأكد من حجم الأموال التي ستتلقاها طوال الأسبوع من الودائع. هذا يجبر البنوك على تقدير المبلغ المودع ، مما يخلق خطر التنبؤ بشكل غير صحيح. على الرغم من تفعيل متطلبات الاحتياطيات المعاصرة ، كانت البنوك لا تزال تواجه مشاكل في وضع التقديرات ، وظلت مؤشرات عرض النقود مثل [M1](/m1) و [M2](/m2) متقلبة.

> يتم تحديد متطلبات الحد الأدنى للاحتياطي من قبل مجلس محافظي بنك الاحتياطي الفيدرالي كأحد أدوات السياسة النقدية الرئيسية. اعتبارًا من عام 2021 ، حدد الاحتياطي الفيدرالي الحد الأدنى من الاحتياطيات للبنوك عند صفر بالمائة.

>

## الاحتياطيات المعاصرة مقابل الاحتياطيات المتأخرة

الاحتياطيات المتأخرة هي طريقة لحساب المستوى المطلوب من [احتياطيات البنوك](/bank-reserve) المحتفظ بها في متناول اليد أو لدى بنك الاحتياطي الفيدرالي. يعتمد مبلغ الاحتياطي المطلوب على قيمة حسابات [الودائع تحت الطلب للبنك](/demanddeposit) من الأسبوعين الماضيين ، بدلاً من الودائع المتوقعة التي تم إجراؤها في نافذة مدتها أسبوع واحد حسب ما تتطلبه الاحتياطيات المعاصرة. هذا يجعل الاحتياطيات المتأخرة إجراء أكثر تحفظًا.

كان إنشاء متطلبات الاحتياطيات المعاصرة استجابة للضغوط على المعروض النقدي ، والتي يعتقد بعض الاقتصاديين أنها ناجمة عن طريقة محاسبة [الاحتياطي المتأخرة التي كانت البنوك تستخدمها في ذلك الوقت.](/lagged-reserves) سمحت متطلبات الاحتياطي المتأخر للبنوك بتقدير الاحتياطيات على أساس الودائع من أسبوعين قبل ذلك. تكهن الاقتصاديون بأن البنوك كانت تنشئ ودائع وقروض بتمويل غير كاف وأن البنوك شعرت بالثقة في اتخاذ هذه التحركات لأنهم كانوا يعلمون أن الاحتياطي الفيدرالي سيقرض الأموال في نافذة الخصم إذا واجهوا مشاكل.

قبل عام 1968 ، طلب الاحتياطي الفيدرالي من البنوك أن تحسب الاحتياطيات الضرورية كل أسبوع بناءً على ودائعها في نفس الأسبوع. تم استخدام حساب الاحتياطي المتأخر من عام 1968 حتى عام 1984 ، عندما أعيد تنفيذ الحسابات المعاصرة. لكن الاحتياطي الفيدرالي عاد إلى الحساب المتأخر في عام 1998 ، من أجل تسهيل الأمر على البنوك لتقدير وتخطيط مقدار الاحتياطيات التي ستحتاج إلى الاحتفاظ بها.

في مارس من عام 2020 ، قام بنك الاحتياطي الفيدرالي بتخفيض جميع نسب الاحتياطي المطلوبة إلى الصفر ، مما يجعل الحاجة إلى حساب الحد الأدنى من الاحتياطيات المطلوبة موضع خلاف. كانت هذه الخطوة جزءًا من إجراءات السياسة النقدية التيسيرية استجابةً للتأثير الاقتصادي لأزمة عام 2020 وما أعقبها من عمليات إغلاق.

## يسلط الضوء

- تشير الاحتياطيات المعاصرة إلى طريقة تستخدمها البنوك لحساب الحد الأدنى من الاحتياطيات المطلوب الاحتفاظ بها من قبل الاحتياطي الفيدرالي الذي كان ساريًا بين عامي 1984 و 1998.

- مع هذا النظام ، يتعين على البنوك الاحتفاظ باحتياطيات من الودائع التي تمت على مدار أسبوع واحد.

- في ظل حسابات الاحتياطي المتأخرة ، مع كل من الأسلوب المعاصر السابق والناجح ، يعتمد الحد الأدنى من الاحتياطيات المطلوبة للبنك على ودائعه قبل أسبوعين.

