---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: السناج الطارئ
description: مقدم السناهي العرضي هو شخص معين من قبل مقدم السناه لتلقي مدفوعات السناهي عند وفاته.
---

# السناج الطارئ
## ما هو السناش الطارئ؟

العرضي هو شخص معين من قبل مقدم [السناه](/annuitant) لتلقي مدفوعات السناهي عند وفاته. عندما يكون [للمعاش السنوي](/annuity) طارئ ، لا يتوقف القسط السنوي عن سداد الدفعات حتى يتوفى كل من مقدم القرض السنوي والطالب السنوي. إذا كانت السياسة لا تسمح لمقدم السناش الطارئ ، فإن الأقساط السنوية تتوقف عن سداد المدفوعات عند وفاة مقدم السناوي. يمكن اعتبار المتدرب الطارئ على أنه المستفيد الثاني من القسط السنوي.

## كيف يعمل السناهي المحتمل

المعاش هو منتج مالي يدفع دخلاً ثابتًا للفرد. عادة ما يستخدم المتقاعدون المعاشات ويتم بيعها من قبل [المؤسسات المالية](/financialinstitution). يدفع مشتري المعاش ، المعروف باسم السناوي ، مبلغًا مقطوعًا أو سلسلة من المدفوعات بمرور الوقت ، والتي يتم استثمارها من قبل المؤسسة المالية أو شركة [التأمين](/insurance).

اعتمادًا على نوع الأقساط السنوية ، في مرحلة ما ، يدفع مزود الخدمات المالية للمضيف دفعة من مدفوعات الدخل. قد تدفع بعض الأقساط السنوية لفترة محددة ، مثل 10 سنوات ، بينما قد يدفع البعض الآخر مقابل العمر المتبقي للسنة.

بالنسبة لنفس المبلغ الإجمالي الأولي (أو [الأصل](/principal) ) ، يجوز للمعاش السنوي الذي ينص على المعاش الطارئ أن يسدد مدفوعات أقل إلى مقدم السناوي والمرتكب السنوي المحتمل خلال حياتهم. يُمارس هذا لأنه من المتوقع أن يدفع المعاش السنوي لفترة أطول من الأقساط السنوية التي تنتهي عندما يتوفى صاحب السناوي. إنها وسيلة لتمديد الأموال في الوقت المناسب.

في معظم الحالات ، بمجرد أن تبدأ المدفوعات بمقابل سنوي ، قد لا يتم تغيير اسم مقدم المعاش الطارئ. بعبارة أخرى ، يمكن أن يكون مقدم القرض الطارئ [مستفيدًا غير قابل للإلغاء](/irrevocablebeneficiary) ، مما يعني أن الشخص المعين لتلقي الأصول من بوليصة التأمين لا يمكن تغييره من قبل المالك وحده ، ولكن بدلاً من ذلك ، يجب أن يحصل على موافقة المستفيد أيضًا.

هذا صحيح حتى لو ماتت الوحدة قبل السناوي الأصلي. يميل المرشحون الطارئون إلى أن يكونوا أزواجًا أو شركاء محليين.

سيساعد مقدمو المعاشات أصحاب المعاشات في تحديد خيارات الدفع التي يختارونها. على سبيل المثال ، قد تكون المنفعة التي تعود على المتقاعدين على قيد الحياة من 50٪ إلى 100٪ من دفعة الإعانة الأصلية للمقعد السنوي. تميل المدفوعات الأعلى للوحدة إلى انخفاض المدفوعات للمقدم الأصلي.

## خيارات المعاش السنوي الطارئ

تهدف المعاشات إلى توفير مصدر دخل ثابت ، عادة [للمتقاعدين](/retirement-planning) في شكل مدفوعات شهرية متكررة ، على الرغم من أنها قد تكون ربع سنوية أو سنوية أيضًا. هناك العديد من أنواع المعاشات المختلفة ، بحيث يمكن للمستهلكين اختيار نوع يناسب ظروفهم الفريدة ، والميزانية ، والعمر ، ومتوسط العمر المتوقع ، والرغبة في إعالة الزوج الباقي على قيد الحياة.

بعض الأقساط السنوية تدفع لعدد محدد مسبقًا من السنوات بغض النظر عن ( [فترة معينة من الأقساط السنوية ) ، وإذا توفي](/periodcertain) [السناوي](/periodcertain) خلال تلك الفترة ، فإن الدفعات المتبقية تذهب إلى المستفيد السنوي. المعاشات الأخرى تدفع فقط حتى وفاة السناوي. ومع ذلك ، يستمر الآخرون في سداد المدفوعات حتى يموت السناشي الطارئ.

[المشتركة والناجية](/jointandsurvivorannuity) لتوفير دخل ثابت لكل من الزوجين حتى بعد وفاة أحد الزوجين. عند وفاة الزوج الأول ، قد تستمر هذه المعاشات في دفع نفس الاستحقاق الشهري ، أو قد تدفع ثلثي أو نصف الاستحقاق الشهري الأصلي.

هناك مبالغ سنوية تتيح للأفراد الاستثمار تدريجيًا خلال سنوات عملهم وأخرى يمكن شراؤها بمبلغ إجمالي. يعتمد مقدار تكاليف الأقساط السنوية على المقدار الذي يرغب صاحب السناوي في تلقيه في الدفعات الشهرية ، ومتوسط العمر المتوقع له ، وميزات الأقساط السنوية الأخرى ، مثل ما إذا كان الأقساط السنوية سيكون لها مستفيد محتمل. بشكل أساسي ، كلما توقعت شركة التأمين أن تدفع أكثر ، سيتعين على مقدم السنا أن يدفع أكثر.

## يسلط الضوء

- إذا كانت الوثيقة لا تسمح لمقدم السناش الطارئ ، فإن المعاش يتوقف عن سداد المدفوعات عندما يتوفى السناهي.

- للأفراد مجموعة متنوعة من المعاشات للاختيار من بينها حسب ظروفهم ، مثل فترة معينة من الأقساط السنوية والمعاشات المشتركة للناجين.

- لا توقف المعاشات مع مقدم السناش العرضي المدفوعات حتى يمر كل من مقدم السناهي والمراهق العرضي.

- بالنسبة للمعاشات السنوية مع مقدم المعاش الطارئ ، قد تكون الدفعات أصغر حيث يُقصد منها أن تستمر لفترة أطول من خلال تغطية كل من صاحب السنوى والطالب حتى الوفاة.

- مقدم السناش الطارئ هو شخص يعينه طالب السناه لتلقي مدفوعات السناهي عند وفاته.

- المعاشات هي المنتجات المالية التي تدفع تدفق الدخل الثابت للفرد ويستخدم عادة من قبل المتقاعدين.

