---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الأهتمام بالسيطرة
description: الحصة المسيطرة هي عندما يمتلك المساهم ، أو المجموعة التي تعمل عينيًا ، أغلبية أسهم الشركة في التصويت.
---

# الأهتمام بالسيطرة
## ما هي المصلحة المسيطرة؟

يشير مصطلح الحصة المسيطرة إلى الموقف الذي ينشأ عندما يمتلك المساهم أو المجموعة التي تعمل عينيًا غالبية [أسهم الشركة التي لها حق التصويت](/votingshares). إن امتلاك حصة مسيطرة يمنح الكيان (الكيانات) القابضة تأثيرًا كبيرًا على أي إجراءات مؤسسية. غالبًا ما يكون المساهمون الذين لديهم حصة مسيطرة قادرين على توجيه مسار الشركة واتخاذ أكثر القرارات الاستراتيجية والتشغيلية.

## فهم المصلحة المسيطرة

الحصة المسيطرة ، بحكم تعريفها ، هي 50٪ على الأقل من [الأسهم القائمة](/outstandingshares) لشركة معينة زائد واحد. ومع ذلك ، يمكن لأي شخص أو مجموعة تحقيق حصة مسيطرة مع ملكية أقل من 50 ٪ في شركة إذا كان هذا الشخص أو المجموعة يمتلك جزءًا كبيرًا من أسهم التصويت ، حيث لا يحمل كل سهم تصويتًا في اجتماعات المساهمين.

امتلاك حصة مسيطرة يمنح [المساهم](/shareholder) أو مجموعة من المساهمين تأثيرًا كبيرًا على تصرفات الشركة. يمكن لأي طرف تحقيق حصة مسيطرة طالما أن حصة الملكية في الشركة كبيرة نسبيًا بالنسبة إلى إجمالي الأسهم التي لها حق التصويت.

مع غالبية الشركات العامة الكبيرة ، على سبيل المثال ، قد يكون للمساهم الذي يمتلك أقل من 50٪ من الأسهم القائمة تأثير كبير في الشركة. يمكن للمساهمين الفرديين الذين يملكون أقل من 5٪ إلى 10٪ الضغط للحصول على مقاعد في مجلس الإدارة أو إجراء تغييرات في اجتماعات المساهمين عن طريق الضغط علنًا لصالحهم ، ومنحهم السيطرة.

> تسمح حقوق التصويت للمساهمين بانتخاب أعضاء مجلس الإدارة وتغيير الاتجاه في الشركة والتعبير عن آرائهم للإدارة والمديرين.

>

## مزايا المصلحة المسيطرة

يمكن أن يأتي الجانب الإيجابي المتمثل في امتلاك حصة مسيطرة في شركة بأشكال عديدة. أولاً ، تمنح المصلحة المسيطرة شخصًا أو مجموعة من الأشخاص تأثيرًا كبيرًا. نظرًا لأن الحزب صاحب المصلحة المسيطرة ، بحكم التعريف ، يتمتع تلقائيًا بأغلبية الأصوات ، فإنه يسمح للفرد باستخدام حق النقض أو إلغاء القرارات التي يتخذها [أعضاء مجلس الإدارة الحاليون](/boardofdirectors). يمنح هذا الأشخاص الذين لديهم مصلحة مسيطرة في الشركة القدرة على تولي مسؤولية عمليات صنع القرار التشغيلية والاستراتيجية.

في بعض الشركات ، إذا كان للفرد مصلحة مسيطرة ، فإن الشركة تجعل هذا الشخص تلقائيًا [رئيس](/chairman) مجلس إدارة الشركة. وهذا يمنح هذا الفرد قوة أكبر من صوت الأغلبية. بالإضافة إلى الاحتفاظ بحق النقض على تصويت مجلس الإدارة ، يمكن للفرد اتخاذ قرارات مجلس الإدارة بمفرده ، بما في ذلك تعيين [مدراء تنفيذيين على مستوى](/c-suite) C.

تمنح الحصة المسيطرة المستثمر النفوذ لزيادة حصته في المساهمة في الشركة في حالة [الاندماج أو الاستحواذ](/mergersandacquisitions). على سبيل المثال ، في الاندماج الاستراتيجي الذي يتضمن [مقايضة الأسهم](/stock-swap) ، يقوم المستثمر الذي يمتلك حصة مسيطرة بهيكلة صفقة تستمر في منحهم قوة تصويت الأغلبية على الكيان الجديد.

## مثال واقعي للمصلحة المسيطرة

### ميتا (فيسبوك سابقًا)

مؤسس Facebook (الآن Meta) (META) والرئيس التنفيذي (CEO) [Mark Zuckerberg](/mark-zuckerberg) لديه مصلحة مسيطرة في عملاق وسائل التواصل الاجتماعي. وفقًا لبيان وكيل فيسبوك 2021 ، يمتلك زوكربيرج حوالي 360 مليون سهم من الفئة ب. كما أنه يحتفظ بالسيطرة على التصويت لـ 32 مليونًا أخرى بإجمالي قوة تصويت تبلغ 57.7٪.

### الأبجدية

قامت شركة Alphabet (GOOGL) التابعة لشركة Google بتنظيم أسهمها بطريقة مشابهة لـ Facebook. يمتلك كل من Larry Page و Sergey Brin و Eric Schmidt حصة مسيطرة ، حيث يمتلك كل منهم أكثر من 60 ٪ من أسهم التصويت B للشركة والتي تحمل 10 أصوات لكل سهم. في المقابل ، تتمتع أسهم الفئة أ من عملاق التكنولوجيا بصوت واحد فقط لكل سهم ، في حين أن أسهم الشركة من الفئة C (GOOG) ليس لها حقوق تصويت.

## يسلط الضوء

- الحصة المسيطرة هي عندما يمتلك المساهم غالبية أسهم الشركة التي لها حق التصويت.

- تُمنح ملكية عمليات اتخاذ القرار التشغيلية والاستراتيجية لمساهم له مصلحة مسيطرة.

- لا يتعين على المساهم أن يكون لديه ملكية الأغلبية في الشركة ليكون له حصة مسيطرة طالما أنه يمتلك جزءًا كبيرًا من أسهم التصويت.

- إن امتلاك حصة مسيطرة يمنح المساهم قوة وتأثيرًا كبيرين داخل الشركة.

- تمنح الحصة المسيطرة نفوذاً لزيادة حصة المساهم في شركة ما في عملية اندماج أو استحواذ.

