---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: التبعية التقليدية
description: الحلول التقليدية هي العلاقة بين المؤمن له وشركة التأمين على النحو المحدد في عقد التأمين.
---

# التبعية التقليدية
## ما هو الحل التقليدي

الحلول التقليدية هي العلاقة بين المؤمن له وشركة التأمين على النحو المحدد في عقد التأمين ، وتحديداً عندما يمنح عقد التأمين حقوق [الحلول](/subrogation) لشركة التأمين.

## فهم الحلول التقليدية

يحدد الحلول التقليدية ، التي تسمى أيضًا الحلول التعاقدية ، حقوق شركة التأمين بعد أن تدفع المطالبات المقدمة ضد السياسة. قد تحتوي سياسات التأمين على لغة تخول شركة التأمين ، بمجرد دفع الخسائر في المطالبات ، لطلب استرداد الأموال من [طرف ثالث](/third-party) إذا تسبب هذا الطرف الثالث في الخسارة. لا يحق للمؤمن عليه رفع دعوى لدى شركة التأمين للحصول على التغطية الموضحة في وثيقة التأمين وكذلك المطالبة بتعويضات من الطرف الثالث الذي تسبب في الخسائر.

عندما تلاحق شركة التأمين طرفًا ثالثًا للحصول على تعويضات ، يُقال إنها تتدخل في مكان حامل الوثيقة ، وبالتالي سيكون لها نفس الحقوق التي يتمتع بها حامل الوثيقة عند السعي للحصول على تعويض عن الخسائر. إذا لم يكن لدى الطرف المؤمن عليه الصفة القانونية لمقاضاة الطرف الثالث ، فلن تتمكن شركة التأمين أيضًا من متابعة دعوى قضائية. تحتوي بعض عقود التأمين أيضًا على [تنازل عن شرط الحلول](/waiver-of-subrogation).

يمكن أن يؤدي الحلول التعاقدية إلى خلق مواقف غير مريحة لحاملي وثائق التأمين. يحق لشركة التأمين متابعة حقوقها القانونية في الرجوع ضد طرف ثالث بمجرد أن تدفع للمؤمن له مقابل مطالبتها ، بغض النظر عن العلاقة بين الطرف الثالث والمؤمن عليه. على سبيل المثال ، يجوز لصاحب المنزل تقديم مطالبة بالتعويض عن الأضرار التي سببها طفل صديق العائلة ، فقط لجعل شركة التأمين تلاحق صديق العائلة لصاحب المنزل عن أي [خسائر تكبدها](/losses-incurred).

كمفهوم قانوني ، تم تصميم الحلول للسماح للأطراف المتضررة بالحصول على تعويض من الطرف أو الأطراف التي تسببت في الإصابات. تم تحديد الحلول التقليدية في الاتفاقية المبرمة بين المؤمن له وشركة التأمين.

في معظم الحالات ، ستسمح المحاكم للغة العقد لإملاء حقوق الحلول ، ولكن في بعض الحالات قد تسمح المحاكم بحقوق الحلول المحددة من خلال القوانين لتكون لها الأسبقية. إذا حددت لائحة (مثل تلك المتعلقة [بتعويضات العمال](/workers-compensation) ) حقوق الحلول ، فسيتم استخدام هذه الحقوق ، حتى لو كان هناك عقد ينص على خلاف ذلك.

## فوائد الاستبدال لحملة الوثائق

الاستبدال يجعل الحصول على تسوية بموجب بوليصة التأمين يسير بسلاسة. في معظم الحالات ، تدفع شركة التأمين الخاصة بالفرد مطالبة العميل عن الخسائر مباشرة ، ثم تسعى للحصول على تعويض من الطرف الآخر أو شركة التأمين الخاصة به.

يتلقى العميل المؤمن عليه الدفع على الفور ، وهو ما يدفع لشركة التأمين الخاصة به للقيام به ، ومن ثم يجوز لشركة التأمين رفع دعوى حلول ضد الطرف المخطئ عن الخسارة.

## يسلط الضوء

- مع الحلول التقليدية ، تتخذ شركة التأمين مكان حامل البوليصة في ملاحقة طرف ثالث للحصول على تعويضات.

- تعني الحلول التقليدية أن صاحب البوليصة لا يمكنه تقديم مطالبة إلى شركة التأمين الخاصة به وكذلك السعي بشكل منفصل للحصول على تعويضات من طرف ثالث تسبب في خسائر.

- يسمح الحل التقليدي لشركة التأمين باسترداد الأموال من طرف ثالث تسبب في خسارة بمجرد دفع تعويضات لحامل البوليصة.

