---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: تحويل العملات
description: قابلية تحويل العملات هي الدرجة التي يمكن عندها تحويل الأموال المحلية لبلد ما إلى عملة أخرى أو ذهب.
---

# تحويل العملات
## ما هي إمكانية تحويل العملات؟

قابلية تحويل العملات هي السهولة التي يمكن بها تحويل عملة بلد ما إلى ذهب أو عملة أخرى. تعد قابلية تحويل العملات مهمة [للتجارة الدولية](/international-commerce) حيث يجب دفع ثمن السلع ذات المصادر العالمية بعملة متفق عليها قد لا تكون العملة المحلية للمشتري.

عندما يكون لدى بلد ما قدرة ضعيفة على تحويل العملات ، مما يعني أنه من الصعب مبادلتها بعملة أخرى أو مخزن للقيمة ، فإنه يشكل خطرًا وعائقًا أمام التجارة مع الدول الأجنبية التي لا تحتاج إلى العملة المحلية.

## فهم تحويل العملات

[العملة](/convertible-currency) القابلة [للتحويل](/convertible-currency) هي مناقصة قانونية لأي دولة يمكن شراؤها أو بيعها بسهولة في سوق الصرف الأجنبي مع قيود قليلة أو معدومة. العملة القابلة للتحويل هي أداة عالية السيولة مقارنة بالعملات الخاضعة لرقابة مشددة من قبل [البنك المركزي للحكومة](/centralbank) أو أي سلطة تنظيمية أخرى. يشار أحيانًا إلى العملة القابلة للتحويل على أنها عملة صعبة.

تُعرف العملات مثل الوون الكوري الجنوبي واليوان الصيني بالعملات القابلة للتحويل جزئيًا. العملة القابلة للتحويل جزئيًا هي العملة القانونية لدولة يتم تداولها بأحجام منخفضة في سوق الصرف الأجنبي العالمي. تضع حكومات هذه البلدان ضوابط على رأس المال تحد من كمية العملة التي يمكنها الخروج أو الدخول إلى البلاد.

تمتلك جميع البلدان تقريبًا عملات قابلة للتحويل جزئيًا على الأقل عند مستوى معين. ومع ذلك ، فإن عملات مثل الريال البرازيلي والبيزو الأرجنتيني والبيزو التشيلي تعتبر [غير قابلة للتحويل](/nonconvertiblecurrency) لأنه يكاد يكون من المستحيل تحويلها إلى عطاء قانوني آخر ، باستثناء كميات محدودة في [السوق السوداء](/blackmarket).

[العملة المحظورة هي](/blockedcurrency) عملة لا يمكن تحويلها بحرية إلى عملات أخرى في أسواق الفوركس نتيجة لضوابط الصرف. تُستخدم هذه الأموال بشكل أساسي في المعاملات المحلية وحدها ولا يتم تبادلها بحرية مع العملات الأخرى ، غالبًا بسبب القيود الحكومية في الداخل أو في الخارج.

> أدى ارتفاع شعبية العملات المشفرة في السنوات الأخيرة إلى ظهور مصطلح آخر: [العملة الافتراضية القابلة للتحويل](/convertible-virtual-currency). يشير هذا إلى [العملات الرقمية](/digital-money) مثل البيتكوين والإيثر والريبل ، وهي غير خاضعة للتنظيم ولكن يمكن استخدامها كبديل للعملة الحقيقية والمعترف بها قانونًا على الرغم من أنها لا تتمتع بوضع المناقصة القانونية.

>

## القابلية للتحويل والاعتبارات الجيوسياسية

تميل إلى أن تكون هناك علاقة بين اقتصاد الدولة وقابلية تحويل عملتها. كلما كان الاقتصاد أقوى على النطاق العالمي ، زادت احتمالية تحويل عملته بسهولة إلى عملات رئيسية أخرى. قد تؤدي القيود الحكومية إلى عملة ذات قابلية منخفضة للتحويل.

على سبيل المثال ، عادة ما تقيد الحكومة التي لديها احتياطيات منخفضة من العملات الأجنبية الصعبة قابلية تحويل العملة لأن تلك الحكومة لن تكون في وضع يسمح لها بالتدخل في سوق [الصرف الأجنبي (فوركس)](/foreign-exchange-markets) (أي إعادة التقييم ، وخفض القيمة) من أجل دعم أموالهم الخاصة. العملة إذا ومتى لزم الأمر.

البلدان ذات العملات ذات قابلية التحويل الضعيفة في وضع غير مؤات للتجارة العالمية لأن المعاملات لا تتم بسلاسة مثل تلك ذات القابلية الجيدة للتحويل. هذا الواقع سوف يردع الدول الأخرى عن التجارة معهم. يمكن أن يساهم ضعف قابلية تحويل العملات في تباطؤ النمو الاقتصادي مع ضياع فرص التجارة العالمية.

هناك طرق لتجارة العملات الأجنبية التي لا يتم تبادلها دوليًا أو التي تكون تجارتها محدودة للغاية أو مقيدة قانونيًا في السوق المحلية. [يمكن للعقود الآجلة غير القابلة للتسليم](/ndf) (NDFs) أن تمنح المتداول ، على سبيل المثال ، تعرضًا غير مباشر للرنمينبي الصيني والروبية الهندية والوون الكوري الجنوبي والدولار التايواني الجديد والريال البرازيلي والعملات الأخرى غير القابلة للتحويل.

## تحويل العملات وضوابط رأس المال

تتطلب قابلية تحويل العملات الجيدة إمدادًا متاحًا بسهولة من العملة المادية وهذا هو السبب في أن بعض البلدان تفرض [ضوابط](/exchangecontrol) على رأس المال على الأموال التي تغادر بلدها. مع هبوط الاقتصادات في حالة ركود ، يسعى المستثمرون في كثير من الأحيان إلى الاستثمار في الخارج أو تحويل أموالهم إلى إحدى عملات الملاذ الآمن. لمكافحة هذا وضمان عدم تدفق الأموال خارج البلاد ، وضعت بعض الحكومات ضوابط للحد من [هروب رأس المال](/capitalflight) خلال الأوقات الاقتصادية العصيبة.

ضوابط رأس المال هي الأكثر انتشارًا في بلدان الأسواق الناشئة بسبب ارتفاع درجة عدم اليقين في توقعاتها الاقتصادية. في أعقاب [الأزمة المالية الآسيوية عام 1997](/asian-financial-crisis) ، فرض العديد من البلدان في المنطقة قيودًا صارمة على رأس المال للحد من خطر التهافت على عملتها.

في الآونة الأخيرة ، فرضت اليونان ضوابط على رأس المال في يونيو 2015 لإبطاء [تدفقات رأس المال الخارجة](/capital-outflow) خلال أزمة الديون اليونانية وظلت هذه القيود قائمة حتى عام 2018. هذه الضوابط حدت من مقدار الأموال التي يمكن سحبها من النظام المصرفي. الشيء المثير للاهتمام حول الضوابط اليونانية هو أن الدولة عضو في الاتحاد الأوروبي وتستخدم اليورو ، لذا فإن ضوابط رأس المال لم تؤثر فعليًا على قابلية تحويل العملة لأن اليونان ليست سوى جزء واحد من الاقتصادات التي يقوم عليها اليورو.

## يسلط الضوء

- العملات غير القابلة للتحويل والمجمدة (مثل البيزو الكوبي أو الوون الكوري الشمالي) لا يمكن استبدالها بسهولة بأموال أخرى وتستخدم فقط للتبادل المحلي مع حدود كل منهما.

- يُنظر إلى العملة القابلة للتحويل (مثل الدولار الأمريكي واليورو والين الياباني والجنيه الإسترليني) على أنها مخزن موثوق للقيمة ، مما يعني أن المستثمر لن يواجه مشكلة في شراء وبيع العملة.

- تشير قابلية تحويل العملات إلى مدى سيولة عملة الدولة من حيث التبادل مع العملات العالمية الأخرى.

- يمكن تداول العملات القابلة للتحويل بسهولة في أسواق الفوركس مع قيود قليلة أو معدومة.

