---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: قيمة التحويل
description: قيمة التحويل هي قيمة الورقة المالية القابلة للتحويل ، إذا تم تنفيذ خيار الشراء الخاص بها.
---

# قيمة التحويل
## ما هي قيمة التحويل؟

يشير مصطلح "قيمة التحويل" إلى القيمة المالية للأوراق المالية التي تم الحصول عليها من خلال تبادل الأوراق المالية [القابلة للتحويل](/convertible-security) بأصولها الأساسية. الأصول القابلة للتحويل هي فئة من الأدوات المالية ، مثل [السندات القابلة للتحويل](/convertiblebond) والأسهم المفضلة ، والتي يمكن استبدالها بأصل أساسي ، مثل الأسهم العادية.

يتم حساب قيمة التحويل بضرب سعر السهم العادي في [نسبة التحويل](/conversionratio).

## فهم قيمة التحويل

كما هو الحال مع أنواع الاستثمارات مثل خيارات الأسهم ، فإن الهدف الرئيسي للأوراق المالية القابلة للتحويل هو التمسك بها حتى يصبح سعر السوق أعلى من قيمة التحويل ، وبالتالي تحقيق ربح من خلال التحويل وبيع [الأسهم العادية](/commonstock) المستلمة لاحقًا.

ترتبط قيمة التحويل ارتباطًا وثيقًا [بسعر تحويل السوق](/market-conversion-price) أو [قيمة التكافؤ](/conversion-parity-price) ، والتي تُستخدم لتحديد قيم التعادل عند سعر سهم معين. من ناحية أخرى ، تحسب قيمة التحويل القيمة الصافية لتحويل تم إجراؤه الآن بأسعار السوق الحالية في المخزون.

يقال إن الأوراق المالية القابلة للتحويل التي يتم تداولها بسعر أعلى من قيمة التحويل لديها [علاوة تحويل](/conversionpremium). هذا يجعل الأمان ذا قيمة ومرغوب فيه. تعتبر الورقة المالية القابلة للتحويل "خاسرة" عندما يتم تداولها بسعر أقل بكثير من قيمة التحويل. إذا انخفض سعر [الورقة المالية الأساسية](/underlying-security) كثيرًا عن قيمة التحويل ، يقال إن الورقة المالية القابلة للتحويل قد وصلت إلى حدها الأدنى.

## كيف يتم تحديد قيمة التحويل

يمكن أن يساعد فهم القيمة الدنيا للسندات القابلة للتحويل حامل السند على تحديد متى يستحق الأصل الأساسي التحويل. وهذا يشمل معرفة القيمة الاسمية للسند. على سبيل المثال ، عادةً ، عندما يصل السند القابل للتحويل إلى فترة الاستحقاق ، يحصل حامله على الدفعة الأساسية بالقيمة الاسمية التي تساوي المبلغ الذي دفعه في البداية مقابل السند. كما كان السند يولد فائدة على مدار فترة الاستحقاق.

يمكن تحديد القيمة الدنيا حتى قبل أن يصل السند إلى مرحلة النضج من خلال عملية حسابية. ستؤدي إضافة الدفعة الأساسية إلى مدفوعات الفائدة ، أو عائد السندات ، التي تم استلامها والمتوقعة حتى تاريخ الاستحقاق ، إلى القيمة الدنيا. هذا هو الرقم الذي يمكن استخدامه للمقارنة بقيمة التحويل لتقييم قيمة الأوراق المالية.

في العديد من الأمثلة ، ليس من المربح ممارسة خيار التحويل ، إذا كان مسموحًا به ، قبل نضوج السند القابل للتحويل. قد تكون هناك شروط تتطلب الاحتفاظ بالورقة المالية حتى تصل إلى سعر تحويل معين. قد يكون من الضروري لمصدري السندات القابلة للتحويل أن يتشعبوا أو يقسموا القيمة العادلة أو سعر السند القابل للتحويل بين القيم العادلة لجانب التحويل والديون المستقيمة التي لا يمكن تحويلها.

## مثال على قيمة التحويل

لنفترض أن المستثمر يمتلك سندات قابلة للتحويل في شركة XYZ Corp. ، ويقرر استخدام خيار الشراء لتحويل تلك السندات إلى أسهم عادية للشركة.

بافتراض أن نسبة تحويل السند هي 50 سهمًا لكل سند ، وأن أسهم السندات الخاصة بسهم XYZ يتم تداولها بسعر 20 دولارًا ، فإن قيمة التحويل لسند واحد ستكون 1000 دولار (أي 50 × 20 دولارًا)

## يسلط الضوء

- قيمة التحويل هي المبلغ الذي سيحصل عليه المستثمر إذا تم تغيير ورقة مالية قابلة للتحويل إلى أسهم عادية.

- تعد حسابات قيمة التحويل مفيدة في تحديد قيم التعادل أو القيمة الدنيا المرتبطة بحيازة الأوراق المالية القابلة للتحويل.

- يتم الوصول إلى هذه القيمة بضرب نسبة التحويل (عدد الأسهم المستلمة لكل سند) في سعر السوق للسهم العادي.

