---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: الأسهم المفضلة القابلة للتحويل
description: الأسهم الممتازة القابلة للتحويل هي تأمين مختلط يمنح المالكين خيار تحويل مخزونهم المفضل إلى مشاركات عامة بعد تاريخ محدد.
---

# الأسهم المفضلة القابلة للتحويل
## ما هي الأسهم الممتازة القابلة للتحويل؟

الأسهم الممتازة القابلة للتحويل هي [أسهم مفضلة](/preference-shares) تتضمن خيارًا للمالك لتحويل الأسهم إلى عدد ثابت من [الأسهم العادية](/commonstock) بعد تاريخ محدد مسبقًا. يتم تبادل معظم الأسهم المفضلة القابلة للتحويل بناءً على طلب المساهم ، ولكن في بعض الأحيان يكون هناك شرط يسمح للشركة أو المُصدر بفرض التحويل. تستند قيمة المخزون المفضل القابل للتحويل في النهاية إلى أداء السهم العادي.

## فهم المخزون المفضل القابل للتحويل

تستخدم الشركات الأسهم المفضلة القابلة للتحويل لزيادة رأس المال. وهي مفضلة بشكل خاص من قبل شركات المرحلة المبكرة كوسيلة تمويل.

يمكن للشركات عادة زيادة رأس المال بطريقتين: الديون أو حقوق الملكية. يجب سداد الديون بغض النظر عن الوضع المالي للشركة ، ولكنها عمومًا أقل تكلفة للشركة بعد مراعاة [الحوافز الضريبية](/taxcredit). تتخلى حقوق الملكية عن الملكية ولكن لا يلزم ردها. كلا شكلي التمويل لهما مزايا وعيوب. تقع الأسهم الممتازة في مكان ما بين الديون وحقوق الملكية على مقياس المخاطر ، لأنها تتضمن ميزات كليهما.

توفر حقوق الملكية للمساهمين حصة ملكية تمنحهم بدورها حقوق التصويت وإبداء الرأي في كيفية إدارة الشركة. ومع ذلك ، فإن أصحاب الأسهم ليس لديهم مطالبة تذكر [بالأصول](/asset) إذا تعثرت الشركة وتم تصفيتها في نهاية المطاف. وذلك لأن حاملي الديون والمساهمين المفضلين لهم الأولوية من حيث المطالبات على أصول الشركة ، مع دفع المساهمين العاديين فقط من أي أصول متبقية. الأسهم المفضلة هي ورقة مالية مختلطة تمنح المساهم أرباحًا ثابتة ومطالبة بالأصول في حالة تصفية الشركة. في المقابل ، لا يتمتع المساهمون المفضلون بحقوق التصويت مثل المساهمين العاديين.

سيتم تداول الأسهم المفضلة والعادية بأسعار مختلفة بسبب الاختلافات الهيكلية بينهما. الأسهم المفضلة ليست متقلبة وتشبه [تأمين الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity). هناك العديد من الأنواع المختلفة للأوراق المالية المفضلة ، بما في ذلك الأوراق المالية المفضلة التراكمية ، والمفضلة [القابلة للاستدعاء](/callablepreferredstock) ، والمفضلة المشاركة ، والأوراق المالية القابلة للتحويل. توفر الأسهم الممتازة القابلة للتحويل للمستثمرين خيار المشاركة في رفع أسعار الأسهم العادية.

يحصل المساهمون المفضلون على أرباح مضمونة تقريبًا. ومع ذلك ، فإن توزيعات الأرباح للمساهمين المفضلين لا تنمو بنفس المعدل كما هو الحال بالنسبة للمساهمين العاديين. في الأوقات الصعبة ، يتم تغطية حملة الأسهم المفضلين ، ولكن في الأوقات الجيدة ، لا يستفيدون من زيادة الأرباح أو أسعار الأسهم. هذه هي المقايضة. يوفر المخزون المفضل القابل للتحويل حلاً لهذه المشكلة. في مقابل الحصول على أرباح أقل عادة (مقارنة بالأسهم الممتازة غير القابلة للتحويل) ، يمنح الأسهم الممتازة القابلة للتحويل المساهمين القدرة على المشاركة في رفع سعر السهم.

## شروط الأسهم الممتازة القابلة للتحويل

المصطلحات شائعة الاستخدام عند الإشارة إلى المخزون المفضل القابل للتحويل هي كما يلي:

[القيمة الاسمية](/parvalue) : القيمة الاسمية للأسهم الممتازة ، أو المبلغ بالدولار المستحق الدفع لحامل الشركة في حالة إفلاس الشركة.

[نسبة التحويل](/conversionratio) : عدد الأسهم العادية التي يتلقاها المستثمر وقت تحويل الأسهم الممتازة القابلة للتحويل ؛ يتم تحديد النسبة من قبل الشركة عند إصدار الأسهم الممتازة القابلة للتحويل.

[سعر التحويل](/conversionprice) : السعر الذي يمكن عنده تحويل الأسهم الممتازة القابلة للتحويل إلى أسهم عادية. يمكن حساب سعر التحويل بقسمة القيمة الاسمية للسهم المفضل القابل للتحويل على نسبة التحويل المنصوص عليها.

[علاوة التحويل](/conversionpremium) : المبلغ بالدولار الذي يتجاوز به سعر السوق للأسهم الممتازة القابلة للتحويل القيمة السوقية الحالية للأسهم العادية التي يمكن تحويلها إليها ؛ يمكن التعبير عنها أيضًا كنسبة مئوية من سعر سوق الأسهم الممتازة القابلة للتحويل.

## مثال على المخزون المفضل القابل للتحويل

خذ بعين الاعتبار الأسهم المفضلة القابلة للتحويل الصادرة عن شركة افتراضية ABC Inc. بسعر 1000 دولار ، مع نسبة تحويل 10 وأرباح ثابتة بنسبة 5 ٪. وبالتالي ، فإن سعر التحويل هو 100 دولار ، وتحتاج الأسهم العادية لشركة ABC إلى التداول فوق هذا الحد حتى يكون التحويل مفيدًا للمستثمر. حتى إذا كانت الأسهم العادية يتم تداولها بالقرب من 100 دولار ، فقد لا يكون الأمر يستحق التحويل لأن المساهم المفضل سيتخلى عن أرباحه الثابتة بنسبة 5 ٪ والمطالبة الأعلى بأصول الشركة.

إذا كان يتم تداول الأسهم الممتازة القابلة للتحويل بسعر 1000 دولار ويتم تداول الأسهم العادية ABC بسعر 80 دولارًا ، فإن علاوة التحويل ستكون 200 دولار (أي (1000 - (80 دولارًا × 10)) أو 20 ٪ (200 دولار / 1000 دولار). إذا تحركت الأسهم العادية حتى 90 دولارًا ، يتقلص قسط التحويل إلى 100 دولار ، أو 10٪.

وبالتالي ، فإن علاوة التحويل تؤثر على السعر الذي يتم عنده تداول الأسهم الممتازة القابلة للتحويل في السوق. تشير علاوة التحويل المرتفعة إلى أن أسهم المشاعات الأساسية يتم تداولها بسعر أقل بكثير من سعر التحويل وهناك احتمال ضئيل للتحويل المربح. في هذه الحالة ، سيعمل السهم المفضل القابل للتحويل مثل السند وسيكون عرضة للتغيرات في أسعار الفائدة. إذا كانت علاوة التحويل منخفضة للغاية - مما يعني أن الأسهم العادية يتم تداولها بالقرب من سعر التحويل - فإن الأسهم الممتازة القابلة للتحويل ستكون حساسة للتغيرات في الأسهم العادية الأساسية (تلك الخاصة بـ ABC ، في هذه الحالة) وستتصرف بشكل مستقيم القيمة المالية.

مع ارتفاع الأسهم العادية ، يصبح التحويل أكثر جاذبية. إذا انتقلت الأسهم العادية لـ ABC إلى 110 دولارات ، يحصل المساهم المفضل على 1100 دولار (110 دولارات × 10) لكل سهم مفضل بقيمة 1000 دولار. يمثل هذا مكسبًا بنسبة 10 ٪ إذا قام المستثمر بتحويل وبيع الأسهم العادية بسعر 110 دولارات.

الخطر في التحويل هو أن المستثمر يصبح مساهماً عادياً ، تحت رحمة التقلبات في سعر السهم. إذا انخفض سعر سهم ABC إلى 75 دولارًا بعد التحويل ، وبافتراض أن المستثمر يستمر في الاحتفاظ بالأسهم العادية ، فسوف يمتلك الآن 750 دولارًا (75 دولارًا × 100) في الأسهم العادية لكل سهم مفضل (بقيمة 1000 دولار) كان يمتلكها سابقًا. يمثل هذا خسارة افتراضية قدرها 250 دولارًا أمريكيًا ، ولم يعد المستثمر يتلقى 5٪ أرباح الأسهم الممتازة أو المطالبة التفضيلية على الأصول.

## يسلط الضوء

- بمجرد تداول الأسهم العادية فوق سعر التحويل ، قد يكون من المفيد للمساهمين المفضلين تحويل أسهمهم المفضلة إلى أسهم عادية.

- الأسهم الممتازة القابلة للتحويل هي نوع من الأسهم المفضلة التي تدفع أرباحًا ويمكن تحويلها إلى أسهم عادية بنسبة تحويل ثابتة بعد فترة زمنية محددة.

- بعد أن يقوم المساهمون المفضلون بتحويل أسهمهم ، فإنهم يتنازلون عن حقوقهم كمساهم مفضل (بدون توزيعات أرباح ثابتة أو مطالبة أعلى على الأصول) ويصبحون مساهمًا مشتركًا (القدرة على التصويت والمشاركة في رفع سعر السهم).

- الأسهم الممتازة القابلة للتحويل هي نوع من الأوراق المالية المختلطة التي تحتوي على ميزات كل من الديون وحقوق الملكية ، الناشئة عن دفع توزيعات الأرباح وخيار التحويل ، على التوالي.

