---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: التحقق من الراحة
description: الشيكات الملائمة هي شيكات على بياض يقدمها المقرضون والتي يمكن للمقترضين استخدامها للوصول إلى خطوط الائتمان للمشتريات أو التحويلات أو النقد.
---

# التحقق من الراحة
## ما هو التحقق من الراحة؟

الشيكات المريحة عبارة عن شيكات فارغة يقدمها المقرضون ، وهم عادةً مصدرو بطاقات الائتمان أو مقرضي الائتمان ، لعملائهم. يمكن للمقترضين استخدام هذه الشيكات لسداد أرصدة على بطاقات أخرى ، أو إجراء عمليات شراء جديدة ، أو تأمين سلفة نقدية. ومع ذلك ، فهذه ليست شيكات بنكية ، وتأتي مع مجموعة خاصة من الرسوم والشروط.

تعتمد الشروط عادة على هيكلة المُقرض واستخدام المقترض. يجب على المقترضين قراءة التفاصيل الدقيقة بعناية قبل استخدام الشيكات الملائمة لأي غرض.

## كيف تعمل عمليات التحقق من الملاءمة

قد تبدو عمليات التحقق من الراحة ، مثل أسمائهم ، مريحة للغاية. ومع ذلك ، من المهم أن تفهم أنهم عادة ما يكونون مرتبطين [بقرض](/loan) بطريقة ما ، مما يعني أنك ملزم بسداد الأموال على الرغم من توفرها بسهولة.

توفر شيكات الراحة للمقترضين قناة إضافية يمكنهم من خلالها الوصول إلى الائتمان الممدد من قبل المقرض ، وعادة ما يكون مصدر بطاقة ائتمان. بشكل عام ، هناك ثلاثة أغراض رئيسية لهذه الفحوصات:

1. لإجراء عملية شراء عند قبول الشيك أو طلبه

1. لتسهيل تحويل الرصيد

1. للحصول على [سلفة نقدية](/cashadvance) من المقرض

قد تأتي هذه الشيكات مع بعض الشروط الإضافية المرفقة. في بعض الأحيان ، قد تكون الأموال التي يتم الوصول إليها جزءًا من عرض ترويجي يقدم معدل [فائدة بنسبة صفر بالمائة](/zero-percent) خلال فترة زمنية محددة. في كثير من الأحيان ، قد يكون استخدام شيك الراحة مصحوبًا برسوم إضافية. بشكل عام ، تُعرف الرسوم الإضافية عادةً باسم رسوم السلفة النقدية. قد تختلف الشروط حسب نوع المعاملة المعنية والاتفاق مع المُقرض.

قد يتم توفير عمليات التحقق من الراحة للعملاء عبر البريد كجزء من برنامج أو أداة تسويق. في بعض الحالات ، قد يحتاج العملاء إلى طلبها من [المُقرض](/lender) من أجل توفيرها للاستخدام. قد يكون لدى المقترضين خيار إلغاء الاشتراك في تلقيها إذا لم يكن شيئًا يرغبون في تلقيه أو استخدامه.

## مخاطر استخدام الشيكات الملائمة

أكبر المخاطر التي ينطوي عليها استخدام الشيكات الملائمة هي الرسوم التي قد ترتبط بالإجراءات وضياع الوقت في التعامل مع المعاملة بالكامل بشكل مناسب. يمكن أن يأتي كل نوع من أنواع المعاملات الرئيسية الثلاثة مع معاييره ومخاطره.

يمكن أن تكون الشيكات المريحة بشكل عام جزءًا من إجراءات الاستفادة من تحويلات الرصيد من المقرض أو جهة إصدار بطاقة الائتمان. عادةً ما يتم استخدام تحويلات الرصيد نظرًا للفرصة التي تتيحها للمقترض لخفض مدفوعات الفائدة عن طريق سداد الديون بإصدار ائتمان جديد. في هذا السيناريو ، قد يكون من المهم مراعاة أي تكاليف إضافية مرتبطة باستخدام التحقق الملائم لعملية النقل.

قد يأتي تحويل الرصيد إلى حد ائتمان جديد مع شرطين رئيسيين يجب الانتباه لهما. أولاً ، قد يخضع تحويل الرصيد لرسوم بناءً على القيمة ، غالبًا من 3٪ إلى 5٪. ثانيًا ، قد تأتي الفائدة على التحويل المحدد مع [معدل النسبة السنوي الخاص به](/purchase-apr) (APR) ، والذي يمكن أن يتراوح من 0٪ في عرض ترويجي إلى 35٪.

بشكل شامل ، إذا كانت تكاليف التحقق من الراحة وتحويل الرصيد أعلى من تكاليف الفائدة الفعلية المحفوظة ، فقد يكون هناك خطر خسارة الفرق بالإضافة إلى ضياع الوقت الذي ينطوي عليه التعامل مع المعاملة.

## المشتريات والسلف النقدية

بالإضافة إلى تكاليف تحويل الرصيد ، فإن المعاملتين الأخريين - المشتريات والسلف النقدية - تأتي عادةً مع رسوم سلفة نقدية. قد تقدم بعض عمليات الشراء بشيكات ملائمة [فترة سماح كميزة](/grace_period) مقابل رسوم رمزية فقط للدفع إذا تم دفع الرصيد في وقت قصير. وبالتالي ، يُعفى حامل البطاقة الذي يكون على اطلاع بمدفوعاته عمومًا من الفوائد على المشتريات حتى انتهاء فترة السماح.

قد تأتي السلف النقدية مع الشيكات الملائمة أيضًا بشروط مماثلة. يلزم دفع رسوم ولكن قد يتم تقديم فترة سماح أو قد يتم فرض سعر فائدة بنسبة 0٪ لفترة محددة.

بشكل عام ، كما هو الحال مع أي معاملة ائتمانية بديلة ، من الحكمة للمقترض قراءة التفاصيل الدقيقة وفهم التكاليف المتضمنة. في بعض الحالات ، قد تكون رسوم السلفة النقدية المرتبطة عادةً باستخدام شيك مناسب باهظة عند مقارنتها بمعاملة [بطاقة الائتمان القياسية](/creditcard) التي لا تتطلب رسومًا إضافية.

في سيناريوهات أخرى ، قد توفر الشروط الترويجية المرتبطة بفحص الملاءمة توفيرًا كبيرًا. بالنسبة للمقترض ، من المهم بذل العناية الواجبة ومقارنة شروط استخدام التحقق من الملاءمة مع أي اتفاقيات موجودة بالفعل. إلى جانب جانب التكلفة ، قد تكون الشيكات الملائمة منحدرًا زلقًا إلى مستويات أعلى من الديون ليست في مصلحة المقترض على المدى الطويل. وبالتالي ، قاوم الرغبة في استخدام هذه الفحوصات إذا لم يكن ذلك ضروريًا.

## يسلط الضوء

- يكتب كل مقرض شروطه الخاصة لاستخدام الشيكات الملائمة ، مما يؤثر على مزاياها ومخاطرها.

- الشيكات الملائمة هي شيكات على بياض يقدمها المقرضون والتي يمكن للمقترضين استخدامها للوصول إلى خطوط الائتمان.

- تُستخدم الشيكات المريحة عادةً في عمليات الشراء أو تحويلات الموازنة أو السلف النقدية.

