---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ملاحظة ثانوية قابلة للتحويل
description: المرؤوس القابل للتحويل هو سند قابل للتحويل ، ولكنه أقل من السندات القابلة للتحويل الأعلى مرتبة.
---

# ملاحظة ثانوية قابلة للتحويل
## ما هي الملاحظة الثانوية القابلة للتحويل؟

السند الثانوي القابل للتحويل عبارة عن سندات دين قصيرة الأجل تصدرها شركة يمكن استبدالها بمخزونها العادي وفقًا لتقدير حامل السند. وهي عبارة عن سند قصير الأجل [قابل للتحويل](/convertiblebond) ، ولكنه يأتي في مرتبة أدنى من القروض الأخرى الأكثر أهمية (وهو أقل من [الديون](/junior-debt) الأخرى).

في حالة إفلاس المُصدر وإجباره على تصفية أصوله ، لن يتم سداد السند الثانوي القابل للتحويل إلا بعد سداد سندات الدين الأخرى. ومع ذلك ، كما هو الحال مع جميع سندات دين الشركات ، سيكون للمذكرة الأولوية في السداد قبل الأسهم.

## فهم الملاحظات الثانوية القابلة للتحويل

السندات القابلة للتحويل هي نوع من الأوراق المالية التي يمكن تحويلها إلى مخزون عادي حسب خيار المالك. يمكن تبادل الأوراق المالية القابلة للتحويل مقابل الأسهم العادية بسعر [التحويل المحدد](/conversionprice). يتم تحديد عدد المشاركات الشائعة التي يمكن الحصول عليها من خلال [نسبة التحويل](/conversionratio) ، والتي تقسم [القيمة الاسمية للأوراق](/parvalue) المالية على سعر التحويل. على سبيل المثال ، افترض أن سعر التحويل في وقت إصدار الملاحظة الثانوية القابلة للتحويل هو 50 دولارًا. يمكن إذن تبادل كل ملاحظة بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار مقابل 20 سهمًا من الأسهم العادية (1000 دولار / 50 دولارًا = 20 سهمًا).

يصف الجانب ** المرؤوس ** من الملاحظة ترتيبه بين القروض الأخرى. كدين [ثانوي](/subordinateddebt) ، يعتبر دينًا مبتدئًا ، وهو دين لن يتم سداده حتى يتم سداد [كبار حاملي الديون الآخرين](/seniordebt) بالكامل. إذن ، السند الثانوي القابل للتحويل هو سند دين قابل للتحويل إلى مخزون عادي في وقت ما في المستقبل وأقل من ديون أخرى. ومع ذلك ، في حالة إفلاس الشركة ، يحتل حاملو السندات الثانوية القابلة للتحويل مرتبة متقدمة على المساهمين لاسترداد رأس المال. نظرًا لأن المالك لديه خيار التحويل إلى مخزون ، تميل الملاحظة إلى تقديم معدل عائد أقل. بشكل عام ، كلما زادت قيمة ميزة التحويل ، انخفض معدل العائد.

تميل الأوراق النقدية الثانوية القابلة للتحويل إلى التحرك جنبًا إلى جنب مع سعر الأسهم العادية. إذا ارتفعت أسعار الأسهم ، سترتفع قيمة الورقة النقدية أيضًا. إذا كان سعر السهم العادي يتقلب بشكل كبير ، فمن المحتمل أيضًا أن يكون سعر الأوراق النقدية القابلة للتحويل متقلبًا بدوره. وبالتالي ، فإن السندات القابلة للتحويل تتيح إمكانية تحقيق مكاسب (أو خسائر) رأسمالية كبيرة على عكس بعض الأوراق المالية الأخرى ذات الدخل الثابت التي تميل إلى أن تكون أقل حساسية لأسواق الأسهم.

## تحويل السيارات المكشوفة

يمكن أن يكون التحويل إما طوعيًا أو قسريًا. يبدأ التحويل الطوعي من قبل المالك ويمكن أن يحدث في أي وقت حتى انتهاء صلاحية ميزة التحويل. المستثمر الذي لا يقوم بتحويل أوراقه النقدية إلى حقوق ملكية سيحصل على القيمة الاسمية للأوراق النقدية نقدًا عند الاستحقاق. يمكن العثور على التواريخ المحددة التي يمكن لحاملي السندات فيها ممارسة حقوقهم في تحويل أوراقهم المالية خلال فترة صلاحية السند في عقد [الائتمان](/trust_indenture).

الإلزامي أو [القسري](/forcedconversion) ويمكن أن يحدث في أي وقت. يجوز للشركة ، على سبيل المثال ، ممارسة [امتياز الاتصال](/callprovision) الخاص بها على الأوراق المالية القابلة للتحويل. يمكن القيام بذلك لإزالة [الديون طويلة الأجل](/longtermdebt) من [ميزانيتها العمومية](/balancesheet) دون الحاجة إلى استرداد السندات نقدًا. لتشجيع حاملي السندات على تحويل ممتلكاتهم من السندات ، يمكن للشركة زيادة أرباحها على الأسهم العادية بحيث يكون أصحاب الأسهم أفضل حالًا في امتلاك الأسهم العادية.

## يسلط الضوء

- إذا تم استبدال السند القابل للتحويل بأسهم ، يفقد المستثمر أولويته المتوسطة في السداد في حالة الإفلاس.

- الدين الثانوي هو الدين الذي يتم سداده بعد سداد كبار المدينين بالكامل ، مما يجعله أكثر خطورة إلى حد ما من الديون الكبيرة ولكنه أقل خطورة من المساهمين.

- السندات الثانوية القابلة للتحويل هي سندات قابلة للتحويل قصيرة الأجل صادرة عن شركة يمكن تحويلها إلى أسهم شركة.

