---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: نقل
description: النقل هو عملية نقل ملكية قطعة من الممتلكات من طرف إلى آخر. اقرأ عن حقوق الملكية العقارية والتعدين.
---

# نقل
## ما هي وسيلة النقل؟

يشير مصطلح النقل إلى عملية نقل الملكية من طرف إلى آخر. يستخدم المصطلح بشكل شائع في المعاملات العقارية عندما ينقل المشترون [والبائعون](/seller) ملكية الأرض أو المبنى أو المنزل.

يتم ذلك باستخدام أداة نقل - مستند قانوني مثل عقد أو عقد إيجار أو سند [ملكية](/title) أو سند. وتنص الوثيقة على سعر الشراء المتفق عليه وتاريخ التحويل الفعلي ، بالإضافة إلى التزامات ومسؤوليات الطرفين.

## فهم وسيلة النقل

في مجال التمويل ، يمثل مصطلح النقل فعل نقل [الملكية بشكل قانوني](/property) من كيان إلى آخر. لذلك عندما يشترك طرفان في بيع قطعة من الممتلكات ، فإنهما ينقلان الملكية من خلال وسيلة نقل. على سبيل المثال ، عندما يوقع مالك السيارة قانونًا على الملكية للمشتري ، فإنهم يشاركون في عملية نقل.

[بالمعاملات](/transaction) العقارية . يشار إلى نقل ملكية العقارات أيضًا باسم النقل ، ويمكن الإشارة إلى الممثل القانوني الذي يشرف على العملية على أنه [ناقل](/settlementagent). غالبًا ما تخضع المعاملات العقارية لضريبة تسمى ضريبة [نقل الملكية](/conveyancetax) أو ضريبة نقل ملكية العقارات. تُفرض هذه الضريبة على نقل الملكية على مستوى المقاطعة أو الولاية أو البلدية.

عادة ما يتم تنفيذ النقل باستخدام أداة النقل. هذا صك أو عقد مكتوب يحدد التزامات ومسؤوليات كل من المشتري والبائع بما في ذلك [سعر الشراء](/purchaseprice) وتاريخ التحويل وأي شروط وأحكام أخرى مرتبطة بالبيع. قد تكون الأداة صكًا أو [عقد](/deed) [إيجار](/lease) - مستند ينقل الملكية القانونية للممتلكات من البائع إلى المشتري.

## إعتبارات خاصة

هناك حالات لا يفي فيها أحد الأطراف بالتزاماته كما هو موضح في أداة النقل أو العقد. عندما يحدث هذا ، يمكن للطرف الآخر أن يأخذ الطرف المتخلف إلى المحكمة لإنفاذ العقد أو للمطالبة بالتعويضات. يضمن التحويل أن يتم إبلاغ المشتري مسبقًا بأي قيود على العقار ، مثل [الرهون العقارية](/mortgage) [والامتيازات](/lien) ، ويؤكد للمشتري حق ملكية نظيف للعقار.

يشتري العديد من المشترين تأمين حقوق الملكية للحماية من إمكانية الاحتيال في عملية نقل الملكية.

هناك أيضًا اختلافات قانونية في وسائل النقل ، تنبع أساسًا من القانون البريطاني ، والتي تحمل بعض حقوق النقل داخل العقارات العائلية أو السلالات:

- ** رسوم نقل الذيل ** تنص على أن الممتلكات يجب أن تظل داخل الأسرة ، وعلى وجه الخصوص أن تنتقل إلى الأبناء. يمكن أن يظل ذيل الرسوم فقط في مكانه طالما بقي الأطفال على قيد الحياة.

- ** رسوم النقل المطلق البسيط ** توفر مطالبة لورثة الشخص ، الذين يمكنهم بعد ذلك تولي حقوق الملكية الكاملة والبيع لمن يرغبون ، حتى خارج الأسرة.

- ** رسوم النقل البسيطة القابلة للإلغاء ** مماثلة لما ورد أعلاه ولكنها تأتي مع بعض القيود أو الشروط. في حالة انتهاك أحد الشروط ، تعود مطالبة الملكية إلى المانح.

- ** وسائل نقل ملكية الحياة ** موجودة فقط ما دام المالك على قيد الحياة ، دون احترام لأي ورثة.

> إذا لم يفِ الطرف الآخر بالتزاماته ، فيمكنك تقديمه إلى المحكمة لإنفاذ العقد أو للمطالبة بالتعويضات.

>

## أنواع المواصلات

### النقل العقاري

النقل هو مصطلح عام ينطبق بالمعنى القانوني على العقارات السكنية. يُعرف النقل في معظم المعاملات العقارية أيضًا باسم سند البيع. النقل هو الفئة ، وسند المبيعات هو نوع من أنواع النقل ضمن تلك الفئة.

تتضمن العملية الكامنة وراء وسيلة نقل نموذجية مراجعة الامتيازات [والأعباء الأخرى](/encumbrance). يضمن استيفاء جميع الشروط ، وتسوية جميع الضرائب والرسوم مع الطرف المناسب قبل التحويل ، وتأكيد [التمويل](/financing) ، وإعداد جميع المستندات للتسوية النهائية. تتضمن المستندات المقدمة للنقل عادةً سند الملكية ، ووثائق الرهن العقاري ، وشهادة الامتياز ، ووثيقة [تأمين الملكية](/title-binder) ، وأي اتفاقيات جانبية تتعلق بالبيع.

> في معظم الدول ، من غير القانوني نقل الملكية إلى طرف ثالث من أجل تجنب مطالبات [الدائنين على تلك الممتلكات.](/creditor) يُعرف هذا باسم [النقل الاحتيالي](/fraudulentconveyance) ، ويمكن للدائنين متابعة مطالبتهم بالممتلكات عن طريق الإجراءات القانونية المدنية.

>

### وسائل نقل الحقوق المعدنية

ينطبق النقل أيضًا على صناعة النفط والغاز. نظرًا لأن الأرض هي شكل من أشكال العقارات ذات الحقوق المرفقة ، فإن شركات الاستكشاف تستخدم مصطلح نقل للإشارة إلى العقود التي تنقل الحقوق أو ملكية قطع معينة من الأرض إلى الشركة. أكثر وسائل النقل شيوعًا هو عقد يمنح [حقوق التعدين](/mineral-rights) دون تسليم ملكية الأرض ، ولكن وسائل النقل تُستخدم أيضًا لتحديد حق الطريق لعمليات الشركة على ممتلكات مالك الأرض. يتم تعويض مالك الأرض ، بالطبع ، عن نقل هذه الحقوق إلى شركة الاستكشاف.

## أمثلة على وسائل النقل

لنلق نظرة على نقل قطعة أرض مملوكة لجد الفرد. في المثال الأول ، قرر الجد بيع العقار لحفيده عبر [صفقة تجارية](/armslength) وبقيمة سوقية عادلة. في هذه الحالة ، يتم نقل الفعل عند الإغلاق إلى الحفيد ، الذي يصبح المالك القانوني الجديد.

في الحالة الثانية ، يقرر الجد منح الملكية للحفيد. هنا ، لا يتم استبدال أي أموال بقيمة العقار ، ولكن يجب دفع [ضريبة هدية على أي قيمة تزيد عن 16000 دولار.](/gifttax)

وفي الحالة الثالثة يموت الجد ويوصي حفيده بالممتلكات. مرة أخرى ، يتم نقل الفعل ولكن لا يتم تغيير أي أموال ، ولا توجد ضريبة هدية. بدلاً من ذلك ، قد يكون هناك [عقار Ta](/estatetax) [x](/estatetax) على أي قيمة تتجاوز 12.06 مليون دولار.

## يسلط الضوء

- قد تخضع هذه التحويلات لضريبة النقل.

- يستخدم هذا المصطلح بشكل شائع في المعاملات العقارية عندما يقوم البائعون والمشترين بنقل ملكية الأرض أو المبنى أو المنزل.

- يتم النقل باستخدام أداة نقل - مستند قانوني مثل عقد أو عقد إيجار أو سند ملكية أو سند.

- النقل هو عملية نقل الملكية من طرف إلى آخر.

- النقل الاحتيالي هو تحويل غير عادل أو غير قانوني للأصول يتم من أجل تجنب الدائنين أثناء الإفلاس أو لتجنب الضرائب.

## التعليمات

### ما المقصود بوسائل النقل الاحتيالية؟

يحدث النقل الاحتيالي عندما يتم نقل ملكية لأسباب تهدف إلى تجنب الضرائب أو الدائنين أو التي تشكل بخلاف ذلك نشاطًا غير قانوني مثل غسيل الأموال.

### ما هو النقل الطوعي؟

في [نقل طوعي](/voluntary-conveyance) ، يوافق المالك على نقل الملكية إلى مالك جديد ، لكنه لا يتلقى تعويضًا كاملاً (يُعرف باسم "المقابل" من الناحية القانونية). على سبيل المثال ، عندما يُطلب من وريث ، مصادرته طوعا إلى صاحب الامتياز ، أو التبرع بها للجمعيات الخيرية.

### ما هي ضريبة النقل؟

يتم فرض [ضريبة نقل الملكية](/conveyancetax) من قبل سلطة حكومية (مثل البلدية أو الولاية) على نقل ملكية العقارات. عادة ما يدفع البائع هذه الضريبة ، على الرغم من أنه قد يتم التفاوض على ذلك قبل الإغلاق.

### ما هو صك الإعفاء؟

صك [إعادة التسليم](/deed-of-reconveyance) هو مستند قانوني صادر عن المقرض أو صاحب الامتياز عندما يتم سداد رهن عقاري أو دين آخر مضمون بممتلكات عقارية. هذا الفعل يعفي مالك العقار من أي مطالبات أخرى من قبل المُقرض.

