---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: تحكيم السندات القابلة للتحويل
description: موازنة السندات القابلة للتحويل هي استراتيجية للمراجحة تهدف إلى الاستفادة من سوء التسعير بين السند القابل للتحويل ومخزونه الأساسي.
---

# تحكيم السندات القابلة للتحويل
## ما هي التحكيم في السندات القابلة للتحويل؟

موازنة السندات القابلة للتحويل هي استراتيجية [للمراجحة](/arbitrage) تهدف إلى الاستفادة من سوء التسعير بين [السند القابل للتحويل ومخزونه](/convertiblebond) الأساسي.

الإستراتيجية بشكل عام محايدة في السوق. بعبارة أخرى ، تسعى المراجحة إلى تحقيق عوائد متسقة مع الحد الأدنى من التقلب بغض النظر عن اتجاه السوق من خلال مجموعة من المراكز الطويلة والقصيرة في السندات القابلة للتحويل والأسهم الأساسية.

## كيف يعمل التحكيم في السندات القابلة للتحويل

السند القابل للتحويل هو ورقة مالية [مختلطة](/hybridsecurity) يمكن تحويلها إلى حقوق ملكية للشركة المصدرة. عادةً ما يكون لها عائد أقل من السندات المماثلة التي لا تحتوي على خيار قابل للتحويل ، ولكن عادة ما يتم موازنة ذلك من خلال حقيقة أن حامل السند القابل للتحويل يمكنه تحويل الورقة المالية إلى حقوق ملكية بخصم من سعر سوق الأسهم. إذا كان من المتوقع أن يرتفع سعر السهم ، فسوف يمارس حامل السند خياره لتحويل السندات إلى حقوق ملكية.

[المراجحة القابلة للتحويل](/conversion-arbitrage) بشكل أساسي اتخاذ مراكز طويلة وقصيرة في وقت واحد في السند القابل للتحويل ومخزونه الأساسي. يأمل [المراجح](/arbitrageur) في الاستفادة من أي حركة في السوق من خلال التحوط المناسب بين المراكز الطويلة والقصيرة.

يعتمد مقدار ما يشتريه المراجح ويبيعه لكل ورقة مالية على [نسبة التحوط المناسبة](/hedgeratio) التي تحددها [الدلتا](/delta). يتم تعريف دلتا على أنها حساسية سعر السند القابل للتحويل للتغيرات في سعر السهم الأساسي. بمجرد أن يتم تقدير الدلتا ، يمكن للمراجحة إنشاء موقع دلتا الخاص بهم - نسبة مركزهم إلى موقف قابل للتحويل. يجب تعديل هذا الوضع باستمرار حيث تتغير الدلتا بعد التغييرات في سعر الأسهم الأساسية.

> مُصدر السند القابل للتحويل هو في الأساس خيار شراء قصير المدى للسهم الأساسي بسعر الإضراب ، في حين أن حامل السند هو خيار شراء طويل الأمد.

>

## إعتبارات خاصة

سعر السند القابل للتحويل حساس بشكل خاص للتغيرات في أسعار الفائدة ، وسعر السهم الأساسي ، [والتصنيف الائتماني للمصدر](/creditrating). لذلك ، يشتمل نوع آخر من المراجحة على السندات القابلة للتحويل على شراء سند قابل للتحويل وتحوط عاملين من العوامل الثلاثة من أجل التعرض للعامل الثالث بسعر مغري.

## متطلبات التحكيم في السندات القابلة للتحويل

يتم في بعض الأحيان تسعير السندات القابلة للتحويل بشكل غير فعال بالنسبة لسعر السهم الأساسي. للاستفادة من فروق الأسعار هذه ، سيستخدم المراجحون إستراتيجية موازنة السندات القابلة للتحويل. إذا كان السند القابل للتحويل رخيصًا أو مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية بالنسبة للسهم الأساسي ، فإن المراجحة ستتخذ مركزًا [طويلًا](/long) في السند القابل للتحويل ومركزًا [قصيرًا متزامنًا](/short) في السهم.

في حالة انخفاض سعر السهم في القيمة ، فإن المراجحة ستستفيد من مركزها القصير. نظرًا لأن مركز الأسهم القصيرة يحيد حركة السعر الهبوطي المحتملة في السند القابل للتحويل ، فإن المراجحة تلتقط [عائد السندات القابلة للتحويل](/bond-yield).

من ناحية أخرى ، إذا ارتفعت أسعار الأسهم بدلاً من ذلك ، يمكن تحويل السندات إلى مخزون يتم بيعه بالقيمة السوقية ، مما يؤدي إلى ربح من المركز الطويل ، ومن الناحية المثالية ، تعويض أي خسائر في مركزها القصير. وبالتالي ، يمكن أن تحقق المراجحة ربحًا منخفض المخاطر نسبيًا سواء ارتفع أو انخفض سعر السهم الأساسي دون المضاربة على الاتجاه الذي سيتحرك فيه سعر السهم الأساسي.

على العكس من ذلك ، إذا كان السند القابل للتحويل أعلى من سعره بالنسبة للسهم الأساسي ، فإن المراجحة ستتخذ مركزًا قصيرًا في السند القابل للتحويل ومركزًا طويلًا متزامنًا في المخزون الأساسي. إذا ارتفعت أسعار الأسهم ، يجب أن تتجاوز المكاسب من المركز الطويل الخسارة من المركز القصير. إذا انخفضت أسعار الأسهم بدلاً من ذلك ، يجب أن تكون الخسارة من المركز الطويل في حقوق الملكية أقل من الربح من سعر السند القابل للتحويل.

## يسلط الضوء

- فائدة السند القابل للتحويل بالنسبة للمصدر هو أنه يحمل عادة معدل فائدة أقل من السندات المماثلة بدون الخيار المضمّن.

- استراتيجية موازنة السندات القابلة للتحويل هي تلك التي تستفيد من الفرق في التسعير بين السند القابل للتحويل وسعر السهم الأساسي.

- تأخذ استراتيجية المراجحة مركزًا طويلاً في السندات القابلة للتحويل أثناء بيع أسهم الشركة على المكشوف.

- يمكن تحويل السند القابل للتحويل إلى حقوق ملكية في الشركة الأساسية بسعر محدد في وقت ما في المستقبل.

