---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: سعر تعادل التحويل
description: سعر تعادل التحويل هو السعر المدفوع لتحويل الورقة المالية من دين إلى أسهم.
---

# سعر تعادل التحويل
## ما هو سعر تعادل التحويل؟

يشير سعر تعادل التحويل إلى سعر التعادل على ورقة مالية قابلة للتحويل. هذا هو المبلغ المدفوع مقابل السهم في حالة ممارسة الخيار على ورقة مالية قابلة للتحويل. تسمى الأوراق المالية القابلة للتحويل مثل [السندات القابلة للتحويل](/convertiblebond) لأنها تحتوي على ميزة حيث يمكن تغيير الأوراق المالية إلى مخزون للشركة المصدرة. سعر تعادل التحويل هو السعر الفعلي الذي يدفعه المستثمر.

## كيف يعمل سعر تعادل التحويل

[تعادل](/parityprice) التحويل بقسمة القيمة الحالية للأوراق المالية القابلة للتحويل على [نسبة التحويل](/conversionratio) ، وهو عدد الأسهم التي يمكن تحويل الورقة المالية القابلة للتحويل إليها.

** سعر تعادل التحويل = قيمة نسبة الأمان / نسبة التحويل القابلة للتحويل **

على سبيل المثال ، لنفترض أن مستثمرًا لديه سند قابل للتحويل بسعر سوق حالي يبلغ 1000 دولار يمكن تحويله إلى 20 سهمًا من الأسهم العادية في الشركة المصدرة. سيكون سعر تعادل التحويل 50 دولارًا (1000 دولار / 20 سهمًا). إذا كانت القيمة الحالية لسهم الشركة أعلى بكثير من 50 دولارًا ، فيمكن للمستثمر الاستفادة من ممارسة خيار التحويل. تشبه هذه الميزة [خيار الشراء](/calloption) في الأسهم أو الأوراق المالية الأخرى من حيث أن خيار التحويل له مستوى سعر محدد يمكن أن يكون بمثابة سعر إطلاق. مستوى السعر الذي يبدأ عنده التحويل المنطقي هو أي شيء يساوي أو أعلى من سعر تعادل التحويل.

يمكن النظر إلى سعر تعادل التحويل على أنه الحد الأدنى للسعر الذي يبحث عنه المستثمر عند التفكير في ممارسة خيار التحويل في ورقة مالية قابلة للتحويل. بشكل أساسي ، عندما يكون سعر سهم الشركة المصدرة مساويًا أو أكبر من سعر تعادل التحويل ، يجب على المستثمر التفكير في التحويل. غالبًا ما تكون الأوراق المالية القابلة للتحويل قابلة [للاستدعاء](/callable-security) ، لذلك يمكن للمُصدر أن يفرض يد المستثمرين في هذا الأمر.

## سعر تعادل التحويل وفائدة السندات

السندات القابلة للتحويل هي ورقة مالية مختلطة بمعنى أنها تقدم مدفوعات على غرار السندات وقيمة اسمية ، ولكن يمكن أن تؤدي أيضًا إلى استفادة المستثمرين من أسهم المُصدر. بسبب هذه الفرصة الإضافية للتقدير ، يمكن للشركات أن تقدم معدلات فائدة إجمالية أقل على السندات القابلة للتحويل. وعمومًا ، يكون سعر تعادل التحويل على السند القابل للتحويل عند الإصدار أعلى بكثير من سعر السهم الحالي للشركة. لذلك ، تحصل الشركة على قسط من الفائدة ويحتمل أن يحصل المستثمر على تعويضات أكبر إذا كان أداء الشركة جيدًا بما يكفي لتمرير أسهمها بسعر تعادل التحويل. بطبيعة الحال ، فإن حقيقة أن السندات القابلة للتحويل قابلة للاستدعاء يمكن أن تحد من الاتجاه الصعودي للمستثمر.

قد يكون للسندات القابلة للتحويل قيودًا صعودية ، لكنها تتفوق على ملكية الأسهم الكاملة في الحماية السلبية. إذا لم تتجاوز الأسهم الأساسية للأوراق المالية القابلة للتحويل أبدًا سعر تعادل التحويل ، فلا يزال المستثمر يتلقى مدفوعات الفائدة على السند العادي جنبًا إلى جنب مع الاستثمار الأولي. علاوة على ذلك ، حتى إذا فشلت الشركة تمامًا ، فإن حامل السند القابل للتحويل هو [أعلى](/seniordebt) من حملة الأسهم العادية في مخطط التوزيع النهائي.

## يسلط الضوء

- هذا السعر مهم للمستثمر لأنه حتى تصل الأسهم إلى هذا السعر ، لا توجد قيمة تذكر في محاولة تحويل الورقة المالية إلى أسهم.

- ستولي الشركات المصدرة للأوراق المالية القابلة للتحويل اهتمامًا وثيقًا بهذا السعر لأنه قد يؤدي إلى طلب تحويل من كل مستثمر لديه مثل هذه الأوراق المالية.

- سعر تعادل التحويل هو السعر الفعلي الذي يدفعه المستثمر مقابل فرصة التحويل من سند الشركة إلى أسهم في الأسهم.

