---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: احتياطيات جرة ملفات تعريف الارتباط
description: احتياطيات جرة ملفات تعريف الارتباط عبارة عن مدخرات من الأرباع الماضية يتم احتسابها كدخل في الأرباع اللاحقة. ويستاء المنظمون من مثل هذه التحركات المحاسبية الخادعة.
---

# احتياطيات جرة ملفات تعريف الارتباط
## ما هي احتياطيات جرة ملفات تعريف الارتباط؟

احتياطيات جرة ملفات تعريف الارتباط هي مدخرات من الأرباع السابقة تسجلها الشركة كأرباح في الأرباع اللاحقة لتظهر أن أرباحها كانت أعلى مما كانت عليه بالفعل. عندما تفشل الشركة في تحقيق هدف أرباحها ، يمكن لمحاسب الشركة أن يغمس في وعاء ملفات تعريف الارتباط لتضخيم الأرقام.

وغني عن القول ، إن ممارسة محاسبة ملفات تعريف الارتباط تثير استياء المنظمين الحكوميين لأنها تضلل المستثمرين بشأن أداء الشركة.

## فهم احتياطيات جرة ملفات تعريف الارتباط

تقدر وول ستريت الشركات التي تحقق باستمرار أو تفوق أرباحها على أساس ربع سنوي. يقوم المحللون بتقييمهم بدرجة عالية ويدفع المستثمرون علاوة على أسهمهم.

تميل إلى أن تكون ذات قيمة أعلى من الشركات التي لديها القدرة على كسب مبالغ هائلة من المال في بعض الأوساط ولكنها تفشل في أخرى.

يمكن استخدام محاسبة ملفات تعريف الارتباط لتخفيف التقلبات في النتائج المالية وإعطاء انطباع خاطئ بالاستقرار.

عنصر سطر واحد في تقارير الشركة ، [العناصر الخاصة](/special-item) ، مكانًا جيدًا بشكل خاص لإخفاء حركة محاسبة ملف تعريف الارتباط. قد تتضمن العناصر الخاصة أي مدفوعات كبيرة أو دخل آخر تتوقع الشركة أن يكون حدثًا لمرة واحدة. أو قد يكون مبلغًا كبيرًا من المال من ربع سابق مربح للغاية أخفته الشركة في وعاء ملفات تعريف الارتباط وتستخدمه الآن لتضخيم رقم أرباح ضعيف.

### حشو جرة ملفات تعريف الارتباط

تخلق مجموعة متنوعة أكثر فظاعة من محاسبة ملفات تعريف الارتباط مسؤولية في ربع واحد ثم تمسحها من ربع لاحق.

على سبيل المثال ، في ربع سنة عظيم حقًا ، قد تضيف الشركة مسؤولية غامضة وربما أسطورية إلى تقرير أرباحها. يمكنها ، على سبيل المثال ، تسجيل التزام بقيمة مليون دولار للمعدات التي تنوي شرائها. تذهب هذه المسؤولية البالغة مليون دولار إلى وعاء ملفات تعريف الارتباط. في المرة القادمة التي يكون فيها ربع السنة سيئًا للشركة ، فإنها تلغي خطتها غير الموجودة لشراء المعدات وتدرج المسؤولية كدخل.

## مثال لمحاسبة كوكي جرة

انتهت إحدى الحالات الشهيرة لمحاسبة ملفات تعريف الارتباط مع عملاق الكمبيوتر Dell بدفع غرامة قدرها 100 مليون دولار لهيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) في يوليو 2010.

> يعد بند "العناصر الخاصة" مكانًا جيدًا لإخفاء النقل من جرة ملفات تعريف الارتباط.

>

جادلت لجنة الأوراق المالية والبورصات بأن Dell كانت ستخسر تقديرات أرباح المحللين في كل ربع سنة بين عامي 2002 و 2006 لو لم تنغمس في احتياطياتها لتغطية النقص في نتائجها التشغيلية.

في هذه الحالة ، ورد أن احتياطيات جرة ملفات تعريف الارتباط تتكون من مدفوعات لم يتم الكشف عنها والتي تلقتها Dell من شركة إنتل العملاقة للرقاقات مقابل موافقتها على استخدام رقائق وحدة المعالجة المركزية من Intel حصريًا في أجهزة الكمبيوتر الخاصة بها.

كما زعمت لجنة الأوراق المالية والبورصات أن Dell لم تكشف للمستثمرين أنها كانت تعتمد على هذه الاحتياطيات.

في الواقع ، شكلت مدفوعات Intel جزءًا كبيرًا من أرباح Dell ، حيث تمثل ما يصل إلى 72 ٪ من دخلها التشغيلي ربع السنوي في ذروتها. انخفضت أرباح Dell الفصلية بشكل كبير في عام 2007 بعد انتهاء الترتيب مع شركة Intel.

زعمت لجنة الأوراق المالية والبورصات أيضًا أن شركة Dell ادعت أن الانخفاض في الربحية كان بسبب استراتيجية تسعير المنتجات القوية وارتفاع أسعار المكونات ، ولكن السبب الحقيقي هو أنها لم تعد تتلقى مدفوعات من Intel.

## يسلط الضوء

- قد تنشئ الشركة مسؤولية في ربع واحد من أجل محوها من ربع لاحق لإخفاء النتائج السيئة.

- احتياطيات ملفات تعريف الارتباط عبارة عن أجزاء من الدخل تخفيها الشركة من أجل الإبلاغ عنها في ربع مستقبلي عندما يفشل أداؤها في تلبية التوقعات.

- تتعمد محاسبة ملفات تعريف الارتباط تضليل المستثمرين وتنتهك ممارسات إبلاغ الشركة العامة المقبولة.

