---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تعاون
description: يحدث التعاون عندما تنخرط الشركات في كل من المنافسة والتعاون لتحقيق نوع من المنفعة المتبادلة.
---

# تعاون
## ما هو التعاون؟

التعاون هو فعل تعاون بين الشركات المتنافسة ؛ يقال إن الشركات التي تشارك في كل من المنافسة والتعاون هي في تعاون. تكتسب بعض الشركات ميزة من خلال استخدام مزيج حكيم من التعاون مع الموردين والعملاء [والشركات](/firm) التي تنتج منتجات تكميلية أو ذات صلة.

التعاون هو نوع من [التحالف الاستراتيجي](/strategicalliance) الشائع بشكل خاص بين شركات البرمجيات والأجهزة.

## فهم التعاون

التعاون هو أيديولوجية تجارية مأخوذة مباشرة من الرؤى المكتسبة من [نظرية اللعبة](/gametheory). ألعاب التعاون هي نماذج إحصائية تأخذ في الاعتبار الطرق التي يمكن من خلالها إنشاء [التآزر من خلال الشراكة مع المنافسين.](/synergy)

يُعتقد أن هذا التكتيك هو ممارسة تجارية جيدة بين شركتين لأنه يمكن أن يؤدي إلى توسع السوق وتشكيل علاقات عمل جديدة. وبهذه الصفة ، فإن الاتفاقات المتعلقة بالمعايير وتطوير المنتجات عبر صناعة ما أو بين متنافسين ضرورية لتنفيذ التعاون.

## نموذج التعاون

يحدد النموذج الإحصائي فوائد التعاون كما ينظر أيضًا في تخصيص [حصة السوق](/marketshare) بين المنافسين لتعظيم الحصة السوقية للشركات الرائدة. تمت صياغة النموذج مبدئيًا باستخدام شكل ماسي ، مع العملاء والموردين والمنافسين والمكملات في كل زاوية. الهدف من التعاون ، والنموذج نفسه ، هو نقل السوق من لعبة [محصلتها صفر](/zero-sumgame) ، حيث يأخذ فائز واحد كل شيء ، إلى بيئة تفيد فيها النتيجة النهائية الكل وتجعل الجميع أكثر ربحية.

يتمثل محور النموذج في فهم متغيرات الإدخال التي تؤثر على اللاعبين داخل الماس للتنافس أو التعاون. يؤدي هذا الفهم إلى معرفة القوى التي ستجعل اللاعبين يتنافسون والقوى التي ستجعلهم يتعاونون ، وإلى أي قدرة. كان أساتذة جامعة هارفارد وييل ، آدم براندنبورجر وباري جيه نالبوف ، من رواد فكرة التعاون.

## فوائد التعاون للشركات

القطاع الأكثر شيوعًا الذي يعمل في التعاون هو صناعة التكنولوجيا. يتيح التعاون بين المنافسين تآزر الأجهزة والبرامج. تتنافس العديد من الشركات الناشئة ، لا سيما في مجال التكنولوجيا ، في سوق مماثلة ولكن لها مزايا فريدة. قد يكون لدى اثنين من المتنافسين نقاط قوة تكميلية ، ويمكن تشكيل اتفاقية تعاون لتقاسم المكاسب المشتركة. يمكن أن يؤدي التعاون بين شركتين تقنيتين إلى زيادة فرصة نمو المستخدمين داخل كل شركة من خلال الترويج عبر القنوات.

غالبًا في مجال الشركات الناشئة وصناعة التكنولوجيا ، يقاتل اثنان أو أكثر من المنافسين منافسًا أكبر ، ويمكن لشركات التكنولوجيا الاندماج لتشكيل تعاون ضد خصم أكبر. ينتشر التعاون في صناعة التكنولوجيا نظرًا لأنه من الشائع أن يتم الاستحواذ على أو دمج اثنين من المنافسين ، مما يشكل كيانًا أقوى.

## مثال من العالم الحقيقي للتعاون

في 17 مارس 2020 ، أعلنت شركة Pfizer Inc (NYSE: PFE) و BioNTech SE (Nasdaq: BNTX) عن تعاون لتطوير لقاح COVID-19 بشكل مشترك. زادت اتفاقية التعاون بين الشركتين من القدرة التصنيعية لتلبية العرض العالمي للقاح ، بحيث تمكنت الشركات من إنتاج ملايين جرعات اللقاح بحلول نهاية عام 2020 ومئات الملايين من الجرعات الإضافية في عام 2021.

في يونيو 2021 ، أعلنت الشركات عن صفقة أخرى مع الحكومة لتوفير 500 مليون جرعة إضافية من اللقاح لدعم بعض أفقر البلدان. تنص الاتفاقية على شراء 60٪ من الجرعات خلال النصف الأول من عام 2022.

ساهمت BioNTech في المرشحين للقاح ، بينما ساهمت شركة Pfizer في البحث والتطوير السريري بالإضافة إلى قدرات التصنيع والتوزيع للشركة.

تلقت BioNTech دفعة مقدمة من شركة Pfizer بقيمة 185 مليون دولار بالإضافة إلى استثمار في رأس المال يقارب 113 مليون دولار ، مع إمكانية وصول إجمالي المدفوعات المستقبلية إلى 748 مليون دولار إذا تم تحقيق معالم محددة.

## يسلط الضوء

- التعاون يشمل مزيجًا من التعاون مع الموردين والعملاء والشركات المنتجة للمنتجات التكميلية أو ذات الصلة.

- التعاون هو فعل تعاون بين الشركات المتنافسة من خلال تشكيل تحالف استراتيجي مصمم لمساعدة الشركتين.

- التعاون شائع في صناعة التكنولوجيا ، لا سيما بين شركات البرمجيات والأجهزة.

