---
keywords: Personal Finance,Insurance,Copay,Deductible,Health Insurance
title: Copay
description: المشاركة هي مبلغ ثابت يدفعه المؤمن له مقابل الخدمات المغطاة. غالبًا ما يتقاضى مقدمو التأمين مدفوعات مشتركة مقابل خدمات مثل زيارات الطبيب أو الأدوية الموصوفة.
---

# Copay
## ما هو الدفع المشترك؟

بموجب سياسات [التأمين الصحي](/healthinsurance) ، يشير مصطلح الدفع المشترك إلى جزء الفاتورة الذي يدفعه الشخص المؤمن عليه ، عادةً في وقت الخدمة. في كثير من الأحيان ، يتم التعبير عنها كرسم محدد لخدمة معينة.

## تعريف أعمق

الدفع المشترك ، وهو اختصار لـ "الدفع المشترك" ، هو مبلغ ثابت تدفعه مقابل الخدمات الطبية في مكاتب الأطباء والمستشفيات. المبلغ مستحق بالكامل وقت تقديم الخدمة.

Copay هو مبلغ محدد وليس خصمًا أو نسبة مئوية من فاتورة الرعاية الصحية ، مما يجعل من السهل تخصيص ميزانية للمواعيد الصحية (باستثناء الرعاية الطارئة).

قد تكون معرفة مبالغ المساهمة الخاصة بك قبل اختيار خطة تأمين صحي على أخرى عاملاً مهمًا عند التفكير في تكاليف التأمين الصحي الخاص بك.

تختلف مبالغ الدفع المشترك عادةً من خدمة إلى أخرى ويمكن أن تنطبق على واحدة أو أكثر من خدمات الرعاية الصحية التالية:

- مواعيد الطبيب.

- زيارات مركز الرعاية العاجلة.

- زيارات غرفة الطوارئ.

- وصفات الأدوية.

غالبًا ما تكون الاشتراكات في زيارات الطبيب المنتظمة 25 دولارًا ** أو أكثر. يمكن أن تكلف خدمات الطوارئ ، مثل الرعاية العاجلة أو زيارة غرفة الطوارئ ، مئات الدولارات ، على الرغم من أن المبالغ الدقيقة يمكن أن تختلف بشكل كبير ، اعتمادًا على خطة التأمين الصحي الخاصة بك.

أخيرًا ، لا تقدم جميع شركات التأمين مدفوعات مشتركة للمواعيد المنتظمة أو زيارات المستشفيات ، وبدلاً من ذلك تقوم بالفوترة بنسبة مئوية من التكلفة الإجمالية بعد وقت الخدمة. بالنسبة لخطط التأمين الصحي هذه ، لا يتم تحويل أي دفعة في وقت الخدمة ، ويتم إرسال فاتورة للأعضاء من الطبيب أو المستشفى بعد أن يدفع التأمين جزءًا من الرسوم.

## مثال Copay

ينتج عن الفحص المنتظم لطفلك مبلغ 20 دولارًا أمريكيًا كدفعة مشتركة ، وهو واجب السداد وقت تقديم الخدمة. قد لا تتضمن خطتك مبلغًا مشتركًا للخدمات الأساسية ، ولكن قد تتضمن واحدًا لخدمات الطوارئ والوصفات الطبية. إذا كنت ستكسر معصمك ، فقد تتكبد زيارة غرفة الطوارئ مبلغًا مشتركًا قدره 150 دولارًا ، وقد يكون للوصفات الطبية الخاصة بك لتسكين الألم دفعًا مشتركًا قدره 10 دولارات. سيتم تحويل هذه المساهمات إلى المستشفى والصيدلية ، على التوالي ، في وقت تقديم الخدمة.

## يسلط الضوء

- لا تتطلب جميع الزيارات الطبية مدفوعات مشتركة من المرضى.

- قد يكون للزيارات خارج الشبكة مدفوعات مشتركة أو مساهمات أعلى من مقدمي الخدمات الطبية داخل الشبكة.

- الاشتراكات والتأمين المشترك ليسا نفس الشيء. التأمين على العملات هو نسبة مئوية من الفاتورة ، والدفع المشترك هو مبلغ ثابت.

- المبالغ المقتطعة مبالغ أكبر بكثير من المبالغ المقتطعة.

