---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: حقوق النشر
description: حقوق الطبع والنشر هي حق حصري لمالك الملكية الفكرية. يحمي عمل منشئ المحتوى من النسخ أو الاستخدام غير المصرح به.
---

# حقوق النشر
## ما هو حق المؤلف؟

يشير حق المؤلف إلى الحق القانوني لمالك [الملكية الفكرية](/intellectualproperty). بعبارات أبسط ، حقوق النشر هي حق النسخ. وهذا يعني أن المبدعين الأصليين للمنتجات وأي [شخص يصرح لهم](/licensing-agreement) بذلك هم الوحيدون الذين لهم الحق الحصري في نسخ العمل.

يمنح قانون حقوق الطبع والنشر مبدعي المواد الأصلية الحق الحصري في استخدام هذه المواد مرة أخرى ونسخها لفترة معينة من الوقت ، وعند هذه النقطة يصبح العنصر المحمي بحقوق الطبع والنشر ملكية عامة.

## كيف يعمل حق المؤلف

عندما ينشئ شخص ما منتجًا يُنظر إليه على أنه منتج أصلي ويتطلب نشاطًا عقليًا كبيرًا لإنشائه ، يصبح هذا المنتج ملكية فكرية يجب حمايتها من النسخ غير المصرح به. تشمل الأمثلة على الإبداعات الفريدة برامج الكمبيوتر والفن والشعر والتصميمات الرسومية والقصائد الموسيقية والتراكيب والروايات والأفلام والتصاميم المعمارية الأصلية ومحتوى موقع الويب وما إلى ذلك. أحد الإجراءات الوقائية التي يمكن استخدامها لحماية الإنشاء الأصلي بشكل قانوني هي حقوق النشر.

بموجب قانون حقوق النشر ، يعتبر العمل أصليًا إذا قام المؤلف بإنشائه من تفكير مستقل خالٍ من الازدواجية. يُعرف هذا النوع من العمل باسم العمل الأصلي للتأليف (OWA). أي شخص لديه عمل أصلي مؤلف لديه تلقائيًا حقوق الطبع والنشر لهذا العمل ، مما يمنع أي شخص آخر من استخدامه أو نسخه. يمكن للمالك الأصلي تسجيل حقوق الطبع والنشر طواعية إذا كان يرغب في الحصول على اليد العليا في النظام القانوني في حالة الحاجة إلى ذلك.

ليست كل أنواع العمل محمية بحقوق النشر. حقوق النشر لا تحمي الأفكار أو الاكتشافات أو المفاهيم أو النظريات. لا يمكن أيضًا حماية [أسماء العلامات التجارية والشعارات والشعارات وأسماء المجالات والعناوين بموجب قانون حقوق النشر.](/brand-identity) لكي يكون العمل الأصلي محميًا بحقوق الطبع والنشر ، يجب أن يكون في شكل ملموس. هذا يعني أن أي خطاب أو اكتشافات أو مقطوعات موسيقية أو أفكار يجب تدوينها في شكل مادي من أجل الحماية بموجب حقوق النشر.

في الولايات المتحدة ، يتمتع المالكون الأصليون بحماية قوانين حقوق الطبع والنشر طوال حياتهم حتى 70 عامًا بعد وفاتهم. إذا كان المؤلف الأصلي للمواد المحمية بحقوق الطبع والنشر هو شركة ، فإن فترة حماية حقوق الطبع والنشر هي 95 عامًا من تاريخ النشر أو 120 عامًا ، أيهما ينتهي أولاً.

شهد قانون حقوق النشر في الولايات المتحدة عددًا من التعديلات والتغييرات التي غيرت مدة حماية حقوق النشر. يمكن أن تُعزى حماية "حياة المؤلف بالإضافة إلى 70 عامًا" إلى قانون تمديد مدة حق المؤلف لعام 1998 ، (المعروف أيضًا باسم قانون حماية ميكي ماوس أو قانون سوني بونو) ، والذي زاد بشكل عام حماية حقوق النشر بمقدار 20 عامًا.

> تختلف حماية حقوق الطبع والنشر من بلد إلى آخر ، ويمكن أن تستمر لمدة 50 إلى 100 عام بعد وفاة الفرد ، حسب البلد.

>

## حقوق النشر مقابل العلامات التجارية وبراءات الاختراع

في حين أن قانون حقوق النشر ليس شاملاً ، فقد تفرض قوانين أخرى ، مثل قوانين [براءات الاختراع](/patent) والعلامات [التجارية](/trademark) ، عقوبات إضافية. على الرغم من استخدام حقوق النشر والعلامات التجارية وبراءات الاختراع بشكل متكرر بالتبادل ، إلا أنها توفر أشكالًا مختلفة من الحماية للملكية الفكرية.

تحمي قوانين العلامات التجارية المواد المستخدمة للتمييز بين عمل الفرد أو الشركة وكيان آخر. تشتمل هذه المواد على كلمات أو عبارات أو رموز - مثل الشعارات والشعارات وأسماء العلامات التجارية - والتي لا تغطيها قوانين حقوق النشر. تغطي براءات الاختراع الاختراعات لفترة زمنية محدودة. تشمل المواد الحاصلة على براءة اختراع منتجات مثل العمليات الصناعية والآلات والمواقف الكيميائية.

## يسلط الضوء

- لكي يكون العمل الأصلي محميًا بقوانين حقوق النشر ، يجب أن يكون في شكل ملموس.

- يحمي قانون حقوق النشر منشئي المواد الأصلية من النسخ أو الاستخدام غير المصرح به.

- في الولايات المتحدة ، تكون أعمال المبدعين محمية بموجب قوانين حقوق النشر حتى 70 عامًا بعد وفاتهم.

