---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: انتهاك حقوق الملكية
description: التعدي على حق المؤلف هو استخدام أو إنتاج مواد محمية بموجب حقوق النشر دون إذن صاحب حقوق النشر.
---

# انتهاك حقوق الملكية
## ما هو التعدي على حق المؤلف؟

التعدي على حق المؤلف هو استخدام أو إنتاج مواد محمية بموجب حقوق الطبع والنشر دون الحصول على إذن من صاحب [حقوق الطبع والنشر](/copyright). التعدي على حق المؤلف يعني أن الحقوق الممنوحة لصاحب حقوق الطبع والنشر ، مثل الاستخدام الحصري للعمل لفترة زمنية محددة ، قد انتهكها [طرف ثالث](/third-party). تعد الموسيقى والأفلام من أكثر أشكال الترفيه شهرة وتعاني من قدر كبير من انتهاك حقوق النشر. قد تؤدي قضايا التعدي إلى [التزامات طارئة](/contingentliability) ، وهي مبالغ يتم تجنيبها في حالة وجود دعوى قضائية محتملة.

## فهم التعدي على حق المؤلف

يقوم الأفراد والشركات الذين يطورون أعمالًا جديدة ويسجلون لحماية حقوق الطبع والنشر بذلك من أجل ضمان إمكانية الاستفادة من جهودهم. يجوز منح إذن لأطراف أخرى لاستخدام هذه الأعمال من خلال [ترتيبات الترخيص](/licensing-agreement) أو شراء الأعمال من صاحب حقوق الطبع والنشر ؛ ومع ذلك ، هناك عدة عوامل قد تدفع الأطراف الأخرى للانخراط في انتهاك حقوق النشر.

تشمل الأسباب ارتفاع سعر العمل المصرح به أو عدم الوصول إلى توريد العمل المصرح به.

مكتب حقوق الطبع والنشر بالولايات المتحدة مسؤول عن قبول التطبيقات الجديدة أو المطالبات بحقوق التأليف والنشر ، والتي بلغ مجموعها 443000 في عام 2020 وحده. تم منح حقوق التأليف والنشر لمبدعي الأعمال الأدبية والفنون المسرحية والموسيقى والفنون البصرية.

> في عام 2020 ، أنتج مكتب حقوق الطبع والنشر بالولايات المتحدة 33 مليون دولار من رسوم طلب التسجيل.

>

يعرّف مكتب حقوق الطبع والنشر بالولايات المتحدة انتهاك حقوق النشر على النحو التالي: "بشكل عام ، يحدث انتهاك حقوق الطبع والنشر عندما يتم إعادة إنتاج عمل محمي بحقوق الطبع والنشر أو توزيعه أو تنفيذه أو عرضه علنًا أو تحويله إلى عمل مشتق دون إذن من مالك حقوق الطبع والنشر."

لا يقاضي مكتب حقوق الطبع والنشر في الواقع أولئك الذين ينتهكون قانون حقوق الطبع والنشر ، ولكنه بدلاً من ذلك يساعد وزارة العدل الأمريكية (DOJ) في قضايا المحكمة والوثائق القانونية اللازمة.

## قضايا التعدي على حق المؤلف

تباينت قضايا التعدي على حق المؤلف على مر السنين ، ولكن مع التقدم السريع في التكنولوجيا ، واجه مكتب حقوق الطبع والنشر عددًا متزايدًا من المشكلات في محاولة لمواكبة الابتكار.

### تكنولوجيا

تجعل التكنولوجيا الحديثة من السهل نسبيًا نسخ منتج أو معلومات ، وتستمد بعض الشركات جزءًا كبيرًا من إيراداتها من تكرار ما أنشأته الشركات الأخرى.

رداً على ذلك ، أنشأ مكتب حقوق الطبع والنشر مكتب تحديث حقوق الطبع والنشر في عام 2018. القسم مسؤول عن تنسيق مشاريع تحديث تكنولوجيا المعلومات (تكنولوجيا الإنترنت) بهدف تحديث مكتب حق المؤلف ومكتبة الكونغرس.

### القضايا الدولية

يمكن أن يختلف انتهاك حقوق الطبع والنشر والقوانين الناتجة المحيطة بالحماية من بلد إلى آخر ، مع خيارات مختلفة للرجوع ومقادير مختلفة من الحماية. في بيئة دولية ، قد يكون من الصعب إثبات ملكية حقوق النشر ، وقد ترى المحاكم المحلية أن إنفاذ دعاوى حقوق النشر من الشركات الدولية يمثل تهديدًا [للإنتاجية الوطنية](/productivity).

تحاول بعض المنظمات الدولية ، مثل [الاتحاد الأوروبي ، الحفاظ على اللوائح والمبادئ التوجيهية للتنفيذ في البلدان الأعضاء فيه منسجمة قدر الإمكان.](/europeanunion)

### التصوير الفوتوغرافي والأصول المرئية

مع التقدم في الصور الرقمية ، أصبح نسخ الصورة أسهل من أي وقت مضى. على مدى السنوات القليلة الماضية ، تم إعلام مكتب حقوق الطبع والنشر بمختلف قضايا حقوق النشر من المصورين والرسامين وفناني الجرافيك.

### الحقوق غير الاقتصادية

لا تؤدي جميع حالات التعدي على حق المؤلف إلى خسارة مالية قابلة للقياس في حد ذاتها. يتم إنفاذ الحقوق المعنوية أيضًا ، والتي تغطي حق المؤلف في تحديد هويته كمؤلف للعمل ؛ يسمى حق الإسناد. أيضًا ، يسعى المؤلفون إلى منع التغييرات أو التشويه في عملهم ؛ دعا الحق في النزاهة.

### الأنترنيت

أدت الأهمية المتزايدة للإنترنت إلى خلق عقبات جديدة لأصحاب حقوق النشر. أصبح الوصول إلى المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر أسهل من أي وقت مضى من قبل الشركات في جميع أنحاء العالم ، وقد فاق إنشاء تقنيات جديدة قدرة البيئة التنظيمية على ضمان تطبيق حقوق الطبع والنشر على التنسيقات الجديدة.

## مثال من العالم الحقيقي

على سبيل المثال ، فوجئت صناعة الموسيقى بتطوير مواقع مشاركة الموسيقى عبر الإنترنت مثل Napster.

كان Napster موقعًا إلكترونيًا للموسيقى على الإنترنت يسمح [بمشاركة ملفات الموسيقى من نظير إلى نظير](/peertopeer-p2p-service) عبر شبكتهم. سيشارك العملاء أو يوزعوا موسيقى لفنانين مختلفين مجانًا. رفعت شركات التسجيلات في صناعة الموسيقى دعوى قضائية ضد نابستر لانتهاك حقوق النشر لحماية [ملكيتها الفكرية](/intellectualproperty) وكسبت قضيتها.

تم العثور على نابستر في انتهاك لقوانين حقوق النشر لأن الشركة ، جزئيًا ، كانت على علم بالتوزيع الواسع ولم تفعل ما يكفي لإيقافه. كما تم نسخ الموسيقى واستخدامها من قبل العملاء ، مما أضر ماديًا بشركات التسجيل وبيع الموسيقى الخاصة بهم. كما تبين أن نابستر استفادت مالياً على حساب شركات التسجيل من خلال السماح بنسخ الموسيقى وتوزيعها.

يمكن للشركات التي تسعى لأهداف تتعلق بمطالبات انتهاك حقوق الطبع والنشر أيضًا أن تلاحق الشركات التي تقدم الملفات ، ولكن يمكنها أيضًا المطالبة بتعويضات من [مزودي خدمة الإنترنت](/isp) (ISPs) وكذلك المستخدمين الفرديين.

في قضية انتهاك حقوق النشر المتعلقة بالموسيقى ، في عام 2020 ، ادعت ملكية راندي وولف ، عضو فرقة سبيريت ، انتهاك حقوق النشر ضد فرقة ليد زيبلين. ادعت الحوزة أن ليد زيبلين قد نسخ أجزاء من أغنية سبيريت "برج الثور" في أغنيتهم "Stairway to Heaven". بدأت القضية في عام 2014 ولكن تم الانتهاء منها في عام 2020 لصالح ليد زبلن.

## يسلط الضوء

- يجوز منح إذن لأطراف أخرى لاستخدام هذه الأعمال من خلال ترتيبات الترخيص أو شراء الأعمال من صاحب حقوق الطبع والنشر.

- التعدي على حق المؤلف هو استخدام أو إنتاج مواد محمية بموجب حقوق النشر دون إذن صاحب حقوق النشر.

- يقوم الأفراد والشركات الذين يطورون أعمالاً جديدة بالتسجيل لحماية حقوق النشر للتأكد من أنهم يستطيعون الاستفادة من جهودهم.

## التعليمات

### ما هي مدة حماية حق المؤلف؟

تدوم حماية حقوق الطبع والنشر للأعمال التي تم إنشاؤها بعد 1 يناير 1978 مدى حياة المؤلف بالإضافة إلى 70 عامًا. بالنسبة إلى العمل المجهول ، أو العمل الذي يحمل اسم مستعار ، أو العمل المعد للتأجير ، فإن حماية حقوق النشر تستمر لمدة 95 عامًا من تاريخ النشر الأول أو 120 عامًا من تاريخ الإنشاء ، أيهما ينتهي أولاً. بالنسبة إلى المصنفات التي تم إنشاؤها قبل عام 1978 ، يختلف طول حماية حق المؤلف بناءً على مجموعة متنوعة من العوامل.

### كيف تثبت انتهاك حقوق الطبع والنشر؟

في بعض الحالات ، قد يكون من الصعب إثبات انتهاك حقوق النشر. الخطوات التي يمكن للفرد اتخاذها لإثبات حدوث انتهاك لحقوق الطبع والنشر هي أولاً إثبات ملكيته لحقوق الطبع والنشر. ستكون الخطوة التالية هي إثبات أن الشخص المخالف المزعوم لديه حق الوصول إلى هذا العمل المحمي بحقوق الطبع والنشر ، ثم إثبات أن العنصر الأصلي المحمي بحقوق الطبع والنشر قد تم نسخه. إذا كان العمل المزعوم المنسوخ غير مطابق أو مشابه جدًا للعمل الأصلي ، فقد يكون من الصعب إثبات العناصر المنسوخة.

### هل التعدي على حق المؤلف غير قانوني؟

نعم ، التعدي على حق المؤلف غير قانوني. غالبًا ما يكون التعدي على حق المؤلف قضية مدنية وليست جنائية. تشمل عقوبات انتهاك حقوق النشر عادةً غرامة و / أو دفع للطرف المتضرر.

