---
keywords: Personal Finance,Banking
title: كور كابيتال
description: رأس المال الأساسي هو الحد الأدنى لرأس المال الذي يجب أن يمتلكه البنك من أجل الامتثال للوائح بنك القرض السكني الفيدرالي.
---

# كور كابيتال
## ما هو جوهر رأس المال؟

يشير رأس المال الأساسي إلى الحد الأدنى من رأس المال الذي يجب أن يكون [لدى بنك التوفير](/thriftbank) ، مثل بنك التوفير أو شركة الادخار والقروض ، من أجل الامتثال للوائح بنك القرض السكني الفيدرالي (FHLB). تم تطوير هذا الإجراء كإجراء وقائي لحماية المستهلكين من الخسائر غير المتوقعة.

تشترط لوائح بنك القرض السكني الفيدرالي أن يكون لدى البنوك رأس مال أساسي يمثل 6٪ كحد أدنى من إجمالي الأصول المرجحة بالمخاطر للبنك ، والتي قد تنطوي على رأس المال السهمي (الأسهم العادية) والاحتياطيات المعلنة (الأصول المحتجزة). تم إنشاؤه لضمان حماية المستهلكين عند إنشاء حسابات مالية ، ويشتمل رأس المال الأساسي على جزء كبير من [رأس المال من المستوى الأول](/tier1capital) ، والذي يعتبره المنظمون مقياسًا للقوة المالية للبنك.

يشير رأس المال من المستوى الأول إلى نسبة رأس المال الأساسي للبنك إلى المبلغ الكامل للأصول المرجحة بالمخاطر (إجمالي الأصول ، مرجحًا بمخاطر الائتمان) التي يمتلكها البنك. يتم تحديد الأصول المرجحة بالمخاطر من قبل [لجنة بازل للإشراف المصرفي](/baselcommittee) ، وهي سلطة إشرافية مصرفية أنشأها محافظو البنوك المركزية من أكثر من اثني عشر دولة.

تعتبر البنوك أقل عرضة للفشل إذا كان لديها المزيد من رأس المال الأساسي وعدد أقل من الأصول المرجحة بالمخاطر. من ناحية أخرى ، يعتبر المنظمون أن البنوك عرضة للفشل ، إذا كان العكس هو الصحيح.

### مثال من المستوى الأول

لفهم كيفية عمل نسب المستوى 1 بشكل أفضل ، ضع في اعتبارك السيناريو التالي. لنفترض أن البنك الصديق ، الذي يمتلك 3 دولارات من أصول الأسهم ، يقرض 20 دولارًا للعميل. بافتراض أن هذا القرض ، الذي تم تصنيفه الآن كأصل بقيمة 20 دولارًا في الميزانية العمومية للبنك ، لديه ترجيح مخاطر بنسبة 80 ٪. في هذه الحالة ، يحمل البنك الصديق 16 دولارًا من الأصول المرجحة بالمخاطر (20 دولارًا × 80٪). بالنظر إلى رصيده الأصلي البالغ 3 دولارات ، يتم حساب نسبة المستوى 1 للبنك الصديق على أنه 3 دولارات / 16 دولارًا أو 19 ٪.

وفقًا لأحدث الأرقام ، تم تحديد نسبة الشق الأول من رأس المال عند 6٪. لذلك ، سيكون البنك الصديق حاليًا متوافقًا مع لوائح السلطة المصرفية الحالية.

## فهم جوهر رأس المال

في أعقاب [الأزمة المالية](/financial-crisis) لعام 2008 ، بدأ المنظمون في زيادة تركيزهم على رأس المال من الدرجة الأولى للبنوك ، والذي لا يتكون فقط من رأس المال الأساسي ولكن قد يشمل أيضًا حقوق ملكية مفضلة غير قابلة للاسترداد وغير [تراكمية](/noncumulative). هذا أكثر صرامة من نسب رأس المال النموذجية ، والتي يمكن أن تشمل أيضًا المستوى 2 ورأس المال الأقل جودة. من المتوقع أن تلتزم المؤسسات المالية بنسب رأس المال من المستوى 1 المحددة في [لوائح بازل 3](/basell-iii) ، والتي تم إصدارها لتحسين التنظيم والرقابة المصرفية مع التخفيف من احتمالية حدوث أزمة مالية في المستقبل.

تم تحديد الزيادة في متطلبات نسبة رأس المال في المقام الأول بسبب حقيقة أن نضوب رأس المال حدث بكميات كبيرة في المؤسسات المالية الأمريكية الكبرى. ووفقًا للدراسات ، كان تآكل نسبة رأس المال في اثنتي عشرة مؤسسة يتجاوز 300 نقطة أساس ، وثماني مؤسسات من هذا النوع لديها تآكل في نسبة رأس المال بما يزيد عن 450 نقطة أساس.

لضمان التزام متطلبات رأس المال بمتطلبات بازل 3 ، اتخذت البنوك عددًا من الإجراءات ، بما في ذلك التخلص من أصولها غير العاملة والمحفوفة بالمخاطر وتقليص أعداد الموظفين. علاوة على ذلك ، اندمجت بعض المؤسسات المالية أيضًا مع كيانات ذات رأس مال جيد في جهد استراتيجي لزيادة رؤوس أموالها. تؤدي عمليات الدمج هذه إلى تقليل الأصول المرجحة بالمخاطر وزيادة توافر رأس المال الأساسي لكلا طرفي البنك المعنيين.

## يسلط الضوء

- أصبحت متطلبات CET1 أكثر صرامة منذ الأزمة المالية لعام 2008.

- رأس المال الأساسي هو الحد الأدنى لرأس المال الذي يجب على البنوك الادخار الاحتفاظ به للامتثال للوائح بنك القرض السكني الفيدرالي.

- بالاقتران مع الأصول المرجحة بالمخاطر ، يتم استخدام رأس المال الأساسي لتحديد نسب حقوق الملكية المشتركة من المستوى الأول (CET1) التي يعتمد عليها المنظمون لتحديد متطلبات رأس المال للبنك.

