---
keywords: Business,Business Jargon
title: رايدر الشركات
description: رايدر الشركة هو مستثمر يشتري عددًا كبيرًا من الأسهم في شركة ما للحصول على حقوق تصويت مهمة والدفع باتجاه التغييرات.
---

# رايدر الشركات
## ما هي شركة رايدر؟

مهاجم الشركة هو مستثمر يشتري عددًا كبيرًا من الأسهم في شركة يبدو أن أصولها [مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية](/undervalued). من شأن شراء الأسهم الكبيرة أن يمنح الشركة [حقوق التصويت الكبيرة](/votingright) ، والتي يمكن استخدامها بعد ذلك لدفع التغييرات في قيادة الشركة وإدارتها. سيؤدي هذا إلى زيادة قيمة الأسهم وبالتالي تحقيق عائد هائل للمهاجم.

## فهم شركة رايدر

قد يستخدم غزاة الشركات مجموعة متنوعة من التكتيكات للتأثير على التغييرات التي يرغبون فيها. يمكن أن يشمل ذلك استخدام قوتهم التصويتية لتثبيت أعضاء مختارين بعناية في [مجلس الإدارة](/boardofdirectors). يمكنهم أيضًا شراء الأسهم القائمة بذريعة الدفع من أجل التغييرات التي لا تستطيع القيادة الحالية القيام بها ، ولكن بعد ذلك يعرضون إعادة بيع تلك الأسهم بسعر أعلى من أجل تحقيق ربح لأنفسهم.

يمكن أن تشمل الدوافع الأخرى للمغادرين الشركات وضع الشركة للبيع أو [الاندماج](/merger) الذي يعتقدون أنه سيوفر عائدًا مربحًا. قد يأتي مثل هذا الإجراء ردًا على القيادة الحالية في الشركة التي ترفض عروض الاستحواذ التي يعتقد مهاجم الشركة أنها مناسبة وكافية.

قد يرغب أحد مهاجمي الشركة في رؤية أصول وخطوط أعمال معينة تم تجريدها من الشركة ، ربما لإلغاء تأمين قيمة الأصل أو لإزالة الإضرار بالنتيجة النهائية للشركة. يمكن أن يشمل ذلك إلغاء المكاتب ومرافق الإنتاج التي تكون صيانتها مكلفة. قد يرغب مهاجم الشركة ببساطة في تقليل عدد موظفي الشركة كوسيلة لزيادة ربحيتها ، والتي بدورها يمكن أن تكون خطوة نحو إعداد الشركة للبيع.

## إعتبارات خاصة

قد يُنظر إلى تصرفات ونوايا شركة مغيرة على أنها مزعجة من منظور الإدارة الحالية ، حيث تحاول الشركة مواصلة ممارسة الأعمال التجارية بينما تواجه تحديات للسيطرة من غزاة الشركات.

استخدمت الشركات مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات لإحباط جهود الشركات المغيّرة. وتشمل هذه خطط حقوق المساهمين (الحبوب السامة) ، والتصويت بالأغلبية الفائقة ، [ومجالس الإدارة المتداخلة](/staggered-board) ، وإعادة شراء الأسهم من المهاجم بسعر ممتاز (Greenmail) ، والزيادات الهائلة في مقدار الديون في الميزانية العمومية للشركة ، والاستراتيجية الاندماجات مع [الفارس الابيض](/whiteknight).

استخدم كارل إيكان ، رائد الأعمال الشهير ، تكتيكات مثل الاستيلاء على شركة خاصة ، أو إجبار شركة فرعية ، أو الدعوة إلى مجلس إدارة جديد تمامًا ، أو الدعوة إلى [تجريد](/divestiture) الأصول من أجل تكوين ثروة من عمليات الاستحواذ العدائية.

في السنوات الأخيرة ، تمت إعادة صياغة دور مهاجم الشركات في الشركات الأمريكية باعتباره شرًا ضروريًا يعمل كقوة موازنة للإدارة السيئة في الشركات المتداولة علنًا.

## يسلط الضوء

- الهدف المعتاد للمهاجم هو إحداث تغيير مربح في سعر سهم الشركة وبيع الشركة أو أسهمها لتحقيق ربح في تاريخ لاحق.

- على الرغم من أن غزاة الشركات عادة ما يسعون إلى تحسين الشركة والربح منها بطريقة ما ، إلا أن دوافعهم النهائية قد تكون شخصية للغاية.

- رايدر الشركة هو مستثمر يشتري حصة كبيرة في شركة تم الحكم على أصولها بأقل من قيمتها الحقيقية.

