---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: ملكية الشركات للتأمين على الحياة (COLI)
description: تشير ملكية الشركات للتأمين على الحياة والتأمين على الحياة المملوك للشركات والتأمين على الفلاحين المتوفين إلى التأمين الذي حصلت عليه الشركة على الموظفين.
---

# ملكية الشركات للتأمين على الحياة (COLI)
## ما هي ملكية الشركات للتأمين على الحياة (COLI)؟

تشير ملكية الشركة للتأمين على الحياة (COLI) ، أو التأمين على الحياة المملوك للشركات ، إلى بوالص التأمين التي تتخذها الشركات على موظفيها ، وعادةً ما يكون كبار المسؤولين التنفيذيين. الشركة مسؤولة عن دفع [أقساط التأمين](/premium) ، وفي حالة وفاة الشخص ، تحصل الشركة ، وليس عائلة الشخص المؤمن عليه أو الورثة الآخرين ، على تعويض الوفاة. أصبحت مثل هذه السياسات تسمى "تأمين الفلاحين المتوفين" بعد أن اشترت بعض الشركات التأمين على الحياة على العمال ذوي المستوى المنخفض دون علمهم.

## كيف تعمل ملكية الشركات للتأمين على الحياة (COLI)

تمتلك الشركات للتأمين على الحياة تاريخًا طويلاً في عالم الأعمال ، لا سيما بالنسبة لكبار المديرين التنفيذيين في الشركة ، الذين قد يكون لوفياتهم آثار مالية خطيرة على الشركة. تشير العديد من الشركات إلى السياسات المملوكة للشركات للإدارة العليا باعتبارها [تأمينًا للشخص الرئيسي أو الشخص الرئيسي](/keypersoninsurance). قد تضع الشركات أيضًا بوالص تأمين على الحياة لأصحابها ومسؤوليها ومديريها ومدينينها. عندما يتم اتخاذ سياسات على الموظفين من المستوى الأدنى ، يشار إليها أحيانًا بشكل ساخر على أنها تأمين عمال النظافة أو تأمين الفلاحين المتوفين.

إذا كان مشتري السياسة المملوكة للشركة هو بنك ، فغالبًا ما يشار إلى السياسة باسم [التأمين على الحياة المملوك للبنك (بولي)](/boli).

تُستخدم COLI عمومًا لحماية المصالح المالية للشركة التي تشتريها. نظرًا لأن الشركة تمتلك السياسة ، يمكنها أيضًا اقتراض الأموال أو إجراء عمليات سحب مقابل قيمتها النقدية. تستخدم الشركات أيضًا ترتيبات COLI كطريقة لتمويل [خطط التقاعد التنفيذية التكميلية (SERPs)](/serp) ، وهو نوع من ترتيبات التعويض المؤجلة للمديرين التنفيذيين الرئيسيين.

توفر سياسات COLI للمالك نفس المزايا الضريبية التي تقدمها منتجات التأمين على الحياة الأخرى: [مزايا الوفاة](/deathbenefit) غير خاضعة للضريبة ويمكن أن تنمو أرباح الاستثمار على القيمة النقدية للوثيقة معفاة من الضرائب أو مؤجلة ضمن السياسة.

"هذه المعاملة الضريبية لسياسات COLI تفسر جزءًا كبيرًا من استخدامها ، لأنه من الممكن بالتأكيد لشركة ما أن تقوم باستثمار مماثل دون تعقيد بوليصة التأمين على الحياة" ، أشارت خدمة أبحاث الكونغرس في تقرير عام 2011. "لكن بدون بوليصة التأمين على الحياة ، ستخضع هذه الاستثمارات لضرائب منتظمة".

على الرغم من أن الحكومة الفيدرالية مسؤولة عن قوانين الضرائب المتعلقة بالتأمين على الحياة المملوك للشركات ، إلا أن السياسات تخضع أيضًا للوائح الدولة ، مثل أشكال التأمين الأخرى ، بالإضافة إلى إرشادات إعداد تقارير [مجلس معايير المحاسبة المالية .](/fasb) وضع مجلس محافظي نظام الاحتياطي الفيدرالي ومكتب المراقب المالي للعملة والمؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع القواعد المتعلقة بالتأمين على الحياة المملوك للبنك.

قد تتخذ COLI شكل بوليصة تأمين على الحياة فردية أو جماعية. ولكنه منفصل ومتميز عن التأمين الجماعي على الحياة الذي تقدمه الشركات غالبًا كجزء من خطة مزايا الموظفين لأن المستفيد ، في هذه الحالة ، هو الشركة - وليس الموظف أو عائلته.

هناك اختلاف آخر في بوليصات COLI أو BOLI وهو التأمين على الحياة بتقسيم الدولار. في هذه الحالة ، تدفع الشركة أو البنك كل الأقساط أو جزء منها وقد يتقاسم ورثة الشخص المؤمن عليه جزءًا من تعويض الوفاة إذا مات.

> نتيجة للجدل حول "تأمين الفلاحين المتوفين" ، شدد الكونجرس ومصلحة الضرائب الأمريكية القواعد الخاصة بهذه السياسات في عام 2006.

>

## الجدل حول "تأمين الفلاحين الأموات"

في التسعينيات ، بدأت بعض الشركات في تأمين قاعدة موظفيها بشكل عشوائي ، ونادراً ما تحصل على إذن من الموظفين للقيام بذلك. أثارت هذه الممارسة انتقادات للسماح للشركات بالربح من وفاة الموظفين العاديين ، الذين لم تتلق عائلاتهم شيئًا. بعد ذلك ، في عام 2006 ، وضع الكونجرس وخدمة الإيرادات الداخلية قيودًا على كيفية إدارة الشركات لسياسات COLI و BOLI. على سبيل المثال ، حد الكونجرس من المزايا الضريبية لشركة COLI للسياسات التي تطبق على الموظفين الذين يتقاضون أجورًا أعلى بنسبة 35٪. ومن بين التغييرات الرئيسية الأخرى:

- يجب على الشركات الآن إبلاغ الموظفين عندما يريدون اتخاذ سياسات للتأمين عليهم.

- يجب أن يوافق الموظفون المؤمن عليهم على الترتيب كتابة.

- يجب على أصحاب العمل أيضًا الحصول على موافقة خطية من الموظف إذا كانوا يرغبون في مواصلة السياسة بعد مغادرة الموظف للشركة.

## يسلط الضوء

- تشير ملكية الشركة للتأمين على الحياة (COLI) إلى التأمين الذي حصلت عليه الشركة وتملكه على موظفيها ، وعادةً ما يكون كبار المسؤولين التنفيذيين.

- تقوم الشركات بدفع الأقساط وتحصل على تعويض الوفاة في حالة وفاة الموظف. لا يتلقى ورثة أو أسرة الموظف المؤمن عليه أي مزايا.

- يشار أحيانًا إلى التأمين على الحياة المملوك للشركات باسم "تأمين الفلاحين المتوفين" بسبب قيام الشركات بسياسات التأمين على الموظفين ذوي المستوى المنخفض دون علمهم أو موافقتهم.

- أحد الأسباب الرئيسية التي تدفع الشركات إلى شراء COLI هو الاستفادة من المزايا الضريبية للتأمين على الحياة.

