---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: كليبتوقراطية الشركات
description: تصف الفوضى في الشركات جشع المديرين التنفيذيين للشركات الذين يستخدمون تكتيكات مخادعة لسرقة الثروة على حساب المساهمين.
---

# كليبتوقراطية الشركات
## ما هي شركة كليبتوقراطية الشركات؟

الكليبتوقراطية في الشركات هي عبارة تصف جشع المديرين التنفيذيين للشركات الذين يستخدمون تكتيكات مخادعة لسرقة الثروة على حساب [المساهمين](/shareholder).

ظهرت العبارة كجزء من تقرير اتهم الرئيس التنفيذي السابق لشركة هولينجر كونراد بلاك ورفاقه [باختلاس](/embezzlement) مئات الملايين من الدولارات من الشركة من 1997 إلى 2003.

## فهم اللصوص المؤسسي

هولينجر إنترناشونال هي شركة إعلامية مقرها كندا. تمتلك صحفًا مجتمعية في جميع أنحاء الولايات المتحدة وكندا ، بالإضافة إلى ** Chicago Sun-Times ** ، و ** Daily Telegraph ** ، و ** National Post ** ، و ** Jerusalem Post **. كان كونراد بلاك ، وهو مواطن كندي ، [الرئيس التنفيذي](/ceo) وأكبر مساهم في الشركة.

في عام 2004 ، قاد هولينجر وريتشارد بريدن ، الرئيس السابق للجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) ، تحقيقًا في سوء الإدارة المالية في الشركة. واتهم التقرير بلاك ورئيس العمليات في الشركة ، ديفيد رادلر ، باستنزاف 400 مليون دولار من هولينجر على مدى سبع سنوات من خلال إدارة مشبوهة ورسوم غير تنافسية. يمثل المبلغ 95 ٪ من صافي الدخل المعدل لهولينجر بين عامي 1997 و 2003.

التقرير الذي يقع في 513 صفحة كان بعنوان فرعي "حكم كليبتوقراطي مؤسسي". تعريف الكليبتوقراطية هو حكومة من قبل أولئك الذين يسعون بشكل رئيسي إلى الحصول على وضع رئيسي ومكاسب شخصية على حساب المحكومين. في هذه الحالة ، كان مديرو الشركات هم من سعوا لتحقيق مكاسب شخصية على حساب المساهمين. تم اتهام المديرين التنفيذيين باستخدام أموال الشركة للاستخدام الشخصي لطائرة الشركة وكذلك الملابس والهدايا لزوجة بلاك.

أدين بلاك بتهمة الاحتيال عبر البريد وعرقلة العدالة ، وحُكم عليه بالسجن لمدة 42 شهرًا وغرامة قدرها 125000 دولار. أصدر الرئيس دونالد ترامب عفواً عن بلاك في عام 2019. ومع ذلك ، فإن هذه القضية - بالإضافة إلى قضايا أخرى مثل [Enron](/enron) و Tyco و [WorldCom](/worldcom) - شرعت في اتخاذ استراتيجية أكثر صرامة من الحكومة الفيدرالية لمحاسبة المديرين التنفيذيين على أفعال الشركة.

## مثال على نظام كليبتوقراطية الشركات: RJR Nabisco

يقدم تكتل الأغذية والتبغ RJR Nabisco مثالاً آخر على نظام الكليبتوقراطية المؤسسي. في الثمانينيات ، سعى جيه تيلي ويلسون ، الرئيس التنفيذي لشركة التبغ العملاقة RJ Reynolds ، إلى الاندماج للتنويع بعيدًا عن السجائر وتجنب التقاضي المكلف بسبب الدعاوى القضائية المتعلقة بالصحة وتغيير التصور العام.

في نفس الوقت تقريبًا ، تمكن ف. روس جونسون من أن يصبح الرئيس التنفيذي لشركة Nabisco Brands ، وفي أثناء ذلك ، زاد تعويض الإدارة وامتيازاتها.

في عام 1985 ، اندمجت الشركتان لتشكيل شركة RJR Nabisco ، ولكن اصطدم ويلسون وجونسون. كان جونسون قادرًا على استخدام حسابات الشركة لإنفاقه الشخصي ، وتم تأمينه عن طريق تثبيت حلفاء ودودين في مجلس الإدارة. صارع جونسون السيطرة ، لكن إنفاقه الخالي من الهموم أدى إلى ارتفاع النفقات وانخفاض سعر السهم.

استحوذت شركة الاستحواذ ذات الرافعة المالية KKR لاحقًا على RJR Nabisco مقابل 25 مليار دولار ، في واحدة من أكبر عمليات الاستحواذ في تاريخ الولايات المتحدة ، وأطاحت بجونسون كرئيس تنفيذي بعد أن كان قد استنزف خزائن الشركة بشكل أساسي.

## يسلط الضوء

- تشمل الحالات الشهيرة لحكم الكليبتوقراطية في الشركات فضائح في Enron و Worldcom و Tyco و RJR Nabisco.

- عندما يستخدم الرؤساء التنفيذيون أو كبار المديرين خزائن الشركة كحساب مصرفي شخصي أو للاختلاس أو الاحتيال ، يمكن للمستثمرين وأصحاب المصلحة الآخرين تحمل العبء الأكبر من التداعيات.

- يشير مصطلح kleptocracy للشركات إلى إساءة استخدام أصول الشركة أو ممارسات الإدارة لتحقيق مكاسب شخصية ، غالبًا من قبل كبار المديرين التنفيذيين.

