---
keywords: Business
title: مقر الشركة (HQ)
description: المقر الرئيسي للشركة هو المكان الذي توجد فيه الإدارة التنفيذية للشركة وموظفي الإدارة والدعم الرئيسيين.
---

# مقر الشركة (HQ)
## ما هو المقر الرئيسي للشركة (HQ)؟

المقر الرئيسي للشركة (HQ) هو المكان الذي توجد فيه [الإدارة التنفيذية للشركة وموظفي الإدارة](/upper-management) والدعم الرئيسيين. يعتبر المقر الرئيسي للشركة أهم موقع للأعمال وقد يضفي أيضًا مكانة على المدينة المضيفة ويساعد في جذب الشركات الأخرى إلى المنطقة.

كثيرًا ما تقوم الشركات بتحديد موقع مقرها الرئيسي في المدن الكبيرة وحولها نظرًا لفرص الأعمال الأكبر ، والوصول إلى المواهب ، والبنية التحتية ، والخدمات التي تقدمها.

## فهم مقر الشركة

قد يكون المقر الرئيسي للشركة عبارة عن مبنى واحد أو حرم جامعي من المباني التي تعمل كمنزل للمؤسسة التنفيذية والإدارية [والموارد البشرية](/humanresources) والاتصالات المؤسسية والفرق القانونية والمحاسبية ، بالإضافة إلى فرق الدعم الرئيسية والموظفين. سيكون مقر [الرئيس التنفيذي للشركة (CEO)](/ceo) في المقر الرئيسي للشركة. يمكن للمقر الرئيسي للشركة أن يلعب دورًا مهمًا في المساعدة على تشكيل ثقافتها ورسالتها ، بالإضافة إلى إعلام ممارساتها الخيرية والتجارية.

المقر الرئيسي للشركة ليس بالضرورة المكان الذي يعمل فيه غالبية موظفيها. مكاتب الأعمال التجارية التي ليست مقر الشركة تسمى [مكاتب فرعية](/branch-office).

في اللغة العامية ، قد يشار إلى مقر الشركة ببساطة على أنه "شركة" أو "المكتب الرئيسي". على سبيل المثال ، قد يقول المدير للموظف ، "تأتي قواعدنا فيما يتعلق بالأيام المرضية من الشركة".

## دولة التأسيس

نادراً ما يكون المقر الرئيسي الفعلي للشركة هو نفس المكان الذي تم فيه [التأسيس](/incorporate). تم تأسيس حوالي نصف الشركات المتداولة علنًا في الولايات المتحدة (وحوالي 60٪ من [شركات Fortune 500](/fortune500) ) في ولاية ديلاوير ، حيث يوفر قانون الشركة العام ومحكمة القانون أساسًا قانونيًا قويًا للشركات.

في عام 2020 ، تصدرت نيويورك القائمة بـ 54 مؤسسة من قائمة Fortune 500 يقع مقرها الرئيسي في الولاية ، تليها كاليفورنيا بـ 53 شركة ، وتكساس بـ 50 شركة.

## تغيير مواقع المقر

أظهر التاريخ الحديث بعض الأمثلة على قيام الشركات الأمريكية الكبيرة بنقل مقارها الرئيسية أو حتى تبني نظام مقار الشركات المزدوجة. في عام 2020 ، نقل كل من Tesla و Oracle مقر شركتهما من كاليفورنيا إلى تكساس.

غالبًا ما تتأثر هذه التحركات بالتفضيلات السياسية أو السياسات الضريبية أو ظروف السوق. في عام 2017 ، بعد أكثر من 40 عامًا ، اقتلعت شركة جنرال إلكتريك مقرها الرئيسي من ضواحي كونيتيكت إلى بوسطن لتكون أقرب إلى الطلاب وتجمع عمالة أصغر سناً. تلقت 145 مليون دولار من الحوافز من بوسطن وولاية ماساتشوستس لهذه الخطوة ، وجلبت 200 موظف من مقر كونيتيكت ، بالإضافة إلى 600 عامل تم توظيفهم من منطقة بوسطن.

> نظرًا لأن المقر الرئيسي للشركة يمكن أن يجلب الوظائف والأعمال ، فإن العديد من حكومات الولايات تقدم حوافز ضريبية سخية للشركات التي تختار الانتقال.

>

## أمازون HQ2

في عام 2017 ، انخرط موقع Amazon.com ومقره سياتل في بحث حظي بدعاية كبيرة عن مقر ثانٍ تكميلي يُعرف باسم "HQ2". نصت الشركة على أن المدن المرشحة يجب أن تكون في مناطق مترو لا يقل عدد سكانها عن مليون شخص ، وأن تكون قريبة من كل من مركز سكاني ومطار دولي ، بالقرب من الطرق السريعة الرئيسية ، ويمكن الوصول إليها من خلال النقل الجماعي ، ولديها الكثير من المساحات المكتبية للتوسع في المستقبل.

الحوافز الضريبية كانت متوقعة أيضا. على سبيل المثال ، اقترحت نيوارك بولاية نيوجيرسي حوافز تصل إلى 7 مليارات دولار ، وقالت مقاطعة مونتغومري بولاية ماريلاند إنها ستخصص 5 مليارات دولار للبنية التحتية ، وقالت شيكاغو إنها ستجمع ملياري دولار. من جانبها ، وعدت أمازون بوضع 50 ألف عامل بأجور عالية في المقر الجديد وإنفاق 5 مليارات دولار على الإنشاءات الجديدة.

في عام 2018 ، كشفت أمازون أنه سيتم تقسيم HQ2 بين لونغ آيلاند سيتي ، نيويورك ، وأرلينغتون ، فيرجينيا. تم إلغاء موقع نيويورك بعد معارضة من النشطاء المحليين.

## الإعفاءات الضريبية والحوافز

تلقت أمازون أكثر من 200 اقتراح من الحكومات ومنظمات التنمية الاقتصادية في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك التي روجت لمشاريع بنية تحتية بمليارات الدولارات ، ونداءات تستند إلى الطابع المدني ، والمرافق العملية والثقافية لكل مدينة ، وعروضًا صريحة لمليارات الدولارات. دولار من الإعفاءات الضريبية.

يؤكد الخبراء في هذا الموضوع أن المدن قد تبالغ في المزايدة في مثل هذه الحالات وينتهي بها الأمر إلى إبطال فوائد الفوز. كما يؤكدون أن استخدام الإعفاءات الضريبية لتأمين مقر الشركة هو أفضل طريقة للحفاظ على المواقع والعاملين الموجودين بالفعل ، بدلاً من محاولة إقراض مقيمين جدد في الشركة.

## إعتبارات خاصة

تغير دور مقر الشركة نتيجة للعولمة والعمل عن بعد ووباء فيروس كورونا. على الرغم من أنه لم يعد من الأهمية بمكان وجود مديرين تنفيذيين للشركة في نفس المدينة ، إلا أن المقرات الحضرية لا تزال مواقع مهمة لاستكشاف المواهب والتدريب ، وفقًا لمجلة هارفارد بيزنس ريفيو.

بالإضافة إلى ذلك ، هناك مزايا أقل للشركات التي يقع مقرها الرئيسي في المدن الكبرى مثل سان فرانسيسكو أو نيويورك. نظرًا لأن المزيد من العاملين في المكاتب يختارون العمل عن بُعد ، ستجد العديد من الشركات مزايا ومدخرات في نشر عملياتها إلى مدن أصغر وأقل تكلفة.

## الخط السفلي

كان المقر الرئيسي للشركة في يوم من الأيام مركزًا عصبيًا مهمًا للشركة الحديثة وموقعًا لاتخاذ جميع القرارات التنفيذية. على الرغم من أن الاتصالات عبر الإنترنت والعمل عن بُعد جعلت المواقع المادية أقل أهمية ، إلا أنه لا تزال هناك قيمة رمزية عالية للشركات الموجودة في المدن المرموقة. ومع ذلك ، تختار العديد من الشركات الانتقال بحثًا عن مزايا ضريبية أكثر فائدة.

## أسئلة وأجوبة مقر الشركة

### ما المدينة التي يقع فيها المقر الرئيسي لمعظم الشركات الأسترالية؟

بيرث هي موطن لـ 652 شركة مدرجة في البورصة الأسترالية ، أكثر من أي مدينة أسترالية أخرى. سيدني في المركز الثاني ، مع أقل بقليل من 500.

### أين يقع المقر الرئيسي لشركة Walmart؟

يقع المقر الرئيسي لشركة Walmart في بنتونفيل ، أركنساس.

### ما هي أفضل الدول لمقر الشركة؟

على الرغم من عدم وجود حالة "أفضل" واضحة لمقر الشركة ، فقد صنفت استطلاعات الرأي التجارية باستمرار فرجينيا وتكساس ونورث كارولينا ويوتا وواشنطن من بين المواقع الأكثر فائدة.

### لماذا تنتقل الشركات إلى تكساس؟

استشهدت العديد من شركات التكنولوجيا بالضرائب المرتفعة وأسعار المساكن وتكلفة المعيشة كأسباب لنقل مقراتها إلى تكساس.

## يسلط الضوء

- لا يقع المقر الرئيسي المادي للشركة بالضرورة في نفس المكان حيث تم تأسيسها ككيان قانوني.

- المقر الرئيسي للشركة (HQ) هو موقع مكتب مركزي حيث تعمل إدارة الشركة والموظفون الرئيسيون ويشرفون على الأنشطة التجارية الشاملة.

- تميل مقرات الشركات إلى أن تكون موجودة في أو حول مناطق حضرية كبيرة مثل بوسطن أو مدينة نيويورك ، أو مراكز تجارية متخصصة مثل وادي السيليكون.

- قد تغير الشركات موقع مقرها الرئيسي للحصول على وضع ضريبي مناسب ، أو جذب المواهب ، أو التوسع في ملكية أكبر.

- نظرًا لمزايا العمل عن بُعد ووباء فيروس كورونا ، تختار العديد من الشركات نقل مقراتها إلى مدن أصغر وأقل تكلفة.

