---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تغطية السداد للشركات
description: تحمي تغطية السداد للشركات الشركة من الخسائر الناتجة عن الإجراءات القانونية ضد مديريها ومسؤوليها.
---

# تغطية السداد للشركات
## ما هي تغطية السداد للشركات؟

تغطية السداد للشركات هي شكل من أشكال [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) التي تشتريها الشركات لحماية نفسها من الخسائر بسبب الإجراءات القانونية ضد مديريها ومسؤوليها. إنها واحدة من ثلاثة مكونات [لتغطية مسؤولية المديرين والمسؤولين (D&O)](/directors-and-officers-liability-insurance). (تشمل تغطية مسؤولية المديرين والمسؤولين (D&O) أيضًا تغطية الجانب A والجانب B والجانب C. تُعرف تغطية السداد للشركات باسم تغطية الجانب B.)

## فهم تغطية السداد للشركات

تغطية السداد للشركات هي جزء واحد من التأمين ضد المسؤولية لأعضاء مجلس الإدارة والمسؤولين (D&O). تم تنظيم هذا النوع من تأمين المسؤولية إلى حد كبير لحماية المدير التنفيذي الفردي من الخسائر ، لكن ميزة السداد للشركات تغطي أيضًا أي خسائر قد تتعرض لها الشركة نفسها نتيجة لإجراءات قانونية ضد الأفراد.

إن الحاجة إلى تغطية الجانب ب مدفوعة بالتزام التعويض الذي تتحمله الشركات من أجل مديريها التنفيذيين. بشكل عام ، يتم توضيح هذا الالتزام صريحًا في اللوائح أو [بنود التأسيس للشركة](/articlesofincorporation). يتطلب هذا الحكم أن تحمي الشركة أو تدفع مقابل التمثيل القانوني للمديرين التنفيذيين الذين يواجهون إجراءات قانونية نتيجة للوفاء بواجباتهم تجاه الشركة. هذا الالتزام عام بطبيعته ، وغالبًا ما يتفاوض المسؤولون التنفيذيون حول تفاصيل تعويضاتهم كجزء من عقد شخصي عند انضمامهم إلى الشركة. هذا مهم لأن الجزء B من سياسة D&O الخاصة بالشركة يمكن فقط أن يغطي الخسائر من المطالبات المقدمة ضد المدير التنفيذي الفردي ، وليس الشركة نفسها.

تشمل الأسباب الشائعة لمثل هذا الإجراء القانوني ما يلي:

- الإخلال بالالتزام الائتماني تجاه المساهمين.

- عدم الالتزام بقواعد السلامة في مكان العمل.

- سرقة العملاء من شركات منافسة أو أرباب عمل سابقين.

- تحريف أصول الشركة أو الوضع المالي.

## أنواع أعضاء مجلس الإدارة والموظفين (D&O) تغطية المسؤولية

يُعرف المكونان الآخران من تغطية D&O بالجانب A والجانب C. ويغطي الجانب A الخسائر المالية للمديرين التنفيذيين عندما تكون الشركة غير قادرة على الوفاء بالتزام التعويض. هذا العجز هو الأكثر شيوعًا في [حالات الإفلاس](/bankruptcy) ، وتجبر تغطية الجانب أ شركة التأمين على تمويل الدفاع القانوني.

الجانب C هو الأقل شيوعًا بين المكونات الثلاثة لتغطية مسؤولية D&O ، ويتم شراؤه بشكل عام من قبل [الشركات العامة فقط](/publiccompany). يحمي Side C هذه الشركات على وجه التحديد من المطالبات المقدمة فيما يتعلق بالأوراق المالية للشركات.

غالبًا ما يقاضي المستثمرون شركة ومديريها بشأن قيمة أوراقها المالية ، مدعين بعض أشكال سوء الإدارة أو التحريف. عندما يحدث هذا ، ستقدم الشركة مطالبة من الجانب B لتغطية تكاليف الدفاع عن مديريها التنفيذيين. بافتراض أن الشركة تمتلك سياسة الجانب C ، فإنها ستتخذ أيضًا إجراءً من الجانب C لتغطية أي خسائر ناتجة عن الدعوى ضد الشركة نفسها.

## يسلط الضوء

- تغطية السداد للشركات هي جزء واحد من تأمين مسؤولية المديرين والمسؤولين (D&O).

- تشتري الشركات تغطية السداد للشركات من أجل حماية نفسها من الخسائر الناجمة عن الإجراءات القانونية ضد مديريها ومسؤوليها.

- في حين أن تأمين مسؤولية المديرين والمسؤولين (D&O) منظم إلى حد كبير لحماية المدير التنفيذي الفردي من الخسائر ، فإن ميزة السداد للشركات تغطي أيضًا أي خسائر قد تتعرض لها الشركة نفسها نتيجة لإجراءات قانونية ضد الأفراد.

