---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: رعاية الشركات
description: رعاية الشركة هي شكل من أشكال التسويق حيث تقوم الشركة بالدفع مقابل حقها في الارتباط بمشروع أو برنامج. إنها ليست مثل العمل الخيري ، الذي يتضمن التبرعات لقضايا تخدم الصالح العام والتي قد لا تحقق أي عائد.
---

# رعاية الشركات
## ما هي رعاية الشركات؟

رعاية الشركة هي شكل من أشكال التسويق تدفع فيه الشركة مقابل الحق في الارتباط بمشروع أو برنامج. يستلزم النموذج المشترك لرعاية الشركات تعاونًا بين منظمة غير ربحية ومؤسسة راعية ، حيث تمول الأخيرة مشروعًا أو برنامجًا يديره الأول مقابل الاعتراف به.

قد يتم عرض شعارات الشركات [وأسماء العلامات التجارية](/brand) الخاصة بها جنبًا إلى جنب مع المنظمة التي تتولى المشروع أو البرنامج ، مع الإشارة بشكل خاص إلى أن الشركة قد قدمت التمويل. وهو يختلف عن [العمل الخيري](/philanthropy) ، الذي يتضمن التبرعات لقضايا تخدم الصالح العام والتي قد لا تعود بأي عائد - سواء أكان ذلك علامة تجارية أم غير ذلك - للمتبرع.

## فهم رعاية الشركات

رعاية الشركات هي أداة تُستخدم لتشكيل [هوية](/brand-identity) العلامة التجارية وصورة العلامة التجارية من خلال زيادة الرؤية. في حين أن دعم قضية شعبية وواعية اجتماعيًا قد يكون مفيدًا للطرفين ، إلا أن رعاية الشركة ليست تبرعًا ؛ إنها صفقة تجارية. غالبًا ما يصف رعاة الشركات أنشطة الرعاية الخاصة بهم وفوائدها بأنها "تعمل بشكل جيد من خلال فعل الخير".

الحكمة التقليدية هي أن الراعي المؤسسي يسهل الارتباط الذهني بين العلامة التجارية وحدث مشهور أو برنامج أو مشروع أو شخص والعملاء - ما يسمى بـ " [تأثير الهالة](/halo-effect) ". تشمل أفضل رعاية الشركات الشركات والجهات الراعية التي لها رابط ، مثل شركة تصنيع الملابس الرياضية التي ترعى السباق. لكن الرعاية التي تشمل شركاء ليس لديهم علاقة تذكر ببعضهم البعض يمكن أن تعمل بشكل جيد أيضًا ، خاصة إذا كانت التركيبة السكانية متطابقة.

رعاية الشركات شائعة بالنسبة للبرامج في المتاحف والمهرجانات ، ولكنها تُرى أيضًا في المجال التجاري ، مثل موافقات الرياضيين. على سبيل المثال ، قد تحمل المنشآت الرياضية اسم شركة ويمكن أن يبدأ اسم المنافسة الرياضية باسم الشركة. يعتمد مستوى الاعتراف على أهداف الراعي ، حيث قد ترغب بعض الشركات في تعزيز مشروع أو برنامج معين دون لفت انتباه الجمهور.

تتضمن أمثلة رعاية الشركات الأخرى الترويج لمبيعات المنتجات التي تفيد قضية ، والحملات التي تسعى للحصول على تبرعات في نقطة البيع (الشراء الإضافي) ، والترخيص الذي يتضمن الشعارات التي ترسل جزءًا من المبيعات إلى مؤسسة خيرية ، والأحداث أو البرامج ذات العلامات التجارية المشتركة ، والخدمات الاجتماعية أو العامة برامج التسويق التي تشجع التغيير السلوكي.

### عندما تسوء رعاية الشركات

في بعض الأحيان ، بسبب إجراءات أو سياسات الشركة الراعية أو الراعي ، قد يتراجع أحد الأطراف عن الصفقة. يمكن أن يرجع ذلك إلى اختلافات إبداعية ، مثل ما إذا كان معرض فني أو عرض فني يحتوي على مواد أو آراء مثيرة للجدل ، أو أمور أخرى ، مثل ما إذا كانت الشركة الراعية تفرض شروطًا لا تحظى بشعبية.

عندما ظهر تعاطي المخدرات من قبل الدراج لانس أرمسترونغ ، أسقطه ثمانية من رعاته في يوم واحد.

### ما يريده المتبرعون

يمكن للمانحين ، بسبب دعمهم المالي ، أن يتوقعوا أن يكون لهم رأي في كيفية استخدام أموالهم (التحكم الإبداعي) وكيفية تقديمها للجمهور. على سبيل المثال ، يتوقع رعاة الشركات رؤية شعاراتهم على اللافتات وبضائع الأحداث ، مثل القمصان والأكواب واللافتات والإعلانات على شبكة الإنترنت والمطبوعات في وسائل التواصل الاجتماعي وتسويق البريد الإلكتروني والدعوات والمزيد. كما يتوقعون أن يتم ذكرهم بشكل متكرر في الاتصالات العامة ، فضلاً عن إتاحة الفرصة لهم لرؤية المرافق والالتقاء وحضور أي أحداث كشخصيات مهمة.

قد يتوقع رعاة الشركات أيضًا بعض المقاييس للتعرض الذي تلقوه ، على سبيل المثال عدد إعلانات اللوحات الإعلانية أو منشورات Facebook التي حملت شعارهم ، أو عدد حملات التسويق عبر البريد الإلكتروني ومعدل فتحها.

## يسلط الضوء

- رعاية الشركات أمر شائع بالنسبة للبرامج في المتاحف والمهرجانات ، ولكنه يظهر أيضًا في المجال التجاري ، مثل العديد من المرافق الرياضية والأحداث الرياضية التي تحمل اسم الشركة.

- رعاية الشركة هي عبارة عن تسويق تدفع فيه الشركة مقابل ارتباطها بمشروع أو برنامج.

- يتوقع رعاة الشركات أيضًا بعض المقاييس للتعرض الذي تلقوه ، على سبيل المثال عدد منشورات Meta (Facebook سابقًا) التي حملت شعارهم.

