---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: رهن الشركات
description: امتياز الشركة هو مطالبة مقدمة ضد شركة بسبب الديون المستحقة إلى شركة أخرى أو التزامات ضريبية مستحقة للحكومة.
---

# رهن الشركات
## ما هو امتياز الشركات؟

امتياز الشركة هو دعوى قانونية ضد شركة مقابل أموال مستحقة لكيان آخر. عادةً ما يتم وضع امتياز الشركة على شركة مقابل دين أو فواتير غير مدفوعة مستحقة لشركة أخرى. يمكن استخدام امتيازات الشركات أيضًا لاسترداد [الضرائب](/back-taxes) المستحقة للحكومة ، ويتم وضع امتياز الشركة على أصول الشركة المدينة لتسجيل أن الشركة لديها التزامات مالية مستحقة. يعد وجود امتياز الشركة معلومات مهمة يجب على المساهمين والمشترين المحتملين معرفتها.

## كيف يعمل امتياز الشركات

امتيازات الشركات هي مجرد نوع من [الامتياز](/lien) يتم استخدامه ضد شركة وليس ضد فرد. يتطلب وضع امتياز شركة ضد شركة ما أمرًا من المحكمة يوافق على أن الشركة متأخرة عن الأموال المستحقة لكيان آخر. بمجرد وجود أمر محكمة يوافق على أن الأموال مستحقة ، يتم رفع هذه المطالبة وإرفاقها بالأصول المسجلة للشركة. عندما يتم إيداع امتياز الشركة ، لا يمكن بيع الأصول الخاضعة للرهن بحرية - المعروفة تقنيًا بأنها لم تعد [غير مرهونة](/unencumbered).

هناك حالات يكون فيها أكثر من حجز معلق واحد ضد شركة. إذا فشل العمل التجاري ، فإن ترتيب أصحاب الامتياز مهم للغاية فيما يتعلق بمن سيستردون الأموال. المزيد من الامتيازات على الأعمال التجارية يمثل المزيد من المخاطر للمقرضين في المستقبل. ونتيجة لذلك ، تقل احتمالية تحمل المقرضين للمخاطرة بمراكز الامتياز الثانية والثالثة.

## امتيازات الشركات مقابل الامتيازات الشخصية

امتيازات الشركات تعمل تمامًا مثل الامتياز الشخصي. على سبيل المثال ، عندما يمول أحد البنوك قرض سيارة شخصي ، فإنه يحتفظ بامتياز على تلك السيارة لتأمين القرض في حالة عدم سداده بالكامل. الغرض الأساسي من الامتياز هو ضمان القرض. في حالة عدم سداد القرض بالكامل ، يجوز [للدائن](/creditor) أن يستحوذ على الأصل الذي يؤمنه الرهن ، وفي هذه الحالة السيارة. الرهن هو في الأساس شكل من أشكال [الضمان](/collateral) ، حيث يقدم المقترض شيئًا ذا قيمة يمتلكه مقابل الحصول على ائتمان جديد.

حيث تختلف الامتيازات الشخصية والامتيازات الخاصة بالشركات هي حقيقة أن امتياز الشركة يمكن أن يصبح نوعًا من الاستثمار في حد ذاته. إذا لم تتمكن الشركة من الوفاء بالتزاماتها ، فيمكن للمستثمرين شراء امتياز الشركة والتسوية بمفردهم مع المُقرض. غالبًا ما تُرى أمثلة على ذلك في مجال الضرائب المتأخرة غير المسددة ، حيث يتعين على الشركة فجأة دفع مبالغ كبيرة كضرائب متأخرة ، بالإضافة إلى الغرامات. في هذه الحالات ، قد يتدخل المستثمرون لمنع الإفلاس والتفاوض على شروط إقراض جديدة. إذا أعلنت الشركة إفلاسها في النهاية ، فمن المرجح أن تُمنح الأولوية لحاملي امتياز الشركة على الآخرين الذين ينتظرون في الطابور ليتم سدادهم ، بما في ذلك حملة الأسهم .

## امتيازات الشركات وأثرها على شراء الأعمال

من الواضح أن مشتري النشاط التجاري يحتاج إلى بذل العناية الواجبة للتأكد من عدم وجود امتيازات شركات معلقة ضد الشركة. من الناحية القانونية ، يجب الكشف عن الامتيازات كجزء من عملية الشراء وقد لا تكون بالضرورة بمثابة كسر للصفقة اعتمادًا على التاريخ وراء الامتياز. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة بصدد الطعن في شرعية الامتياز ، فقد يكون هناك مبرر للشركة لعدم سداده أو تسويته مقدمًا قبل البيع.

ومع ذلك ، إذا كنت تفكر في شراء شركة ، فمن المفيد إجراء البحث الخاص بك لاكتشاف أي امتيازات خاصة بالشركات مقدمًا بدلاً من الاعتماد فقط على إفصاحات البائع. هناك قواعد بيانات متاحة للجمهور للمشترين المحتملين للبحث عن أي امتيازات معلقة. هناك ثلاثة أنواع من الامتيازات القابلة للبحث متاحة للجمهور. الأول هو [امتياز UCC](/ucc-1-statement) ، والذي يتم تقديمه إلى مكتب وزير الخارجية في معظم الولايات الأمريكية . عادةً ما يتم إيداع [الامتيازات](/judgment-lien) [الضريبية](/taxlien) في حالة المقر القانوني للشركة وستظهر أي امتيازات ممنوحة مقابل الضرائب المتأخرة غير المسددة . غالبًا ما يتم تقديم هذه الأحكام في محاكم المقاطعات المحلية.

عند شراء شركة ، يمكنك أيضًا تعيين شخص على دراية بهذه الأنواع من عمليات البحث عن الامتياز لتجنب أي مفاجآت بعد البيع وتجنب الإجراءات القانونية المكلفة بعد البيع ضد البائع.

## يسلط الضوء

- امتيازات الشركات هي مطالبات قانونية ضد شركة مدعومة بأمر من المحكمة ويتم رفعها ضد أصول الشركة.

- تمنع امتيازات الشركات بيع الأصول المرتبطة بها حتى يتم دفع الأموال المستحقة أو سدادها بطريقة أخرى.

- يمكن للمستثمرين والمشترين المحتملين للأعمال العثور على معلومات عن امتيازات الشركات المعلقة باستخدام قواعد البيانات العامة.

- امتيازات الشركات لها الأولوية على مطالبات المساهمين في حالة إفلاس الشركة.

