---
keywords: Business,Business Essentials
title: ثقافة الشركات
description: تشير ثقافة الشركة إلى المعتقدات والسلوكيات التي تحدد كيفية تفاعل موظفي الشركة وإدارتها.
---

# ثقافة الشركات
## ما هي ثقافة الشركات؟

تشير ثقافة الشركة إلى المعتقدات والسلوكيات التي تحدد كيفية تفاعل موظفي الشركة وإدارتها والتعامل مع المعاملات التجارية الخارجية. في كثير من الأحيان ، تكون ثقافة الشركة ضمنية ، وليست محددة صراحة ، وتتطور بشكل عضوي بمرور الوقت من السمات التراكمية للأشخاص الذين تستأجرهم الشركة.

ستنعكس ثقافة الشركة في قواعد اللباس ، وساعات العمل ، وإعداد المكتب ، [ومزايا الموظفين](/fringe-benefits) ، ودوران الموظفين ، وقرارات التوظيف ، ومعاملة العملاء ، ورضا العملاء ، وكل جانب آخر من جوانب [العمليات](/operations-management).

## فهم ثقافة الشركات

تشتهر Alphabet (GOOGL) ، الشركة الأم لشركة Google ، بثقافة الشركة الصديقة للموظفين. يُعرّف نفسه صراحةً بأنه غير تقليدي ويقدم امتيازات مثل العمل عن بُعد ، [والوقت المرن](/flextime) ، وسداد الرسوم الدراسية ، ووجبات غداء الموظفين المجانية ، والأطباء في الموقع. في مقر الشركة الرئيسي في ماونتن فيو بولاية كاليفورنيا ، تقدم الشركة خدمات في الموقع مثل تغيير الزيت وغسيل السيارات والتدليك ودروس اللياقة البدنية ومصفف الشعر. ساعدتها ثقافة الشركة في الحصول على مرتبة عالية باستمرار في قائمة مجلة ** Fortune ** "لأفضل 100 شركة للعمل بها".

## تاريخ ثقافة الشركات

ظهر الوعي بالثقافة المؤسسية أو التنظيمية في الشركات والمنظمات الأخرى مثل الجامعات في الستينيات. تطور مصطلح ثقافة الشركات في أوائل الثمانينيات وأصبح معروفًا على نطاق واسع بحلول التسعينيات. تم استخدام ثقافة الشركة خلال تلك الفترات من قبل المديرين وعلماء الاجتماع والأكاديميين الآخرين لوصف شخصية الشركة.

وشمل ذلك المعتقدات والسلوكيات المعممة ، وأنظمة القيم على مستوى الشركة ، واستراتيجيات الإدارة ، وتواصل الموظفين ، والعلاقات ، وبيئة العمل ، والمواقف. ستستمر ثقافة الشركة لتشمل أساطير أصل الشركة من خلال الرؤساء التنفيذيين ذوي الشخصية الجذابة ، بالإضافة إلى الرموز المرئية مثل الشعارات والعلامات التجارية.

بحلول عام 2015 ، لم يتم إنشاء ثقافة الشركة من قبل مؤسسي الشركة وإدارتها وموظفيها فحسب ، بل تأثرت أيضًا بالثقافات والتقاليد الوطنية والاتجاهات الاقتصادية والتجارة الدولية وحجم الشركة والمنتجات.

هناك مجموعة متنوعة من المصطلحات التي تتعلق بالشركات المتأثرة بثقافات متعددة ، خاصة في أعقاب [العولمة](/globalization) وزيادة التفاعل الدولي لبيئة الأعمال التجارية اليوم. على هذا النحو ، يشير مصطلح ["عبر الثقافات](/cross-culture) " إلى "تفاعل الناس من خلفيات مختلفة في عالم الأعمال" ؛ تشير [الصدمة الثقافية](/culture-shock) إلى الارتباك أو القلق الذي يعاني منه الأشخاص عند إدارة الأعمال في مجتمع آخر غير مجتمعهم ؛ والصدمة الثقافية العكسية غالبًا ما يعاني منها الأشخاص الذين يقضون أوقاتًا طويلة في الخارج للعمل ويواجهون صعوبة في إعادة التكيف عند عودتهم.

لخلق تجارب إيجابية عبر الثقافات وتسهيل ثقافة مؤسسية أكثر تماسكًا وإنتاجية ، غالبًا ما تكرس الشركات موارد متعمقة ، بما في ذلك التدريب المتخصص ، الذي يحسن التفاعلات التجارية عبر الثقافات.

> أصبح الوعي الحالي بثقافة الشركات أكثر حدة الآن من أي وقت مضى.

>

## أمثلة على ثقافات الشركات المعاصرة

مثلما يمكن للثقافات الوطنية أن تؤثر على ثقافة الشركة وتشكلها ، كذلك يمكن أن تؤثر استراتيجية إدارة الشركة. في الشركات الكبرى في القرن الحادي والعشرين ، مثل Google و Apple Inc. (AAPL) و Netflix Inc. (NFLX) ، كانت استراتيجيات الإدارة الأقل تقليدية مثل تعزيز الإبداع وحل المشكلات الجماعي وزيادة حرية الموظفين هي القاعدة والفكر. للمساهمة في نجاح أعمالهم.

السياسات التقدمية مثل المزايا الشاملة للموظفين وبدائل القيادة الهرمية - حتى التخلص من المكاتب والمقصورات المغلقة - هي اتجاه يعكس جيلًا حديثًا أكثر وعياً بالتكنولوجيا. يشير هذا الاتجاه إلى تغيير من ثقافات الشركات العدوانية والفردية وعالية الخطورة مثل ثقافة شركة الطاقة السابقة إنرون.

تشمل الأمثلة البارزة لاستراتيجيات الإدارة البديلة التي تؤثر بشكل كبير على ثقافة الشركة القرصنة ، التي تم استخدامها في شركة الأحذية Zappos (AMZN) ، وتقنيات الإدارة الرشيقة المطبقة في شركة بث الموسيقى Spotify.

Holacracy هي فلسفة الإدارة المفتوحة التي ، من بين سمات أخرى ، تلغي المسميات الوظيفية وغيرها من التسلسلات الهرمية التقليدية. يتمتع الموظفون بأدوار مرنة وتنظيم ذاتي ، والتعاون ذو قيمة عالية. أسس Zappos هذا البرنامج الجديد في عام 2014 وقد واجه تحدي الانتقال بنجاح وانتقادات متفاوتة.

وبالمثل ، تستخدم خدمة بث الموسيقى Spotify ، مبادئ الإدارة الرشيقة كجزء من ثقافة الشركة الفريدة. تركز الإدارة الرشيقة ، في جوهرها ، على الإنجازات مع إستراتيجية مرنة للتجربة والخطأ والتي غالبًا ما تجمع الموظفين في نهج بيئة بدء التشغيل لمعالجة مشكلات الشركة بشكل خلاق.

## خصائص الثقافات المؤسسية الناجحة

تصل ثقافات الشركات ، سواء تم تشكيلها عن قصد أو نموًا عضويًا ، إلى جوهر أيديولوجية الشركة وممارساتها ، وتؤثر على كل جانب من جوانب الأعمال التجارية ، من كل موظف إلى عميل إلى الصورة العامة. أصبح الوعي الحالي بثقافة الشركات أكثر حدة من أي وقت مضى.

حدد ** Harvard Business Revie ** w ست خصائص مهمة لثقافات الشركات الناجحة في عام 2015. أولاً وقبل كل شيء "الرؤية": من [بيان المهمة البسيط](/missionstatement) إلى بيان الشركة ، تعتبر رؤية الشركة أداة قوية. على سبيل المثال ، يعد شعار Google الحديث سيئ السمعة: "لا تكن شريرًا" رؤية مؤسسية مقنعة. ثانيًا ، "القيم" ، رغم كونها مفهومًا واسعًا ، تجسد العقليات ووجهات النظر اللازمة لتحقيق رؤية الشركة.

وبالمثل ، فإن "الممارسات" هي الأساليب الملموسة ، [التي تسترشد بالأخلاق](/business-ethics) ، والتي من خلالها تنفذ الشركة قيمها. على سبيل المثال ، تؤكد Netflix على أهمية الموظفين ذوي الإنجازات العالية والقائمين على المعرفة ، وعلى هذا النحو ، تدفع Netflix لموظفيها أعلى نطاق رواتبهم في السوق ، بدلاً من فلسفة كسب طريقك إلى القمة . يأتي "الأشخاص" بعد ذلك ، حيث تقوم الشركات بالتوظيف والتوظيف بطريقة تعكس ثقافتهم العامة وتعززها.

أخيرًا ، ربما تكون "السرد" و "المكان" هي السمات الأكثر حداثة لثقافة الشركة. إن امتلاك قصة قوية أو قصة أصل ، مثل قصة ستيف جوبز وآبل ، أمر مهم للنمو والصورة العامة. يعد "مكان" العمل ، مثل المدينة المفضلة وأيضًا تصميم المكاتب والهندسة المعمارية ، أحد أكثر الابتكارات تطوراً في ثقافة الشركات المعاصرة.

## يسلط الضوء

- تتأثر ثقافة الشركة أيضًا بالثقافات والتقاليد الوطنية والاتجاهات الاقتصادية والتجارة الدولية وحجم الشركة والمنتجات.

- ثقافات الشركات ، سواء تم تشكيلها عن قصد أو نمت بشكل عضوي ، تصل إلى جوهر أيديولوجية الشركة وممارساتها ، وتؤثر على كل جانب من جوانب الأعمال التجارية.

- تشير ثقافة الشركة إلى المعتقدات والسلوكيات التي تحدد كيفية تفاعل موظفي الشركة وإدارتها.

## التعليمات

### لماذا تعتبر ثقافة الشركات مهمة؟

ثقافة الشركة مهمة لأنها يمكن أن تدعم أهداف العمل الهامة. قد ينجذب الموظفون ، على سبيل المثال ، إلى الشركات التي يتحدون معها ثقافاتهم ، وهذا بدوره يمكن أن يؤدي إلى الاحتفاظ بالموظفين واكتساب مواهب جديدة. بالنسبة للشركات التي تركز على الابتكار ، يمكن أن يكون تعزيز ثقافة الابتكار أمرًا بالغ الأهمية للحفاظ على ميزة تنافسية فيما يتعلق ببراءات الاختراع أو غيرها من أشكال الملكية الفكرية. وبالمثل ، يمكن لثقافة الشركة أيضًا أن تلعب دورًا في تسويق الشركة للعملاء والمجتمع ككل ، وبالتالي تتضاعف كشكل من أشكال العلاقات العامة.

### ما هي بعض الأمثلة على ثقافة الشركات؟

هناك العديد من الأمثلة على الشركات ذات الثقافات المؤسسية المحددة جيدًا. شركة Alphabet Inc (GOOGL) ، على سبيل المثال ، معروفة بثقافتها المتمحورة حول الموظف وتركيزها على العمل في بيئة إبداعية ومرنة ، بينما تشتهر Amazon (AMZN) بسعيها الدؤوب لخدمة العملاء والكفاءات التشغيلية. غالبًا ما تلعب الثقافات الوطنية دورًا في تحديد نوع ثقافة الشركات السائدة في المجتمع. على سبيل المثال ، تشتهر الشركات اليابانية باختلاف ثقافات الشركات بشكل ملحوظ مقارنة بثقافات الشركات الأمريكية أو الأوروبية.

### ما هي ثقافة الشركات؟

يشير مصطلح "ثقافة الشركة" إلى المعتقدات والممارسات المرتبطة بشركة معينة. على سبيل المثال ، قد تنعكس ثقافة الشركة في الطريقة التي توظف بها الشركة وترقية الموظفين ، أو في بيان مهمة الشركة. تسعى بعض الشركات إلى ربط نفسها بمجموعة محددة من القيم ، مثل تعريف نفسها كمنظمة "مبتكرة" أو "واعية بالبيئة".

