---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: التبادل التجاري للشركات (CTX)
description: التبادل التجاري للشركات (CTX) هو نظام لتحويل الأموال تستخدمه الشركات والوكالات الحكومية لإجراء مدفوعات متكررة.
---

# التبادل التجاري للشركات (CTX)
## ما هو التبادل التجاري للشركات (CTX)؟

التبادل التجاري للشركات (CTX) هو نظام إلكتروني لتحويل الأموال تستخدمه الشركات والهيئات الحكومية لإجراء مدفوعات متكررة لعدد من الأطراف من خلال تحويل إلكتروني واحد للأموال (EFT).

حل نظام CTX محل نظام [الدفع التجاري للشركات (](/corporate-trade-payment) [CTP](/corporate-trade-payment) ) في أواخر التسعينيات ؛ كان برنامج التحويلات النقدية هو المنصة الأساسية للمدفوعات بين الشركات منذ عام 1983.

## كيف يعمل التبادل التجاري للشركات (CTX)

يتطلب استخدام CTX موافقة الطرفين على السماح بتحويل الأموال. وهذا ما يسمى [اتفاقية الشريك التجاري](/trading-partner-agreement).

يحتوي كل تحويل أموال من خلال نظام الدفع CTX على عدة أجزاء من المعلومات التي تسمح [بتجميع](/aggregation) المدفوعات. هذه المعلومات واردة في سجل مرفق متغير الطول يسمى سجل الإضافة. يحتوي سجل الملحق على معلومات إضافية ، مثل تحديد هوية المستلم ، مما يسمح بالدفع والتتبع بدقة.

نظرًا لأن تنسيق CTX يسمح بعدد كبير من سجلات الإضافات ، فإن دفعة CTX واحدة قادرة على تغطية العديد من الفواتير حيث سيتم إرسال المعلومات الكاملة لكل معاملة مفوترة مع إجمالي الدفع.

> ### فاست فاكت

> تم اعتماد CTX في الأصل من قبل الحكومة الفيدرالية لمعالجة المدفوعات المتكررة المماثلة ، مثل شيكات الضمان الاجتماعي ، لعدد كبير من المستفيدين.

>

## إعتبارات خاصة

تم استخدام أنظمة مثل CTX منذ منتصف السبعينيات. تم تبنيها في الأصل من قبل الحكومة الفيدرالية كوسيلة أكثر كفاءة لمعالجة المدفوعات المتكررة المتماثلة للعديد من المستفيدين. شيكات الضمان الاجتماعي هي مثال على ذلك. قبل CTX ، كانت منصة المدفوعات الأساسية هي نظام الدفع التجاري للشركات (CTP) ، الذي تم إطلاقه في عام 1983 لتحسين أنظمة ACH القديمة في السبعينيات. ومع ذلك ، لم يستطع برنامج التحويلات النقدية مواكبة التطورات التكنولوجية في معالجة المعلومات وتم إلغاؤه في نهاية المطاف بإقرار قانون تحسين تحصيل الديون لعام 1996.

يجعل نظام CTX تتبع المدفوعات أسهل ويضيف سجلات معاملات أكثر شمولاً مع كل دفعة. قام نظام CTX أيضًا بتصحيح المشكلات المتعلقة بمعيار محتوى البيانات الذي استخدمه برنامج التحويلات النقدية ، مما جعل من الصعب استخدامه في بعض الحالات. قام التبادل التجاري للشركات بتحسين بنية البيانات وقدرتها بشكل أكبر ، باستخدام معيار يُعرف باسم ANSI X12 ، ولا يزال CTX قيد الاستخدام حتى يومنا هذا. X12 هو معيار معتمد من ANSI لمعايير تبادل البيانات الإلكترونية القابلة للتشغيل البيني.

لا تزال المدفوعات التي تتم من خلال CTX تمر عبر [غرفة مقاصة آلية](/ach) (ACH) تسمح لكل دفعة بتسوية في يوم واحد. يتم استخدام CTX الآن بشكل روتيني للمدفوعات من شركة إلى أخرى. يمكن استخدام النظام للخصم وكذلك الائتمانات.

## يسلط الضوء

- حلت CTX محل منصة مدفوعات التجارة للشركات القديمة (CTP) بعد أن تم التخلص منها في عام 1996.

- التبادل التجاري للشركات (CTX) هو نظام غرفة مقاصة آلية (ACH) تستخدمه الشركات والوكالات الحكومية لتتبع المدفوعات المتكررة وأتمتتها.

- يسمح نظام CTX بتتبع المدفوعات جنبًا إلى جنب مع الاحتفاظ بسجلات شاملة لكل دفعة ، مما يسمح بتغطية فواتير متعددة في نفس الدفعة.

