---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: خطة تقاعد الشركات
description: خطة معاشات الشركات هي ميزة للموظفين توفر دخلاً منتظمًا عند التقاعد بناءً على مدة الخدمة وتاريخ الراتب.
---

# خطة تقاعد الشركات
## ما هي خطة تقاعد الشركات؟

خطة معاشات الشركات هي ميزة توفر دخلاً عند التقاعد بناءً على مدة خدمة الموظف في الشركة وتاريخ الراتب.

أصبحت خطط التقاعد للعمال الأمريكيين نادرة خارج نطاق التوظيف الحكومي. وفقًا لمكتب إحصاءات العمل ، في عام 2019 ، بلغت نسبة العاملين في الحكومة الحكومية والمحلية الذين شاركوا في خطة التقاعد في مكان العمل حوالي 83٪. من بين هؤلاء العمال ، كان لدى حوالي 77 ٪ خطة معاشات تقاعدية فعلية ، وكان لدى 17 ٪ نوعًا آخر من [خطط ادخار التقاعد](/retirement-planning).

في الوقت الحالي ، يكون أفضل وصول إلى خطط التقاعد في القطاع الخاص عبر الشركات الكبيرة جدًا ؛ ومع ذلك ، فإن المعاشات التقاعدية في الشركات الأمريكية تختفي بسرعة. في عام 2019 ، كان لدى 13٪ فقط من موظفي القطاع الخاص خطط معاشات تقاعدية ؛ يتم استبدالها بـ [401 (ك) الشعبية](/401kplan) وغيرها من خطط المساهمة المحددة .

## فهم خطط معاشات الشركات

عادةً ما يكون لخطط المعاشات التقاعدية فترة استحقاق تتطلب من الموظفين العمل في الشركة لمدة لا تقل عن سنوات قبل أن يصبحوا مؤهلين. تعتمد المزايا الفردية على طول مدة خدمة الموظف وتاريخ الراتب لدى الشركة. في الماضي ، كان أرباب العمل مسؤولين بالكامل عن المساهمة في الخطة ، لكن هذا أصبح نادرًا بشكل متزايد.

نوعان من أكثر أنواع خطط التقاعد شيوعًا هما [خطة المزايا](/definedbenefitpensionplan) [المحددة](/definedbenefitpensionplan) وخطة [المساهمة المحددة](/definedcontributionplan). تمثل خطة المزايا المحددة نهجًا تقليديًا للمعاشات ، وخطة المساهمة المحددة هي النموذج الذي تم اعتماده على نطاق واسع في السنوات الأخيرة.

## خطة التقاعد المحددة المزايا

في خطة المزايا المحددة ، تلتزم الشركة بمبلغ دفع محدد على مدى عمر الموظف. يتم احتساب الميزة مقدمًا على التقاعد للموظف ، باستخدام معادلة تعتمد على عمر الموظف ، ومدة خدمته ، وراتبه عند التقاعد. في الولايات المتحدة ، الحد الأقصى لمزايا التقاعد المسموح بها بموجب خطة المزايا المحددة في عام 2021 هو 230 ألف دولار أمريكي ، دون تغيير عن عام 2020 ؛ يخضع الحد الأقصى [للمزايا](/cola) [لتعديل تكلفة المعيشة](/cola) (COLA) في السنوات المقبلة .

قد يتم تمويل خطط المزايا المحددة حصريًا من قبل صاحب العمل أو بشكل مشترك من قبل صاحب العمل والموظف. يتم تمويل صندوق المعاشات التقاعدية من مجموعة من الصناديق يتم من خلالها سداد مدفوعات دورية للموظفين المتقاعدين. تستند الدفعات إلى صيغة تحسب المساهمات المطلوبة للوفاء بالمزايا المحددة. عوامل الصيغة في متوسط العمر المتوقع للموظف ، وسن التقاعد العادي ، والتغيرات المحتملة في أسعار الفائدة ، ومبلغ استحقاق التقاعد السنوي .

> ### 13٪

> نسبة موظفي القطاع الخاص في الولايات المتحدة الذين شاركوا في خطط التقاعد في عام 2019.

>

## خطة تقاعد المساهمات المحددة

لا تضمن خطط المساهمة المحددة مبلغ فائدة محدد. يتم دفع الاشتراكات في حساب الفرد من قبل صاحب العمل أو الموظف أو كليهما. تُستثمر المساهمات ، وتُقيد [عوائد الاستثمار](/returnoninvestment) (ROI) في حساب الموظف ، أو تُخصم منه في حالة وجود خسائر.في الولايات المتحدة ، فإن أشهر خطة معاشات محددة المساهمة هي خطة [التوفير](/thrift_savings_plan) (TSP) ) ، وهو مفتوح للموظفين الاتحاديين وأعضاء القوات المسلحة .

يعتمد الدفع من هذه الخطة على نجاح الاستثمارات التي تم إجراؤها لخطة المعاشات التقاعدية. عند التقاعد ، يوفر حساب العضو ميزة التقاعد ، عادةً من خلال [راتب سنوي](/annuity) ، وتتقلب المدفوعات مع قيمة الحساب.

أصبحت خطط المساهمة المحددة منتشرة على نطاق واسع في السنوات الأخيرة وهي الآن الشكل السائد لخطة التقاعد في القطاع الخاص في العديد من البلدان. يتزايد عدد خطط المساهمات المحددة في الولايات المتحدة بشكل مطرد ، حيث يجد أصحاب العمل أنها ميسورة التكلفة أكثر من خطط المزايا المحددة.

## إعتبارات خاصة

بدءًا من عام 2020 - مع إقرار قانون SECURE من قبل الكونجرس الأمريكي - تبدأ التغييرات الجديدة في القواعد لخطط التقاعد. يجعل الحكم الجديد المعاشات ضمن خطط التقاعد ذات المساهمة المحددة أكثر قابلية للنقل ، مما يعني أنه بالنسبة لأولئك الذين يغيرون وظائفهم ، فإن المعاش السنوي يمكن أن يتم تحويلك إلى خطة تقاعد أخرى في وظيفتك الجديدة .

ومع ذلك ، فإن قانون الأمن يزيل بعض المخاطر القانونية لمقدمي الأقساط السنوية ، مثل شركات التأمين ، ويضع قيودًا على الوقت الذي يمكن فيه لصاحب الحساب مقاضاة المزود إذا فشل في سداد مدفوعات الأقساط السنوية.

كما ألغى القانون ** شرط التمديد ** للمستفيدين من حسابات التقاعد الموروثة. في الماضي ، كان بإمكان المستفيدين من حساب الجيش الجمهوري الإيرلندي الموروث الحصول على الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة كل عام ، مما يطيل الفترة الزمنية التي سيتم فيها استنفاد الأموال. وبموجب القرار الجديد ، يجب على المستفيدين غير المتزوجين توزيع 100٪ من الأموال في حساب التقاعد الموروث في غضون 10 سنوات من وفاة المالك ، ومع ذلك ، هناك استثناءات للحكم الجديد بالإضافة إلى التغييرات الأخرى. من المهم للمستثمرين استشارة متخصص مالي لتحديد ما إذا كانت القواعد الجديدة تؤثر على استراتيجية التقاعد الخاصة بهم والمستفيدين المعينين.

## يسلط الضوء

- أصبحت خطط التقاعد نادرة بشكل متزايد في القطاع الخاص ، على الرغم من أن معظم موظفي الخدمة المدنية يحصلون عليها.

- في خطة معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة ، تلتزم الشركة بدفع مبلغ محدد مدى الحياة لكل موظف مؤهل ، اعتمادًا على مدة خدمته وراتبه عند التقاعد.

- يتطلب نظام معاشات التقاعد محدد المساهمة من الشركة أو الموظف أو كليهما المساهمة بمبالغ منتظمة في دخل التقاعد ، وتعتمد المدفوعات على عوائد الاستثمار.

