---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Corporate Bonds,Fixed Income
title: سندات الشركات
description: ما هو سند الشركة؟ باختصار ، يشبه سند الشركة قرضًا من مستثمر لشركة ، تسدده الشركة بفائدة على السند.
---

# سندات الشركات
## ما هو سندات الشركات؟

باختصار ، شركة[](/bond) السند هو بمثابة قرض من مستثمر لشركة ، تسدده الشركة بفائدة بحلول تاريخ استحقاق السند.

تعتبر الشركات [السندات](/bond) طريقة جذابة لجمع الأموال لعملياتها أو النفقات الرأسمالية لأن الفائدة التي يجب أن تدفعها للمستثمرين أقل مما قد يدينون به للبنك من خلال قرض. وعلى عكس بيع [الأسهم](/commonstock) ، لا تتنازل الشركة عن حقوق الملكية عندما تصدر السندات.

هناك العديد من أنواع سندات الشركات ، على الرغم من أن معظمها تصدر بآجال استحقاق تتراوح بين 1 و 30 عامًا. يتلقى حاملو السندات عادةً مدفوعات فائدة منتظمة ، تُعرف باسم ** القسيمة ** ، والتي يتم تحديدها عند إصدار السند. تخضع سندات الشركات للضرائب على مستوى الولاية والمستوى الفيدرالي بالإضافة إلى ضرائب أرباح رأس المال.

## كيف تختلف سندات الشركات عن سندات الخزينة؟

يتم إصدار سندات الشركات من قبل الشركات ، بينما يتم إصدار سندات الخزانة من قبل الحكومة الفيدرالية. تعتبر سندات الخزانة من أعلى الأوراق المالية المتاحة جودة لأنها مدعومة "بالإيمان والائتمان الكاملين" من حكومة الولايات المتحدة ، وبالتالي فهي عمليا مقاومة للتقصير. كما أنها معفاة من الضرائب على مستوى الولاية والمستوى الفيدرالي.

بالإضافة إلى ذلك ، تعتبر سندات الخزانة معايير مرجعية لأنواع أخرى من السندات ؛ على سبيل المثال ، يتم استخدام الخزانة لمدة 10 سنوات كمعيار لأداء جميع سندات العشر سنوات.

## كيف تختلف سندات الشركات عن سندات البلدية؟

تصدر حكومات الولايات والحكومات المحلية سندات بلدية لتمويل المشاريع العامة ، بينما تصدر الشركات سندات لجمع الأموال. غالبًا ما تحتوي السندات البلدية على إعفاءات ضريبية ، في حين أن سندات الشركات لا تفعل ذلك.

## كيف يتم تصنيف سندات الشركات؟

سندات الشركات مصنفة حسب تاريخ الاستحقاق. عادة ما يتم تجميعهم في ثلاث فئات:

1. ** قصيرة الأجل ** ، والتي تقل آجال استحقاقها عن ثلاث سنوات ؛

1. ** متوسطة الأجل ** ، وهي آجال استحقاق تتراوح بين أربع سنوات و 10 سنوات ؛ و

1. ** طويلة الأجل ** ، وتنضج في أكثر من 10 سنوات. عادةً ما تحتوي السندات طويلة الأجل على كوبونات أعلى من السندات قصيرة الأجل ، ولكنها تأتي أيضًا بمخاطر متزايدة.

## كيف يتم تصنيف سندات الشركات؟

تقوم وكالات التصنيف ، مثل Moody's و Standard & Poor's و Fitch Ratings بتقييم السندات على أساس الجدارة الائتمانية ، مما يعني قدرتها على سداد المدفوعات في الوقت المناسب. يقومون بتعيين [تصنيفات](/bondrating) السندات لسندات الشركات ، والتي تتراوح من AAA (الأعلى) إلى D (الأدنى).

تعتبر السندات المصنفة "ب" وما فوق ** ذات تصنيف استثماري **. تُعرف السندات التي تم تصنيفها أقل من BB باسم ** السندات غير المرغوب فيها **. يوضح هذا الرسم البياني تصنيفات السندات المختلفة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

ستاندرد آند بورز

لتعويض المستثمرين عن المخاطر المتزايدة ، تقدم السندات غير الاستثمارية عادةً قسائم أعلى من السندات ذات الدرجة الاستثمارية. تُعرف هذه السندات أيضًا باسم ** السندات ذات العائد المرتفع **. فقط تذكر أنه كلما ارتفع العائد ، زادت مخاطر التخلف عن السداد ، وفي حالة إعلان شركة إفلاسها ، فقد لا يستعيد مستثمروها جميع أموالهم.

## هل سندات الشركات مضمونة؟

تعتبر سندات الشركات ذات مخاطر أكبر من السندات الحكومية لأن سندات الشركات مضمونة فقط من قبل الشركات التي تصدرها. وهذا يعني أنه إذا أعلنت شركة إفلاسها وتخلف عن سداد سنداتها ، فسيكون لحملة السندات مطالبات بأصول الشركة.

الترتيب الذي يتلقى فيه المستثمرون هذه الأصول منظم بالطرق التالية:

- إذا اشترى مستثمر سندات ** مضمونة ** ، فإن الشركة قد استخدمت أصولها ، مثل الممتلكات والمعدات ، كضمان. يحق لحملة السندات هؤلاء قانونًا الحصول على هذه الأصول.

- من ناحية أخرى ، لا تحتوي السندات ** غير المضمونة ** على ضمانات مرتبطة بها ، على الرغم من أن المستثمرين في هذا النوع من السندات يحق لهم الحصول على التدفقات النقدية العامة للشركة. تُعرف السندات غير المضمونة أيضًا باسم السندات ويتم تصنيفها في الأولوية من الأول إلى الأصغر ، ويحصل المستثمرون على ضمانات بهذا الترتيب.

## ما هي سندات الشركات الحاصلة على تصنيف AAA؟

في الوقت الحالي ، هناك شركتان فقط في الولايات المتحدة لديها سندات تصنيف AAA: Johnson & Johnson و Microsoft. يمكن للمستثمرين التحقق من إيداعات SEC للبقاء على اطلاع بأحدث التقييمات.

## أنواع سندات الشركات

هناك عدة أنواع من سندات الشركات ، مما يمنح المستثمرين العديد من الخيارات عندما يتعلق الأمر بهيكل السندات والعائد وجودة الائتمان. فيما يلي الأكثر شيوعًا:

- ** سندات القسيمة ذات السعر الثابت ** قسائم الدفع على أساس [ثابت أو منتظم](/fixed-income-investments) ، عادةً مرتين في السنة. مبلغ الدفع هو نسبة مئوية من القيمة الاسمية للسند.

- ** سندات الكوبون الصفري ** لا تقدم كوبونات. يتم إصدار هذه السندات بسعر مخفض مقارنة بقيمتها الاسمية ، وبالتالي يحصل حامل السند على ربح عند الاستحقاق.

- ** السندات المدعومة بالأصول ** ، مثل التزامات الدين المضمونة (CDOs) ، تسمح للمستثمرين بالمطالبة بالأصول الأساسية للشركة في حالة تخلفها عن السداد.

- ** السندات القابلة للتحويل ** يمكن في الواقع استبدالها بأسهم من أسهم الشركة ، على الرغم من أن ذلك يجعلها أيضًا عرضة [لتقلبات السوق](/volatility).

- ** يمكن "استدعاء" السندات القابلة للاستدعاء والقابلة للتسديد ** من قبل المُصدر قبل تاريخ استحقاقها ، ويتم استردادها إما بالقيمة الاسمية أو بنسبة مئوية منها. مع السندات القابلة للتسويق ، يمكن للمستثمر "إعادة" السندات إلى يد المُصدر والحصول على القيمة الاسمية.

## المخاطر المرتبطة بسندات الشركات

مقارنة بالأوراق المالية الأخرى ، يمكن اعتبار العديد من أنواع السندات استثمارًا مستقرًا نسبيًا ، لكن هذا لا يعني أنها غير معرضة للمخاطر ، مثل:

1. ** مخاطر سعر الفائدة **: للسندات علاقة عكسية مع أسعار الفائدة. عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات ، ولهذا السبب تحمل السندات طويلة الأجل كوبونات أعلى كتعويض

1. ** مخاطر التضخم **: مع ارتفاع الأسعار ، تنخفض القوة الشرائية ، مما يعني أن قيمة السند يمكن أن تتدهور بمرور الوقت.

1. ** مخاطر التخلف عن السداد **: كما هو مذكور أعلاه ، في حالة إعلان الشركة إفلاسها ، يجوز أو لا يتم تعويض حملة السندات حسب أولويتهم وما إذا كانت سنداتهم مضمونة أم لا.

## يسلط الضوء

- يُنظر إلى سندات الشركات عادةً على أنها أكثر خطورة إلى حد ما من سندات الحكومة الأمريكية ، لذلك عادةً ما يكون لديها معدلات فائدة أعلى للتعويض عن هذه المخاطر الإضافية.

- سند الشركة هو دين تصدره الشركة بغرض زيادة رأس المال.

- المستثمر الذي يشتري سندات الشركة يقوم فعليًا بإقراض الأموال للشركة مقابل سلسلة من مدفوعات الفائدة ، ولكن هذه السندات قد تتداول بنشاط في السوق الثانوية.

- يشار عادة إلى السندات الأعلى جودة (والأكثر أمانًا والأقل عائدًا) باسم السندات "Triple-A" ، بينما يُطلق على السندات الأقل جدارة ائتمانية اسم "غير المرغوب فيه".

## التعليمات

### هل يمكن بيع سند الشركة قبل تاريخ استحقاقه؟

نعم. يمكن للمستثمرين بيع سندات الشركات قبل استحقاقها ، ولكن في حالة السندات طويلة الأجل ، يفقد المستثمرون الفائدة إذا قاموا ببيعها قبل خمس سنوات. كما أن بيئات أسعار الفائدة المتغيرة قد تجعل السند أقل ملاءمة مما كان عليه عندما تم شراؤه لأول مرة. يحتاج بائعو السندات أيضًا إلى دفع رسوم وساطة ، وقد تخضع عائدات أي مبيعات للضرائب الحكومية والمحلية.

### هل يشتري الاحتياطي الفيدرالي سندات الشركات؟

صدق أو لا تصدق ، كان الاحتياطي الفيدرالي أحد أكبر مشتري سندات الشركات. كجزء من إجراءات التحفيز الطارئة بعد أن أدى جائحة COVID-19 إلى توقف الأسواق المالية العالمية ، في مارس 2020 ، أعلن بنك الاحتياطي الفيدرالي أنه سيشتري سندات الشركات باستخدام سلطات الطوارئ. اعتبارًا من يوليو 2021 ، امتلكوا ما يقرب من 13 مليار دولار ، معبأة في صناديق ETFs. ومع ذلك ، كجزء من إنهاء إجراءات التحفيز الوبائي ، تعهد بنك الاحتياطي الفيدرالي ببيع هذه المقتنيات بين يونيو وديسمبر 2021.

### كيف يتم تداول سندات الشركات؟

يتم تداول سندات الشركات دون وصفة طبية ، بشكل عام بقيم اسمية تبلغ 1000 دولار أو 5000 دولار. تحقق مع مصرفك أو شركة الوساطة التي تتعامل معها لمعرفة خيارات التداول المتاحة لديك. بالإضافة إلى ذلك ، قدمت FINRA ، هيئة تنظيم الصناعة المالية ، TRACE ، الذي يوفر أسعارًا في الوقت الفعلي للسندات والأوراق المالية الأخرى [المتاحة على موقع الويب الخاص بهم](/corporatebond).

### متى تدفع سندات الشركات الفوائد؟

تختلف القسائم ، ولكن بشكل عام ، تدفع سندات الشركات الفائدة على قسطين في السنة ، أو نصف سنوي.

