---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مؤشر مدركات الفساد (CPI)
description: يقيس مؤشر مدركات الفساد (CPI) البلدان حول مدى الفساد الذي يُعتقد أن حكوماتهم فيه. منظمة الشفافية الدولية تنشرها.
---

# مؤشر مدركات الفساد (CPI)
## ما هو مؤشر مدركات الفساد (CPI)؟

يشير مصطلح مؤشر مدركات الفساد (CPI) إلى [مؤشر](/index) يصنف البلدان على المستويات المتصورة [للفساد الحكومي](/corruption) حسب الدولة. تتراوح الدرجات من صفر إلى 100 ، حيث يشير الصفر إلى مستويات عالية من الفساد و 100 يشير إلى مستويات منخفضة. يتم نشر مؤشر أسعار المستهلكين سنويًا من قبل منظمة الشفافية الدولية ، وهي منظمة تسعى إلى وقف الرشوة والاحتيال والأشكال الأخرى من فساد القطاع العام.

أطلقت منظمة الشفافية الدولية المؤشر في عام 1995. اعتبارًا من عام 2020 ، صنف المؤشر 180 دولة ومنطقة ، حيث يبلغ متوسط النقاط 42 من 100.

## فهم مؤشر مدركات الفساد (CPI)

منظمة الشفافية الدولية هي منظمة عالمية غير حكومية غير [ربحية](/non-profitorganization) (NPO) تهدف إلى وقف الفساد من خلال تعزيز [الشفافية](/transparency) في مختلف [قطاعات](/sector) المجتمع. يقع مقر الأمانة الدولية للمنظمة في برلين ولها فروع وطنية في أكثر من 100 دولة. يتم تمويل الوكالة من خلال التبرعات من الحكومات (التي تشكل 82٪ من المتبرعين في عام 2020) ، والأفراد ، والجهات المانحة الخاصة ، والمنظمات الأخرى.

> تأسست منظمة الشفافية الدولية في عام 1993 من قبل المسؤول المتقاعد بالبنك الدولي بيتر إيجن.

>

تجري المنظمة أبحاثًا وأعمالًا مناصرة ، وتخضع لمشاريع مختلفة في مكافحتها للفساد. في عام 1995 ، أنشأت المنظمة أول مؤشر مدركات الفساد ، حيث صنفت 45 دولة على أساس مقدار الفساد الذي كان يُنظر إليه على أنه موجود في القطاع العام.

غيرت منظمة الشفافية الدولية منهجياتها في عام 2012 للسماح بإجراء مقارنات عبر الزمن ، مما يجعلها سنة [الأساس](/baseline). لا يمكن مقارنة نتائج السنوات السابقة. تتضمن الطريقة الجديدة اختيار بيانات المصدر ، وإعادة قياس بيانات المصدر ، [وتجميع](/aggregation) البيانات المعاد قياسها ، والقياس الإحصائي الذي يشير إلى مستوى اليقين. تم أيضًا دمج آلية لمراقبة الجودة ، تتكون من جمع بيانات مستقل وحسابات بواسطة باحثين داخليين وباحثين أكاديميين مستقلين.

## مصادر مدركات الفساد (CPI)

تأخذ منظمة الشفافية الدولية البيانات من 13 مجموعة بيانات. يتضمن ذلك البيانات الصادرة عن:

- بنك التنمية الأفريقي

- بنك التنمية الآسيوي

- [البنك الدولي](/worldbank)

- المنتدى الاقتصادي العالمي

- [وحدة الاستخبارات الاقتصادية](/economist-intelligence-unit)

- جلوبال انسايت

- مؤسسة برتلسمان

- المعهد الدولي للتنمية الإدارية

- The PRS Group، Inc.

- مشروع العدالة العالمية

- استشارات المخاطر السياسية والاقتصادية

- بيت الحرية

من أجل الظهور في مؤشر أسعار المستهلكين ، يجب تقييم الدولة من خلال ما لا يقل عن ثلاثة مصادر. يجب أن توثق المصادر طرق جمع البيانات ونهج القياس ، وتقوم منظمة الشفافية الدولية بتقييم جودة وكفاية هذه المنهجيات. إذا تم جمع البيانات من خلال مسح الأعمال ، على سبيل المثال ، فإن منظمة الشفافية الدولية ستقيّم ما إذا كان حجم عينة المسح كبيرًا بما يكفي ليكون ممثلاً.

نظرًا لأن هذه المصادر لا تستخدم مقياسًا قياسيًا لتصنيف نتائجها ، فإن منظمة الشفافية الدولية تحول الدرجات إلى قيم موحدة. يسمح هذا للمؤسسة بإظهار تصنيف كل دولة عند مقارنتها بالآخرين. ثم تُستخدم هذه البيانات لتصنيف البلدان من درجة 100 ، مع أخذ متوسط الدرجات لكل منها.

## التأثير الاقتصادي للفساد

لا يزال الفساد يشكل عقبة كبيرة أمام التنمية السياسية والاقتصادية والاجتماعية. أولئك الذين يواجهون تحديات اقتصادية هم الأكثر تضررًا من آثار الفساد [والاحتيال المرتبط به](/fraud). ذلك لأنهم غالبًا ما يعتمدون بشدة على الخدمات العامة ولا يمكنهم دفع الرشاوى. كما تشير [مؤسسة التمويل الدولية](/international-finance-corporation) إلى الزيادات في تكلفة الأعمال نتيجة للفساد.

وفقًا للنشر في عام 2002 في ** Journal of Business Ethics ** ، فإن البلدان والأقاليم التي لديها تصنيفات منخفضة لمؤشر أسعار المستهلك (وبالتالي فسادًا مرتفعًا) لديها أيضًا ما وصفه مؤلفو الدراسة بوجود وفرة في التنظيم [وسوق سوداء مزدهرة](/blackmarket). البلدان أو الأقاليم ذات الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي [للفرد](/per-capita-gdp) (RGDP / Cap) لديها أيضًا مرتبة عالية في مؤشر أسعار المستهلكين (وبالتالي مستويات منخفضة من الفساد).

وجدت الدراسات المنشورة في عامي 2007 و 2008 في ** The European Physical Journal ** أن البلدان والأقاليم ذات الترتيب الأعلى لمؤشر أسعار المستهلك كانت أكثر عرضة لتحقيق نمو اقتصادي طويل الأجل وأنها شهدت زيادات في [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) بنسبة 1.7٪ لكل نقطة مضافة إليها نتيجة CPI. كلما ارتفع ترتيب مؤشر أسعار المستهلكين لدولة أو إقليم ، ارتفعت معدلات [الاستثمار الأجنبي في تلك الولاية](/foreign-investment). لذلك ، وجد أن الفساد له تأثير سلبي على [اقتصاد الدولة أو الإقليم](/economy).

> سجلت الولايات المتحدة 67/100 في عام 2020 ، وهو أدنى مستوى سجلته منذ عام 2012.

>

## تصنيفات مؤشر مدركات الفساد (CPI)

أصدرت المنظمة النتائج التي توصلت إليها لمؤشر أسعار المستهلك لعام 2020 ، والذي صنف ما مجموعه 180 دولة. كما ذكر أعلاه ، يصنف المؤشر البلدان من صفر (فاسد للغاية) إلى 100 (نظيفة). فيما يلي بعض النتائج الرئيسية من التقرير:

- سجل ثلثا البلدان المدرجة في القائمة أقل من 50/100 بينما كان متوسط الدرجات 43/100

- احتلت أوروبا الغربية [والاتحاد](/europeanunion) الأوروبي المرتبة الأعلى بنتيجة 66/100

- كانت منطقة أفريقيا جنوب الصحراء هي الأدنى بدرجة 32/100

- كانت الدول الخمس الأولى هي الدنمارك (88) ونيوزيلندا (88) وفنلندا (85) وسنغافورة (85) والسويد (85)

- كانت أدنى خمس دول هي فنزويلا (15) واليمن (15) وسوريا (14) والصومال (12) وجنوب السودان (12).

ووجد التقرير أيضًا أن 26 دولة قد تحسنت واحتلت مرتبة أعلى ، بما في ذلك اليونان وميانمار والإكوادور. وقد عوض ذلك انخفاض بنسبة 22 دولة. أثبت جائحة COVID-19 العالمي أنه يمثل تحديًا ، مما يشير إلى وجود مشاكل في الرعاية الصحية العالمية والقطاع العام. ونتيجة لذلك ، تحث المنظمة الحكومات على تعزيز الرقابة ، والحفاظ على شفافية عمليات التعاقد مفتوحة ، وتعزيز المساءلة ، ونشر بيانات الإنفاق والتوزيع.

## يسلط الضوء

- يتم إصدار مؤشر أسعار المستهلكين سنويًا من قبل منظمة الشفافية الدولية ، وهي منظمة مستقلة غير ربحية تهدف إلى مكافحة الفساد ، لا سيما في القطاع العام.

- يشير الخبراء إلى أن الفساد يضر بالمعاقين اقتصاديا والذين يعتمدون بشكل كبير على الخدمات العامة.

- تعتمد منهجية قياس مؤشر أسعار المستهلك على اختيار بيانات المصدر ، وإعادة قياس بيانات المصدر ، وتجميع البيانات المعاد قياسها ، والقياس الإحصائي الذي يشير إلى مستوى اليقين.

- يصنف مؤشر التصورات التصحيحية الدول على مستويات الفساد.

- يشير الترتيب المنخفض لمؤشر أسعار المستهلك إلى ارتفاع مستوى الفساد بينما تشير التصنيفات الأعلى إلى وجود نظام نظيف.

