---
keywords: Personal Finance,Banking,Correspondent Bank,Nostro,Swift Network,Wire Transfers,Yostro
title: البنك المراسل
description: البنك المراسل هو مؤسسة مالية مرخص لها بتقديم خدمات نيابة عن مؤسسة مالية أخرى.
---

# البنك المراسل
## ما هو البنك المراسل؟

البنوك المراسلة هي مؤسسات مالية تعمل كوكيل نيابة عن مؤسسات مالية أخرى ، عادة بنوك أجنبية. يجوز للبنوك المراسلة أداء خدمات الخزينة وإدارة الصرف الأجنبي وإدارة الاستثمارات الدولية وتسهيل التجارة والتمويل الدوليين نيابة عن البنك الأجنبي. يتقاضى البنك المراسل رسومًا من البنك الأجنبي مقابل هذه الخدمات.

## تعريف أعمق

تستخدم البنوك الأجنبية خدمات البنوك المراسلة عندما لا يكون من الممكن ماليًا إنشاء فرع لها في الدولة. هذا يسمح للبنوك الأجنبية بالاحتفاظ بالعملاء مع الحفاظ على انخفاض التكاليف.

يشار إلى الحسابات التي تخدمها البنوك المراسلة نيابة عن البنوك الأجنبية باسم vostro ، أي "حسابك في دفاترنا". يشار إلى نفس الحساب باسم nostro ، من قبل البنك الأجنبي ، وهذا يعني ، "حسابنا في كتبك".

عندما تحدث التحويلات البرقية الدولية بين البنوك التي ليس لديها اتفاقيات مبرمة ، يجب استخدام بنك مراسل كوسيط. نظرًا لأن العديد من البنوك في جميع أنحاء العالم ليس لديها ترتيبات مع بعضها البعض ، فإن معظم التحويلات البرقية تتم من خلال شبكة الاتصالات المالية العالمية بين البنوك (SWIFT).

يقوم البنك الأصلي بالبحث في شبكة SWIFT عن بنك مراسل لديه اتفاقيات مع كلا البنكين. بعد ذلك ، يرسل البنك المصدر الأموال المحولة إلى الحساب الموجود في البنك المراسل. بعد تحصيل رسوم التحويل ، يرسل البنك المراسل الأموال إلى البنك المستلم. يتقاضى البنك المراسل عادةً ما بين 25 إلى 75 دولارًا مقابل الخدمة.

## مثال البنك المراسل

جيف لديه شركة تدفئة وتكييف. يريد شراء قطع غيار من مورد في المكسيك. يذهب Jeff إلى اتحاد الائتمان المحلي الخاص به لإجراء التحويل الإلكتروني إلى بنك المورد. نظرًا لأن الاتحاد الائتماني ليس لديه اتفاقية مع بنك المورد ، يستخدم المصرفي في الاتحاد الائتماني شبكة SWIFT للعثور على بنك مراسل له اتفاقيات مع الاتحاد الائتماني والبنك في المكسيك. يقوم الاتحاد الائتماني بتحويل الأموال ، بما في ذلك رسوم 50 دولارًا ، من حساب جيف إلى البنك المراسل. يسحب البنك المراسل رسومه ويرسل الأموال إلى بنك المورد.

هل تعيشين بالخارج اقرأ عن الحسابات المصرفية للأمريكيين الذين يعيشون في الخارج.



## يسلط الضوء

- يمكن للبنوك المحلية خدمة عملائها الدوليين والوصول إلى الأسواق المالية الأجنبية باستخدام البنوك المراسلة بدلاً من إنشاء فروع في الخارج.

- قد تشمل خدمات البنك المراسل تحويل الأموال والتسوية ومقاصة الشيكات والتحويلات البنكية.

- يشار إلى الحسابات الموجودة بين البنوك المراسلة والبنوك التي تقدم الخدمات لها باسم حسابات nostro و vostro.

- البنك المراسل هو مؤسسة مالية مرخصة تقدم خدمات نيابة عن مؤسسة مالية أخرى.

