---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Coskewness
description: Coskewness ، في الإحصاء ، يقيس مدى تغير ثلاثة متغيرات عشوائية معًا ، ويستخدم في التمويل لتحليل مخاطر الأمان والمحفظة.
---

# Coskewness
## ما هو Coskewness؟

Coskewness ، في الإحصاء ، يقيس مدى تغير متغيرين عشوائيين معًا ، ويستخدم في التمويل لتحليل مخاطر الأمان والمحفظة. إذا أظهروا تساويًا إيجابيًا ، فسيميلون إلى الخضوع لانحرافات موجبة في نفس الوقت. ولكن إذا أظهروا انحرافًا سالبًا ، فسيميلون إلى الخضوع لانحرافات سلبية في نفس الوقت.

## فهم Coskewness

Coskewness هو مقياس لمخاطر الأوراق المالية فيما يتعلق [بمخاطر السوق](/marketrisk). تم استخدامه لأول مرة لتحليل المخاطر في استثمارات سوق الأسهم بواسطة Krauss و Litzenberger في عام 1976 ، ثم بواسطة Harvey و Siddique في عام 2000. يقيس [Skewness](/skewness) تواتر العائدات الزائدة في اتجاه معين ، والذي يصف عدم تناسق من التوزيع الطبيعي.

يشبه Coskweness [التباين المشترك](/covariance) ، والذي يستخدم في [نموذج تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) كمقياس للتقلب ، أو المخاطرة المنتظمة ، للأوراق المالية فيما يتعلق بالسوق ككل - والتي تُعرف أيضًا باسم بيتا. وبالتالي ، فإن الأصول ذات التغاير العالي تساهم بشكل أكبر في تباين محفظة السوق المتنوعة جيدًا - ويجب أن تتطلب علاوة مخاطر أكبر.

يفضل المستثمرون التعايش الإيجابي ، لأن هذا يمثل احتمالية أعلى بأن يظهر أصلين في المحفظة عوائد إيجابية كبيرة تتجاوز عوائد السوق في نفس الوقت. إذا كانت توزيعات العائد لهذين الأصلين تميل إلى إظهار التقارب السلبي ، فهذا يعني أن كلا الأصلين لديهما احتمالية أعلى لأداء السوق في نفس الوقت.

عندما يكون كل شيء آخر متساويًا ، يجب أن يكون الأصل الذي يتمتع بقدر أكبر من الامتداد أكثر جاذبية لأنه يزيد من الانحراف المنتظم لمحفظة المستثمر. يجب أن توفر الأصول ذات التعارف المرتفع تحوطًا ضد الفترات التي تتدهور فيها فوائد تنويع المحفظة ؛ كما هو الحال خلال فترات [تقلبات السوق المرتفعة](/volatility) عندما تميل الارتباطات بين فئات الأصول المختلفة إلى الارتفاع بشكل حاد.

من الناحية النظرية ، يقلل التعايش الإيجابي من مخاطر المحفظة ويقلل من العائد المتوقع أو علاوة المخاطرة. الأسواق الناشئة ، على سبيل المثال ، هي فئة أصول قد تقلل من [تباين المحفظة](/portfolio-variance) ، لأنها أكثر "منحرفة إلى اليمين".

## يسلط الضوء

- يعني التساهل السلبي أن هناك احتمالًا أكبر بأن يكون لأصلين في محفظة ما عوائد أقل من عوائد السوق في نفس الوقت.

- التقارب الإيجابي يقلل من مخاطر المحفظة ولكنه يقلل العائد المتوقع.

- يقصد بمقياس التعايش الإيجابي أن هناك احتمالًا أكبر بأن يكون لأصلين في المحفظة عوائد إيجابية تزيد عن عوائد السوق.

- يستخدم Coskewness لقياس مخاطر الأوراق المالية فيما يتعلق بمخاطر السوق.

