---
keywords: Business,Business Essentials,Construction,Cost Plus Contract,Cost Plus Contracts
title: عقد التكلفة الإضافية
description: عقد التكلفة الإضافية هو اتفاقية لتعويض الشركة عن النفقات بالإضافة إلى مبلغ محدد من الربح ، وعادة ما يتم تحديده كنسبة مئوية من السعر الكامل للعقد.
---

# عقد التكلفة الإضافية
## ما هو عقد التكلفة الإضافية؟

عقد التكلفة الإضافية هو اتفاقية تحدد أن العميل سيدفع للمقاول مصاريف البناء المفصلة في العقد ، بالإضافة إلى نسبة مئوية إضافية لتزويد المقاول بربح. تحدد العديد من العقود أن السداد قد لا يتجاوز حد الدولار المحدد. يسدد العقد للمقاول التكاليف المباشرة والتكاليف غير المباشرة ، ولكن يجب توثيق جميع النفقات وتقديمها إلى العميل.

## تعريف أعمق

يتم إنشاء عقود التكلفة الإضافية لحماية العملاء من تجاوز التكاليف. يتم استخدامها بشكل شائع في المواقف التي يصعب فيها تحديد التكاليف مسبقًا ، مثل أنشطة البحث والتطوير.

عندما تتعاقد حكومة الولايات المتحدة مع مقاولي الدفاع العسكري لتطوير تقنيات جديدة للدفاع الأمريكي ، فإنهم عادةً ما يستخدمون عقود التكلفة الإضافية. تفضل الوكالات الحكومية عقود التكلفة الزائدة لأنها تمكنها من اختيار المقاولين الأكثر تأهيلاً بدلاً من المقاولين الذين يقدمون أقل العطاءات.

تحمل عقود التكلفة بالإضافة إلى رسوم المنح ، المقاول المسؤولية عن جودة المنتج النهائي. توفر عقود الرسوم التحفيزية أرباحًا أكبر للمقاولين عندما يحققون أو يتجاوزون أهداف أداء معينة ، مثل توفير التكاليف. تحدد عقود الرسوم الثابتة أتعاب المقاول في وقت مبكر ، دون تقديم حافز على الأداء أو التوفير في التكاليف.

في حين أن عقود التكلفة الزائدة مصممة لتجنب تجاوز التكاليف ، يجادل النقاد بأن عقود التكلفة بالإضافة إلى الرسوم الثابتة لا توفر للمقاولين حوافز لخفض التكاليف بشكل أكبر.

## مثال عقد التكلفة زائد

تم التعاقد مع شركة إنشاءات لبناء مبنى تجاري بقيمة 30 مليون دولار. ينص عقد التكلفة بالإضافة إلى الرسوم الثابتة على أن المبنى لا يمكن أن يتجاوز 34 مليون دولار. وفقًا للعقد ، تبلغ أرباح شركة البناء 15 بالمائة من السعر الكامل للعقد (4.5 مليون دولار).

يحدد العقد أن شركة البناء يجب أن تقدم إيصالات للإمدادات والخدمات وأي نفقات عامة أخرى إلى العميل. يجوز للمقاول فوترة العميل للمصروفات المباشرة وغير المباشرة.

لضمان استيفاء العمل لمعايير العميل ، يحدد العقد أنه يجوز للعميل فحص العمل والتحقق منه.

تحتاج المال لعملك؟ تعرف على كيفية التأهل للحصول على حد ائتمان تجاري غير مضمون.

## يسلط الضوء

- يجب على المقاولين تقديم دليل على جميع النفقات ذات الصلة ، بما في ذلك التكاليف المباشرة وغير المباشرة.

- في عقد التكلفة الإضافية ، يوافق أحد الطرفين على تعويض الطرف المتعاقد عن المصروفات بالإضافة إلى ربح محدد يتناسب مع القيمة الكاملة للعقد.

- غالبًا ما تستخدم عقود التكلفة الإضافية في البناء عندما تكون الميزانية مقيدة أو عندما يكون هناك احتمال كبير بأن التكاليف الفعلية قد تكون أقل من المتوقع.

