---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تكلفة حقوق الملكية
description: تشير تكلفة حقوق الملكية (التي يشار إليها أحيانًا باسم COE) إلى معدل العائد الذي يتطلبه المساهم لاستثماره في الشركة. يتم احتساب المعدات المملوكة للوحدات
---

# تكلفة حقوق الملكية
تشير تكلفة حقوق الملكية (التي يشار إليها أحيانًا باسم COE) إلى معدل العائد الذي يتطلبه المساهم لاستثماره في الشركة. يتم حساب COE على أساس توزيعات الأرباح لكل سهم مقسومة على القيمة السوقية الحالية للسهم بالإضافة إلى معدل نمو الأرباح.

## يسلط الضوء

- تكلفة رأس المال ، المحسوبة عمومًا باستخدام متوسط التكلفة المرجح لرأس المال ، تشمل كلاً من تكلفة حقوق الملكية وتكلفة الدين.

- تكلفة حقوق الملكية هي العائد الذي تطلبه الشركة لاستثمار أو مشروع ، أو العائد الذي يتطلبه الفرد لاستثمار حقوق الملكية.

- الصيغة المستخدمة لحساب تكلفة حقوق الملكية هي إما نموذج رسملة الأرباح أو نموذج CAPM.

- الجانب السلبي لنموذج رسملة توزيعات الأرباح - على الرغم من كونه أبسط وأسهل في الحساب - هو أنه يتطلب أن تدفع الشركة أرباحًا.

## التعليمات

### كيف تحسب تكلفة حقوق الملكية؟

هناك طريقتان أساسيتان لحساب تكلفة حقوق الملكية. يأخذ نموذج رسملة الأرباح الأرباح الموزعة للسهم (DPS) للعام المقبل مقسومة على القيمة السوقية الحالية (CMV) للسهم ، ويضيف هذا الرقم إلى معدل نمو الأرباح (GRD) ، حيث تكلفة حقوق الملكية = DPS ÷ CMV + GRD. على العكس من ذلك ، يقوم نموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM) بتقييم ما إذا كان الاستثمار يتم تقييمه بشكل عادل ، بالنظر إلى مخاطره والقيمة الزمنية للنقود فيما يتعلق بالعائد المتوقع. بموجب هذا النموذج ، تكلفة حقوق الملكية = معدل العائد الخالي من المخاطر + بيتا × (معدل العائد في السوق - معدل العائد الخالي من المخاطر).

### ما هو مثال على تكلفة حقوق الملكية؟

ضع في اعتبارك أن الشركة (أ) تتداول في S&P 500 بمعدل عائد 10٪. وفي الوقت نفسه ، فإن بيتا لديها 1.1 ، مما يعبر عن تقلب هامشي أكبر من السوق. في الوقت الحالي ، تبلغ فاتورة T (معدل الخالي من المخاطر) 1٪. باستخدام نموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM) لتحديد تكلفة تمويل رأس المال ، يمكنك تطبيق تكلفة حقوق الملكية = معدل العائد الخالي من المخاطر + بيتا × (معدل العائد في السوق - معدل العائد الخالي من المخاطر) للوصول إلى 1 + 1.1 × (10-1) = 10.9٪.

### ما هي تكلفة حقوق الملكية؟

تكلفة حقوق الملكية هي العائد الذي يجب على الشركة تحقيقه مقابل استثمار أو مشروع معين. عندما تقرر الشركة ما إذا كانت تأخذ تمويلًا جديدًا ، على سبيل المثال ، تحدد تكلفة حقوق الملكية العائد الذي يجب على الشركة تحقيقه لضمان المبادرة الجديدة. عادة ما تخضع الشركات لطريقتين لجمع الأموال: من خلال الديون أو حقوق الملكية. لكل منها تكاليف ومعدلات عائد مختلفة.

