---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التضخم في ارتفاع التكاليف
description: يحدث تضخم دفع التكلفة عندما ترتفع الأسعار الإجمالية (التضخم) بسبب الزيادات في تكاليف الإنتاج مثل الأجور والمواد الخام.
---

# التضخم في ارتفاع التكاليف
## ما هو تضخم دفع التكلفة؟

يحدث تضخم دفع التكلفة (المعروف أيضًا باسم تضخم دفع الأجور) عندما ترتفع الأسعار الإجمالية (التضخم) بسبب الزيادات في تكلفة الأجور [والمواد الخام](/rawmaterials). يمكن أن تؤدي تكاليف الإنتاج المرتفعة إلى انخفاض [العرض الكلي](/aggregatesupply) (كمية الإنتاج الإجمالي) في الاقتصاد. نظرًا لأن الطلب على السلع لم يتغير ، فإن الزيادات في الأسعار من الإنتاج تنتقل إلى المستهلكين مما يؤدي إلى تضخم يدفع التكلفة.

يمكن مقارنة تضخم دفع التكلفة مع تضخم [الطلب والسحب](/demandpullinflation).

## فهم تضخم دفع التكلفة

[التضخم](/inflation) هو مقياس لمعدل ارتفاع الأسعار في الاقتصاد لسلة من السلع والخدمات المختارة. يمكن أن يؤدي التضخم إلى تآكل القوة الشرائية للمستهلك إذا لم ترتفع الأجور بدرجة كافية أو تواكب ارتفاع الأسعار. إذا ارتفعت تكاليف إنتاج الشركة ، فقد تحاول الإدارة التنفيذية للشركة تمرير التكاليف الإضافية إلى المستهلكين عن طريق رفع أسعار منتجاتهم. إذا لم ترفع الشركة الأسعار ، بينما تزداد تكاليف الإنتاج ، تنخفض أرباح الشركة.

يبدأ السبب الأكثر شيوعًا لتضخم دفع التكلفة بزيادة [تكلفة الإنتاج](/production-cost) ، والتي قد تكون متوقعة أو غير متوقعة. على سبيل المثال ، قد تزداد تكلفة المواد الخام أو المخزون المستخدم في الإنتاج ، مما يؤدي إلى ارتفاع التكاليف.

لكي يحدث تضخم دفع التكلفة ، يجب أن يظل الطلب على المنتج المتأثر ثابتًا أثناء حدوث تغييرات تكلفة الإنتاج. للتعويض عن زيادة تكلفة الإنتاج ، يقوم المنتجون برفع السعر للمستهلك للحفاظ على مستويات الربح مع مواكبة الطلب المتوقع.

## أسباب تضخم التكلفة المدفوعة

كما ذكرنا سابقًا ، زيادة في تكلفة سلع المدخلات المستخدمة في التصنيع ، مثل المواد الخام. على سبيل المثال ، إذا استخدمت الشركات النحاس في عملية التصنيع وارتفع سعر المعدن فجأة ، فقد تنقل الشركات هذه التكاليف المتزايدة إلى عملائها.

يمكن أن تؤدي تكاليف العمالة المتزايدة إلى تضخم دفع التكلفة كما هو الحال عند الزيادات الإلزامية في الأجور لموظفي الإنتاج بسبب زيادة الحد الأدنى للأجور لكل عامل. قد يؤدي إضراب العمال بسبب تعثر مفاوضات العقد أيضًا إلى انخفاض الإنتاج ؛ ونتيجة لذلك ، تؤدي إلى ارتفاع الأسعار.

غالبًا ما تكون الأسباب غير المتوقعة لتضخم دفع التكلفة كوارث طبيعية ، والتي يمكن أن تشمل الفيضانات أو الزلازل أو الحرائق أو الأعاصير. إذا تسببت كارثة كبيرة في حدوث أضرار غير متوقعة لمنشأة إنتاج وأدت إلى إغلاق أو تعطيل جزئي لسلسلة الإنتاج ، فمن المرجح أن يتبع ذلك تكاليف إنتاج أعلى. قد لا يكون أمام الشركة خيار سوى زيادة الأسعار للمساعدة في تعويض بعض الخسائر من كارثة ما. على الرغم من أنه لا تؤدي جميع الكوارث الطبيعية إلى ارتفاع تكاليف الإنتاج ، وبالتالي لن تؤدي إلى تضخم يدفع التكلفة.

قد تكون الأحداث الأخرى مؤهلة إذا أدت إلى ارتفاع تكاليف الإنتاج ، مثل التغيير المفاجئ في الحكومة الذي يؤثر على قدرة الدولة على الحفاظ على إنتاجها السابق. ومع ذلك ، فإن الزيادات التي تفرضها الحكومة في تكاليف الإنتاج يتم مشاهدتها في كثير من الأحيان في الدول النامية.

قد تتسبب اللوائح الحكومية والتغييرات في القوانين الحالية ، على الرغم من توقعها عادةً ، في ارتفاع التكاليف للشركات لأنه لا يوجد لديها وسيلة للتعويض عن التكاليف المتزايدة المرتبطة بها. على سبيل المثال ، قد تفرض الحكومة توفير الرعاية الصحية ، مما يؤدي إلى زيادة تكلفة الموظفين أو العمالة.

## دفع التكلفة مقابل سحب الطلب

يُطلق على ارتفاع الأسعار الناجم عن رغبة المستهلكين في المزيد من السلع تضخم الطلب والسحب. يشمل تضخم الطلب والجذب الأوقات التي تكون فيها الزيادة في الطلب كبيرة جدًا بحيث يتعذر على الإنتاج مواكبة ذلك ، مما يؤدي عادةً إلى ارتفاع الأسعار. وباختصار ، فإن تضخم دفع التكلفة مدفوع بتكاليف العرض في حين أن تضخم الطلب والجذب مدفوع بطلب المستهلك - بينما يؤدي كلاهما إلى ارتفاع الأسعار الذي ينتقل إلى المستهلكين.

## مثال على تضخم دفع التكلفة

منظمة [البلدان المصدرة للبترول (أوبك)](/opec) عبارة عن [كارتل](/cartel) يتكون من 13 دولة عضو تنتج النفط وتصدره. في أوائل السبعينيات ، بسبب الأحداث الجيوسياسية ، فرضت أوبك حظراً نفطياً على الولايات المتحدة ودول أخرى. حظرت أوبك صادرات النفط إلى الدول المستهدفة وفرضت أيضًا تخفيضات في إنتاج النفط.

ما تلا ذلك كان [صدمة في العرض](/supplyshock) وتضاعف سعر النفط أربع مرات من حوالي 3 دولارات إلى 12 دولارًا للبرميل. تبع ذلك تضخم دفع التكلفة حيث لم تكن هناك زيادة في الطلب على السلعة. أدى تأثير قطع العرض إلى ارتفاع أسعار الغاز بالإضافة إلى ارتفاع تكاليف الإنتاج للشركات التي تستخدم المنتجات البترولية.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن الطلب على السلع لم يتغير ، فإن الزيادات في الأسعار من الإنتاج تنتقل إلى المستهلكين مما يؤدي إلى تضخم يدفع التكلفة.

- يحدث تضخم دفع التكلفة عندما ترتفع الأسعار الإجمالية (التضخم) بسبب الزيادات في تكلفة الأجور والمواد الخام.

- يمكن أن يحدث تضخم دفع التكلفة عندما تؤدي تكاليف الإنتاج المرتفعة إلى انخفاض العرض الكلي (مقدار إجمالي الإنتاج) في الاقتصاد.

## التعليمات

### هل التضخم سيء دائمًا؟

من الناحية النظرية ، يمكن أن يكون مقدار التضخم المنخفض علامة صحية على نمو الاقتصاد. ومع ذلك ، يمكن أن يكون التضخم المرتفع ضارًا (لكن الانكماش أو انخفاض الأسعار يمكن أن يكون أيضًا ضارًا). لاحظ أن التضخم ليس دائمًا سيئًا لمجموعات معينة من الناس. على سبيل المثال ، يميل المقترضون بأسعار فائدة ثابتة إلى الاستفادة من التضخم بينما يتضرر المقرضون والمدخرون منه.

### ما الذي يسبب التضخم؟

يُعتقد أن التضخم ، أو الارتفاع العام في الأسعار ، يحدث لعدة أسباب ، ولا يزال الاقتصاديون يناقشون الأسباب الدقيقة. تشير النظريات النقدية إلى أن عرض النقود هو أصل التضخم ، حيث يؤدي المزيد من الأموال في الاقتصاد إلى ارتفاع الأسعار. يرى تضخم دفع التكلفة أنه مع زيادة التكاليف التي يتحملها المنتجون من أشياء مثل ارتفاع الأجور ، فإن هذه التكاليف المرتفعة يتم نقلها إلى المستهلكين. يتخذ تضخم الطلب والجذب موقفًا مفاده أن الأسعار ترتفع عندما يتجاوز إجمالي الطلب المعروض من السلع المتاحة لفترات طويلة من الزمن.

### ما هي دوامة الأجور-السعر؟

إن [دوامة الأجور والسعر](/wage-price-spiral) هي عبارة عن تضخم يدفع التكلفة يجادل بأنه مع ارتفاع الأجور ، فإنه يخلق المزيد من الطلب ، مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار. وبالتالي تحفز هذه الأسعار المرتفعة العمال على المطالبة بأجور أعلى ، وبالتالي تتكرر الدورة.

