---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: تكلفة العطاء
description: تكلفة المناقصة هي إجمالي الرسوم المرتبطة بتسليم واعتماد السلع الأساسية لعقد مستقبلي.
---

# تكلفة العطاء
## ما هي تكلفة العطاء؟

تكلفة المناقصة هي إجمالي الرسوم المرتبطة بتسليم واعتماد السلع الأساسية لعقد [مستقبلي](/futures). تمثل تكلفة المناقصة إجمالي التكاليف المتعلقة بأخذ التسليم المادي للسلعة. يتم تقييم هذه التكاليف فقط إذا كان [صاحب العقد الآجل](/contractholder) يرغب في استلام السلعة بدلاً من إغلاق المركز قبل انتهاء الصلاحية.

## شرح تكلفة العطاء

تكلفة المناقصة هي في الأساس تكلفة ممارسة الأعمال التجارية. أي تكاليف مرتبطة بالتسليم المادي الفعلي للسلعة تشمل تكلفة المناقصة. على سبيل المثال ، إذا كان المستثمر طويل الذرة (يمتلك عقدًا مستقبليًا على الذرة) ، فيجب على البائع تسليم الذرة إلى صاحب العقد عند انتهاء صلاحية العقد (ما لم يغلق صاحب العقد المركز قبل انتهاء الصلاحية). يجب على المالك تعويض البائع عن تكلفة المناقصة بما في ذلك النقل [وتحمل التكاليف](/carrying-costs) وأي مصاريف أخرى مرتبطة بالتسليم.

في جميع أنواع الأسواق المالية ، تعني " [المناقصات " إرسال](/tender) إشعار ، في هذه الحالة إلى غرفة المقاصة في البورصة ، بأن التسليم المادي [المشترك الذي](/commodity-etf) يقوم عليه [العقد الآجل](/futurescontract) [سيبدأ](/commodity-etf). يختار معظم المستثمرين الذين يستثمرون في العقود الآجلة للسلع إغلاق مراكزهم قبل انتهاء الصلاحية ، لذا فهم ليسوا مسؤولين ماليًا عن تسليم السلعة. بهذه الطريقة ، يمكن للمستثمر الاستفادة من الحركة في سعر السلعة دون الاضطرار إلى التعامل مع المضاعفات الرئيسية لأخذ التسليم المادي.

إذا تم تحديد التسليم المادي ، فإن تكلفة العطاء ستدخل حيز التنفيذ وستختلف بناءً على عدة عوامل. نقطة [التسليم](/delivery-point) ، على سبيل المثال ، هي عنصر حيوي في كتابة العقود الآجلة. ستؤثر نقطة التسليم المختارة على صافي [سعر التسليم](/deliveryprice) أو تكلفة [الأصل الأساسي](/underlying-asset). تضمن شروط التسليم قيمة البضائع المسلمة. مع التسليم المادي ، يختلف سعر السلع حسب الموقع بسبب تكاليف نقلها من مصدرها إلى نقطة التسليم. وبالتالي ، لتحديد سعر واحد لسلعة ما لأغراض العقد ، تعتبر نقطة التسليم أحد التفاصيل الأساسية.

## كيف تعمل تكلفة العطاء

في كثير من الأحيان ، يقوم المتداولون ببساطة بتجديد عقد آجل يقترب من انتهاء صلاحية عقد آخر في شهر لاحق. العقود الآجلة لها تواريخ انتهاء الصلاحية (بينما يتم تداول الأسهم إلى الأبد). يساعد التمديد المستثمر على تجنب التكاليف والالتزامات المرتبطة بتسوية العقود. غالبًا ما يتم تسوية تكاليف العطاء عن طريق التسوية المادية أو [التسوية النقدية](/cashsettlement). يتم تسوية العديد من العقود المالية الآجلة ، مثل عقود e-mini الشهيرة ، نقدًا عند انتهاء الصلاحية. هذا يعني أنه في اليوم الأخير من التداول ، يتم تحديد قيمة العقد للسوق ويتم الخصم من حساب المتداول أو قيده اعتمادًا على ما إذا كان هناك ربح أو خسارة.

عادة ما يتم دفع رسوم العطاء إلى المستودعات الرسمية حيث يتم التصديق والتسليم. في بعض الأحيان ، يمكن أن تكون أيضًا بسبب غرفة تبادل المعلومات. يمكن أن تختلف تكاليف المناقصات بشكل كبير بين المستودعات المختلفة ، ولا تلتزم البورصات بفرض قيود من أي نوع على رسوم العطاء. ستدرج معظم البورصات تكاليفها على مواقعها الرسمية. في بعض الأحيان ، يتم ترحيل التكلفة الدقيقة في العقد الآجل.

## يسلط الضوء

- في كثير من الحالات ، يقوم متداولو المشتقات بإغلاق أو تجديد المراكز المنتهية الصلاحية لتجنب التسليم المادي ، وتجنب تكبد تكاليف المناقصات.

- تشير تكلفة المناقصة إلى مجموع التكاليف المتعلقة بالتخزين والتسليم المادي للسلع الملتزم بها بموجب عقد المشتقات.

- يمكن دمج تكلفة العطاء في الأساس ، أو الفرق في السعر ، بين العقد الآجل والسوق الفوري.

