---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ترتيب شركة التكلفة
description: ترتيب شركة التكلفة هو اتفاق بين الشركات لتقاسم تكاليف المشروع مقابل حصص متناسبة من الناتج.
---

# ترتيب شركة التكلفة
## ما هو ترتيب شركة التكلفة؟

[والتمويل](/markup) المرتبطة بإنتاج منتج مقابل الحصول على هذا الجزء من المخرجات بدون إضافة سعر .

شركة التكلفة هي الكيان الذي تم تكوينه في الترتيب ، والذي يوجد فقط في شكل تعاقدي.

تتلقى الشركات المعنية حصتها الدقيقة من المنتج النهائي وتدفع نسبة التكاليف. إنهم يعملون بشكل أساسي على أساس غير ربحي لأنه لم يتم إضافة هامش ربح إلى المنتج.

## فهم ترتيب شركة التكلفة

ترتيب شركة التكلفة هو واحد من عدد من الاختلافات المحتملة في اتفاقيات المشاريع المشتركة ، ولكل منها مزاياها وعيوبها.

أحيانًا ما يتم مواجهة ترتيب شركة التكلفة كشرط لتلقي تمويل لمشروع. قد يُعرف أيضًا باسم اتفاقية شركة التكلفة أو نهج شركة التكلفة.

تتمثل الميزة الرئيسية لترتيب شركة التكلفة في أن المنتج النهائي يتم نقله بسعر التكلفة ، دون أي علامات تمييز. هناك مزايا ضريبية لعدم وجود ربح.

بالإضافة إلى ذلك ، لا يحتاج المشاركون إلى القلق بشأن الآثار المحتملة [لمكافحة الاحتكار](/antitrust) لتقسيم الأرباح.

ميزة أخرى هي أن الشركات المعنية تستفيد من سيطرة محددة بوضوح على المشروع ، مقارنة [بمشروع مشترك حقيقي](/jointventure).

ومع ذلك ، قد يكون من الصعب إعداد ترتيب شركة التكلفة ، خاصة في بعض البلدان الأجنبية. تحب الشركات المضيفة ، ليس بشكل غير طبيعي ، أن ترى الشركات تحقق أرباحًا حتى تتمكن من دفع الضرائب عليها.

## يسلط الضوء

- ترتيب شركة التكلفة هو نوع من المشاريع المشتركة.

- تساهم كل شركة معنية بحصة من التكاليف وتحصل على حصة من السلع المنتجة ، دون أي علامات تجارية مرفقة.

- هذا الترتيب يزيل فعليًا الربح الخاضع للضريبة من المشروع.

