---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: تكاليف ومصاريف صندوق الاستثمار
description: يمكن أن تعكس تكاليف ومصروفات الصندوق المشترك جودة الاستثمار.
---

# تكاليف ومصاريف صندوق الاستثمار
## ما هي تكاليف ونفقات صندوق الاستثمار المشترك؟

التكاليف والمصروفات هي المصروفات المرتبطة بإدارة [صندوق مشترك](/mutualfund). تعتبر التكاليف والمصروفات من بين المعايير الرئيسية للحكم على جودة الاستثمار في صندوق الاستثمار المشترك. تميل الصناديق التي [تدار بشكل سلبي](/passivemanagement) إلى انخفاض التكاليف والمصروفات مقارنة بنظيراتها [المدارة بنشاط .](/activemanagement) "عامل المصروفات" هو المحدد الرئيسي لعائد استثمار الصندوق للمساهمين.

## فهم التكاليف والنفقات

كما هو الحال مع أي عمل تجاري ، فإن إدارة صندوق مشترك يكلف أموالاً. هناك تكاليف معينة مرتبطة بمعاملات المستثمر ، مثل شراء أو بيع أو تبادل أسهم الصناديق المشتركة. تُعرف هذه التكاليف عمومًا باسم "رسوم المساهمين". هناك أيضًا تكاليف تشغيل أموال جارية ، ويتم تحميل "رسوم استشارات الاستثمار" لتغطية تكلفة إدارة مقتنيات الصندوق ، والتسويق ، والتوزيع ، والحفظ ، ووكالة التحويل ، والمصروفات القانونية والمحاسبية ، والمصروفات الإدارية الأخرى.

قد تغطي بعض الأموال التكاليف المرتبطة بمعاملاتك وحسابك عن طريق فرض رسوم وتكاليف مباشرة في وقت إجراء المعاملة. بالإضافة إلى ذلك ، تدفع الصناديق عادةً نفقات التشغيل العادية والمتكررة على نطاق الصندوق من [أصول الصندوق](/asset). لأن هذه المصاريف يتم دفعها من أصول الصندوق ، يتم دفعها بشكل غير مباشر من قبل المساهمين في الصندوق.

يتولى مجلس إدارة الصندوق مسؤولية الإشراف على عمليات الصندوق وإدارته. يعمل مديرو الصندوق بمثابة رقيب وعليهم حماية مصالح المساهمين في الصندوق والحفاظ على التكاليف والمصروفات عند الحد الأدنى. تتمثل إحدى أهم مسؤوليات مجلس إدارة الصندوق في التفاوض ومراجعة العقد الاستشاري بين الصندوق ومستشار الاستثمار للصندوق ، بما في ذلك [نسب الرسوم والنفقات](/expenseratio). تقيس نسبة المصروفات مقدار أصول الصندوق المستخدمة للنفقات الإدارية والتشغيلية.

### تأثير التكاليف والنفقات

تختلف التكاليف والمصروفات من صندوق إلى آخر. يجب أن يكون أداء الصندوق ذو التكاليف المرتفعة أفضل من أداء الصندوق منخفض التكلفة لتوليد نفس العوائد. حتى الفروق الطفيفة في الرسوم من صندوق إلى آخر يمكن أن تؤدي إلى اختلافات جوهرية في [عوائد الاستثمار](/returnoninvestment) بمرور الوقت.

كلما دفعت رسومًا ونفقات أكثر ، قل المال الذي ستحصل عليه في [محفظتك الاستثمارية](/portfolio). وتتراكم هذه الرسوم والنفقات مع مرور الوقت.

## أنواع التكاليف والمصروفات

### أتعاب المساهمين

قد تظهر الرسوم التالية كرسوم للمساهمين:

- أحمال المبيعات

- رسم مبيعات على المشتريات

- رسوم المبيعات المؤجلة

- رسوم الاسترداد

- رسوم الصرف

- رسوم الحساب

- رسوم الشراء

### نفقات تشغيل الصندوق السنوية

قد يظهر ما يلي كمصروفات تشغيل الصندوق السنوية:

- الرسوم الإدارية

- رسوم التوزيع (و / أو الخدمة) 12b-1

### نفقات أخرى

قد يظهر ما يلي كمصروفات أخرى:

- [إجمالي مصاريف التشغيل السنوية](/tafoe) (أو نسبة مصروفات الصندوق)

## يسلط الضوء

- بشكل عام ، كلما زاد نشاط إدارة الصندوق ، زادت رسوم الصيانة.

- تكاليف ومصروفات الصندوق المشترك هي المصاريف المرتبطة بإدارة صندوق مشترك.

- يجب أن يكون أداء الصندوق ذو التكاليف المرتفعة أفضل من أداء الصندوق منخفض التكلفة لتحقيق نفس العوائد.

- تميل الأموال التي تتم إدارتها بشكل سلبي إلى انخفاض التكاليف والنفقات مقارنة بالأموال التي تتم إدارتها بشكل نشط.

