---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تكلفة رأس المال
description: تشير تكلفة رأس المال إلى تكلفة الأموال (بما في ذلك الديون وحقوق الملكية) التي تستخدمها الشركة لتمويل أعمالها. كما يشير إلى العائد المتوقع على
---

# تكلفة رأس المال
تشير تكلفة رأس المال إلى تكلفة الأموال (بما في ذلك الديون وحقوق الملكية) التي تستخدمها الشركة لتمويل أعمالها. يشير أيضًا إلى العائد المتوقع على الأموال المستثمرة في الأعمال التجارية من قبل المستثمرين الذين يشترون الأسهم ، بالإضافة إلى حاملي الديون الذين يشترون السندات ويقرضون الأموال للشركة.

## يسلط الضوء

- تشمل تكلفة رأس المال تكلفة كل من حقوق الملكية والديون ، مرجحة وفقًا لهيكل رأس المال المفضل أو الحالي للشركة. يُعرف هذا بالمتوسط المرجح لتكلفة رأس المال (WACC).

- يجب أن تولد قرارات الشركة الاستثمارية للمشاريع الجديدة دائمًا عائدًا يتجاوز تكلفة الشركة من رأس المال المستخدم في تمويل المشروع. خلاف ذلك ، لن يولد المشروع عائدًا للمستثمرين.

- تمثل تكلفة رأس المال العائد الذي تحتاج الشركة إلى تحقيقه من أجل تبرير تكلفة مشروع رأسمالي ، مثل شراء معدات جديدة أو إنشاء مبنى جديد.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين تكلفة رأس المال ومعدل الخصم؟

غالبًا ما يتم استخدام المصطلحين بالتبادل ، ولكن هناك فرق. في الأعمال التجارية ، يتم تحديد تكلفة رأس المال بشكل عام من قبل قسم المحاسبة. إنه حساب مباشر نسبيًا لنقطة التعادل للمشروع. يستخدم فريق الإدارة هذا الحساب لتحديد معدل الخصم ، أو معدل العقبة ، للمشروع. أي أنهم يقررون ما إذا كان المشروع يمكن أن يحقق ما يكفي من العائد ليس فقط لسداد تكاليفه ولكن لمكافأة مساهمي الشركة.

### لماذا تكلفة رأس المال مهمة؟

تسعى معظم الشركات إلى النمو والتوسع. قد يكون هناك العديد من الخيارات: توسيع مصنع ، شراء منافس ، بناء مصنع جديد أكبر. قبل أن تقرر الشركة أيًا من هذه الخيارات ، فإنها تحدد تكلفة رأس المال لكل مشروع مقترح. يشير هذا إلى المدة التي سيستغرقها المشروع لسداد تكلفته ، ومقدار ما سيعود في المستقبل. هذه التوقعات هي دائما تقديرات بالطبع. لكن يجب على الشركة اتباع منهجية معقولة للاختيار بين خياراتها.

