---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: كوترمينوس
description: يقال إن القرض الثانوي الذي يشترك في نفس تاريخ الاستحقاق مثل الأصل يكون متزامنًا مع القرض الأول.
---

# كوترمينوس
## ماذا يعني Coterminous؟

تشير القروض المشتركة إلى [قرض تكميلي](/loan) بتاريخ استحقاق يماثل دين رئيسي أو قرض أصلي. غالبًا ما يستخدم Coterminous لوصف قروض الرهن العقاري ، مثل تلك الخاصة بالمقترضين السكنيين والتجاريين.

## فهم Coterminous

بينما يمكن أن يكون للقرض التكميلي [تاريخ](/maturitydate) [استحقاق](/maturitydate) يحدث بعد تاريخ القرض الأصلي (غالبًا ما يطلق عليه "غير المتزامن") ، فإن معظم مقرضي الرهن العقاري الثاني أو مقرضي الميزانين يفضلون استحقاق كلا القرضين في نفس التاريخ. بهذه الطريقة ، يمكن للمقترض أن يختار إعادة تمويل كلا القرضين في قرض واحد أكبر ، ويفضل أن يكون ذلك مع نفس المُقرض.

كما أن تحديد نفس تاريخ التسوية يسهل على المقترضين تحديد ما إذا كانت إعادة تمويل القروض الأصلية والمشتركة توفر مدخرات كبيرة. يستفيد المقرضون أيضًا من وجود نفس تواريخ التسوية لأنها تمثل مخاطر تخلف أقل مقارنة برهن الميزانين غير المتزامن.

ميزة أخرى للحصول على نفس تاريخ التسوية لقرضين هي أن الاستراتيجية تضمن توافق القروض مع أسعار الفائدة السائدة. بالإضافة إلى ذلك ، يصبح من الأسهل تحديد أسعار الفائدة أثناء إعادة تمويل أو تجميع كلا القرضين في أداة دين واحدة في نهاية شروط كل منهما.

## كيف يتم تنظيم القروض المشتركة

في بعض الحالات ، يتم تمويل قروض الميزانين من خلال أدوات الاستثمار التي يتم تنظيمها كشركات ذات مسؤولية محدودة.

قد يكون للمقرضين الذين يقدمون قروضًا مشتركة عددًا من القيود والقيود. يمكن أن يشمل ذلك اشتراطًا على أن نفس المُقرض يجب أن يخدم أي رهون عقارية سابقة موجودة للمقترض. قد لا يسمح المُقرض بالحصول على قرض تكميلي مشترك بعد فترة وجيزة من الموافقة على القرض الأصلي. قد يضطر المقترض إلى الانتظار لمدة عام واحد على الأقل في مدة القرض الأصلي قبل السعي للحصول على هذا التمويل الإضافي. قد يطلب المقرضون أن يكون للقرض الأصلي حد أدنى من الوقت المتبقي - خمس سنوات ، على سبيل المثال - في مدته قبل الموافقة على القرض المشترك.

قد يكون للرهن العقاري المشترك حد أدنى للمبلغ الذي يجب اقتراضه. في الرهون العقارية التجارية المشتركة ، يمكن أن تكون هناك أيضًا شروط حول العقار نفسه.

على سبيل المثال ، قد تكون هناك متطلبات إشغال يجب على المقترض الوفاء بها والحفاظ عليها من أجل التأهل للحصول على رهن عقاري إضافي. قد يحتاج المبنى إلى أن يكون مشغولاً فعليًا بنسبة 85٪ لمدة 90 يومًا على الأقل قبل إغلاق الرهن العقاري. قد يتم التنازل عن تحصيل الاحتياطيات البديلة على الرهن العقاري التكميلي ؛ ومع ذلك ، سيستمر تحصيل الاحتياطيات البديلة في الرهن العقاري الأصلي. قد تكون هناك حاجة لتقييم جديد للممتلكات وكذلك بوليصة تأمين ملكية جديدة.

يمكن لهذا النوع من التمويل أن يروق للمقترضين لأنه يوفر طريقة للرهون العقارية المتعددة ليكون لها تاريخ واحد عندما يُتوقع أن يكون العقار مجانيًا وواضحًا. من الممكن أن يقوم المقترضون بتوحيد قروضهم عن طريق إعادة التمويل عندما تصبح أسعار الفائدة أكثر ملاءمة لتخفيض التزامات ديونهم الإجمالية.

## مثال على قرض مشترك

تستخدم القروض المشتركة بشكل شائع في تمويل البناء. على سبيل المثال ، إذا كان المطور العقاري يقوم ببناء مبنى سكني ، فيمكنه الحصول على قرض أول لبدء البناء. ستغطي الدفعات الأولية المتعلقة بهذا الرهن الأول المبلغ الأساسي المقترض. بعد ذلك ، يمكنهم الحصول على قرض ثانٍ مشترك لتسديد مدفوعات القرض الأول وتمويل المزيد من البناء.

تفيد هذه الاستراتيجية كلاً من المنشئ والمؤسسة الممولة. يحصل المنشئ على مصدر تمويل إضافي لمشروعه في شكل قرض ثان ويمكن للمؤسسات التمويلية تقييم التقدم المحرز في المشروع قبل إصدار قرض ثان. عادةً ، يتم احتساب مبالغ الرافعة المالية للقروض المشتركة كنسبة مئوية من LTV أو نسبة [القرض إلى القيمة](/loantovalue). كلما ارتفعت قيمة LTV ، زادت المخاطر.

## يسلط الضوء

- القروض المشتركة شائعة لتمويل البناء وملكية العقارات.

- القروض المشتركة هي قروض تكميلية بتاريخ استحقاق يماثل القرض الرئيسي.

- عادة ما تكون القروض المشتركة مصحوبة بقيود على مبلغ ومدة الخدمة.

