---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: الصناعات المنزلية
description: الصناعة المنزلية هي عبارة عن أعمال تصنيع لا مركزية صغيرة الحجم يتم تشغيلها غالبًا من المنزل بدلاً من منشأة مبنية لهذا الغرض.
---

# الصناعات المنزلية
## ما هي صناعة الكوخ؟

الصناعة المنزلية هي عبارة عن أعمال تصنيع لا مركزية صغيرة الحجم يتم تشغيلها غالبًا من المنزل بدلاً من منشأة مبنية لهذا الغرض. يتم تحديد [الصناعات](/industry) المنزلية من خلال مقدار الاستثمار المطلوب للبدء ، بالإضافة إلى عدد الأشخاص العاملين. غالبًا ما يركزون على إنتاج سلع كثيفة العمالة لكنهم يواجهون عيبًا كبيرًا عند التنافس مع الشركات المصنعة في المصانع التي [تنتج](/mass-production) السلع [بكميات كبيرة .](/mass-production)

## كيف تعمل الصناعات المنزلية

كانت الصناعات المنزلية الأولى هي عمليات التصنيع الخفيف في إنجلترا والولايات المتحدة التي تعمل في [صناعة](/subcontracting) الملابس أو المنسوجات أو الخياطة ، بالإضافة إلى صناعة الأحذية وقطع غيار الآلات المعدنية الصغيرة. قد يكونون مكونين من أفراد الأسرة المشاركين في إنتاج السلع النهائية من خلال استخدام المواد الخام التي يوفرها مدير الأعمال. كانت العديد من الصناعات المعاصرة التي تعمل حاليًا في المصانع عبارة عن صناعات منزلية قبل [الثورة الصناعية](/industrial-revolution).

تخدم العديد من الصناعات المنزلية الحديثة سوقًا يبحث عن المنتجات الأصلية المصنوعة يدويًا بدلاً من المنتجات ذات العلامات التجارية التي يتم إنتاجها بكميات كبيرة. يمكن أن يشمل ذلك أي شيء من الملابس إلى الحرف اليدوية إلى المفروشات المنزلية المزخرفة.

## إعتبارات خاصة

تلعب الصناعات المنزلية دورًا مهمًا في اقتصادات البلدان النامية. قد تفتقر هذه الاقتصادات إلى رأس المال والأنظمة المالية لدعم الصناعات الأكبر. قد يكون من الصعب على الشركات الصغيرة أن تنمو بسبب نقص رأس المال المتاح أو بسبب عدم اليقين فيما يتعلق بالملكية الخاصة والحقوق القانونية.

من المرجح أيضًا أن تتمتع البلدان النامية [بميزة](/comparativeadvantage) [مقارنة](/comparativeadvantage) في استخدام العمالة مقارنة باستخدام رأس المال ، مما يسمح لها بإنتاج سلع [كثيفة العمالة](/laborintensive) بتكلفة أقل من البلدان المتقدمة. نظرًا لأن الصناعات المنزلية قد تستخدم أساليب عمل تعتمد بشكل كبير على الأدوات والآلات التقليدية أو التي تتطلب استخدام الأيدي ، فمن المرجح أن ترى إنتاجية أقل. وبالتالي ، على الرغم من أنهم قد يستخدمون نسبة كبيرة من السكان ، إلا أنهم قد لا ينتجون قدرًا متناسبًا من الإنتاج.

الصناعات المنزلية الصغيرة هي أيضًا مصدر مهم للعمالة ، لا سيما في المناطق الريفية. بالنسبة للمزارعين ، فإن تشغيل الصناعة المنزلية خارج المنزل يمكن أن يكمل الدخل المحصل من بيع المحاصيل. في فصل الشتاء ، عندما تنحسر الأنشطة الزراعية ، يمكن للصناعة المنزلية أن تولد دخلًا إضافيًا. بالنسبة للقرى الصغيرة ، يمكن للصناعة المنزلية أن تسمح للسكان المحليين بالالتقاء لإنتاج الحرف اليدوية للبيع في الأسواق المحلية أو حتى للتصدير إلى المدن الكبرى والبلدان الأخرى.

في حين أن الشركات العاملة في الصناعات المنزلية قد تظل صغيرة ، إلا أنه لا يزال يتعين عليها التنافس مع الشركات الأخرى ، سواء كانت صناعات منزلية أخرى أو شركات كبيرة الحجم. وهذا يتطلب منهم استخدام تقنيات جديدة من شأنها تحسين الكفاءة والإنتاجية. كما سيتعين عليهم التنافس على مصادر العمالة ، والتي يمكن أن تكون صعبة بشكل خاص عندما يصبح البلد أكثر تطوراً وترتفع الأجور.

> غالبًا ما يكون لدى العديد من أسواق السلع المستعملة أو أسواق المزارعين أشخاص يبيعون المصنوعات اليدوية أو غيرها من السلع التي هي منتجات الصناعات المنزلية .

>

## مثال على صناعة الكوخ

غالبًا ما يرتدي الراقصون المتنافسون والمتزلجين على الجليد وغيرهم من الممثلين المماثلين أزياء أصلية مصنوعة يدويًا. في أدنى مستويات مسابقة الشباب ، قد يصنع الآباء أزياء لأطفالهم. ومع صعود فناني الأداء إلى مستويات أعلى من المنافسة ، يزداد الطلب على الأزياء ذات الجودة العالية ، مما يخلق فرصًا [لمصممي الأزياء](/externaleconomiesofscale) الأكثر مهارة لتلبية هذه المطالب. إذا كان المصممون ماهرون بدرجة كافية ، فإن المصممين الذين بدأوا في إنشاء أزياء لأطفالهم وربما قلة أخرى يمكن أن ينتهي بهم الأمر إلى إنشاء صناعة منزلية لأنفسهم.

يمكن للمصممين الذين يرتدون أزياء يرتديها كبار المنافسين في الرياضة أن يشهدوا زيادة في الطلب على إبداعاتهم الأصلية. حتى على المستويات الإقليمية في هذه الرياضات ، هناك مصممين يصنعون أسماء لأنفسهم بأزياءهم ويمكن أن يكونوا ناجحين للغاية في مثل هذا السوق المتخصص.

## يسلط الضوء

- الصناعة المنزلية هي عملية تصنيع صغيرة ، غالبًا ما تنفد من منزل الشخص.

- تلعب الصناعات المنزلية دوراً هاماً في اقتصاديات الدول النامية.

- تعد الصناعات المنزلية الصغيرة أيضًا مصدرًا مهمًا للعمالة ، خاصة في المناطق الريفية.

