---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: شهادة الإيصالات الحكومية (COUGR)
description: شهادات الإيصالات الحكومية (COUGRs) هي واحدة من العديد من سندات الخزينة الاصطناعية التي تم تجريدها.
---

# شهادة الإيصالات الحكومية (COUGR)
## ما هي شهادة الإيصالات الحكومية (كوجر)؟

شهادة الإيصالات الحكومية (COUGR) هي سندات [خزانة أمريكية](/ustreasury) تم تجريدها من مدفوعات القسائم. يحتفظ تاجر وسيط ، مثل البنك ، بجزء القسيمة من الخزانة ، بينما يدفع COUGRs للمستثمر القيمة الاسمية فقط عند الاستحقاق. حتى بدون مدفوعات القسيمة ، لا تزال COUGRs جذابة للمستثمرين لأن السند يباع بخصم على القيمة الاسمية.

## فهم شهادة الإيصالات الحكومية (COUGR)

تمثل شهادة الإيصالات الحكومية واحدة من عدة أنواع من سندات الخزانة الأمريكية التي تم تجريدها. عادة ، عندما يشتري المستثمر سندات خزانة أمريكية ، فإنه يتوقع أن يتلقى مدفوعات كوبون منتظمة نصف سنوية [بسعر](/principal) [فائدة](/coupon) ثابت حتى تاريخ الاستحقاق ، وعند هذه النقطة يسدد السند أصله .

تنتج شركة استثمار سندًا مجردة من خلال شراء سند عادي ثم المحاسبة بشكل منفصل عن مكونات التدفق النقدي الأساسي والفائدة. تبيع المؤسسة بعد ذلك الجزء الرئيسي من السند بدون القسيمة.

بعبارة أخرى ، عندما يشتري المستثمر سندًا مجردًا ، فإنه يفعل ذلك ويتوقع فقط الحصول على [القيمة الاسمية](/facevalue) للسند عند الاستحقاق. لجعل الصفقة جذابة للمستثمرين ، فإن المؤسسات التي تبيع السندات المجردة تفعل ذلك على [عكس](/discount) القيمة الاسمية للسند [.](/discount)

يتكون عائد المستثمر فقط من الفرق بين القيمة الاسمية للسند عند الاستحقاق والسعر المخفض الذي يدفعه المستثمر عند الشراء.

## عائلة السندات المحظورة

بين عامي 1982 و 1986 تقريبًا ، قدمت العديد من الشركات الاستثمارية نكهاتها الخاصة من سندات الخزانة المجردة. عرض BNP Paribas COUGRs كاستثمار اصطناعي. تشمل الخيارات الأخرى المتاحة في منتصف الثمانينيات [شهادات الاستحقاق على سندات الخزانة](/cats) (CATS) ، المباعة من قبل Salomon Brothers ، وإيصالات [نمو دخل الخزانة](/tigrs) (TIGRs) ، المباعة من قبل Merrill Lynch ، و [Lehman Investment Opportunity Notes](/lion) (LIONs) ، المباعة من قبل Lehman Brothers .

> أكسبتهم اختصارات الأوراق المالية المجردة (CATS و TIGRs و LIONs) لقب عائلة الأوراق المالية القطط.

>

>

>

>

أدخلت وزارة الخزانة الأمريكية [التداول المنفصل للفوائد المسجلة وأصل الأوراق المالية](/treasurystrips) (STRIPS) في عام 1985 ، مما يسمح ببيع المكونات الرئيسية والقسيمة لسندات الخزانة كضمان حكومي.

تتصرف STRIPS تمامًا كما تتصرف السندات المجردة الأخرى وبإزالة المؤسسة المالية من معادلة التجريد ، فقد قتلت STRIPS السوق بشكل فعال للإصدارات الجديدة من هذه الأوراق المالية من البنوك. قد يظل المستثمرون المهتمون قادرين على العثور على COUGRs و TIGRs و CATS في أسواق السندات الثانوية.

## السندات المجردة مقابل السندات الصفرية

تشترك السندات المتعثرة في أوجه التشابه مع [السندات بدون قسيمة](/zero-couponbond). من وجهة نظر المستثمر ، كلاهما يقدم إصدارًا بخصم جذاب على القيمة الاسمية ويدفع القيمة الاسمية عند الاستحقاق. من وجهة نظر المُصدر ، يعمل النوعان بشكل مختلف.

تُستمد السندات المتعثرة من السندات التي تحمل فائدة ، في حين أن السندات بدون قسيمة تقدم ببساطة الفرق بين القيمة المخصومة والقيمة الاسمية بدلاً من مدفوعات القسيمة. لا تزال مدفوعات القسيمة للسندات التي تم تجريدها منفصلة عن أصل السند. في معظم الحالات ، يسمح هذا لتجار السندات ببيع كل دفعة قسيمة كسند مستقل بدون قسيمة.

## يسلط الضوء

- شهادة الإيصالات الحكومية (COUGR) هي سندات خزانة أمريكية تم تجريدها من مدفوعات الكوبون الخاصة بها وتدفع للمستثمر القيمة الاسمية فقط عند الاستحقاق.

- توجد سندات أخرى "مجردة" بمرور الوقت ، بما في ذلك شهادات الاستحقاق على سندات الخزانة (CATS) ، وإيصالات نمو دخل الخزانة (TIGRs) ، وسندات ليمان لفرص الاستثمار (LIONs).

- يتم تجريد جزء القسيمة من السند والاحتفاظ به من قبل مؤسسة وسيطة ويتم بيع الجزء الأساسي فقط للمستثمر.

- حتى بدون دفع الكوبون ، فإن COUGRs جذابة للمستثمرين لأنها تباع بخصم على القيمة الاسمية. عائد المستثمر هو الفرق بين القيمة الاسمية وسعر الخصم.

## التعليمات

### ما فائدة شراء الشرائط؟

تعتبر STRIPS مفيدة للمستثمرين الذين يفضلون معرفة القيمة الدقيقة للأموال التي يتم تلقيها في وقت معين. سيكون لشرائط STRIPS دائمًا تاريخ استحقاق محدد وستدفع قيمتها الاسمية. سيعرف المستثمر المبلغ الذي سيحصل عليه كعائد حيث سيكون الفرق بين القيمة الاسمية للسند وسعر الخصم الذي دفعوه مقابل ذلك. خلال الفترة حتى الاستحقاق ، سيكون لدى المستثمر تدفق نقدي سلبي ، لكن العوائد عند الاستحقاق قد تكون أفضل من السندات التقليدية.

### كم عدد المرات التي تدفع فيها الشرائط فائدة؟

تعتمد الفترات التي تدفع فيها STRIPS الفائدة على استحقاق السند. على سبيل المثال ، مذكرة وزارة الخزانة الأمريكية التي تستحق خلال 10 سنوات ستدفع 20 دفعة فائدة ؛ دفعة واحدة كل ستة أشهر على مدى 10 سنوات.

### هل يمكنني شراء الشرائط مباشرة من وزارة الخزانة الأمريكية؟

لا ، لا يمكن للمستثمرين شراء STRIPS مباشرة من وزارة الخزانة الأمريكية. الطريقة الوحيدة التي يمكن للمستثمرين من خلالها الوصول إلى STRIPS هي من خلال المؤسسات المالية ووسطاء وتجار الأوراق المالية الحكومية الذين يبيعونها.

