---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: المخاطر القطرية
description: مخاطر الدولة هي مصطلح لمجموعة من المخاطر المرتبطة بالاستثمار في بلد معين.
---

# المخاطر القطرية
## ما هي مخاطر الدولة؟

تشير مخاطر الدولة إلى عدم اليقين المرتبط بالاستثمار في بلد معين ، وبشكل أكثر تحديدًا إلى أي مدى يمكن أن يؤدي عدم اليقين هذا إلى خسائر للمستثمرين. يمكن أن يأتي عدم اليقين هذا من عدد من العوامل بما في ذلك التأثيرات [السياسية](/legislativerisk) أو الاقتصادية أو سعر الصرف أو التأثيرات التكنولوجية. على وجه الخصوص ، تشير مخاطر الدولة إلى مخاطر تخلف حكومة أجنبية عن سداد سنداتها أو غيرها من الالتزامات المالية التي تزيد من [مخاطر التحويل](/transfer-risk). بمعنى أوسع ، فإن مخاطر الدولة هي الدرجة التي تؤثر بها الاضطرابات السياسية والاقتصادية على الأوراق المالية للمصدرين الذين يقومون بأعمال تجارية في بلد معين.

## فهم مخاطر الدولة

تعتبر مخاطر البلد أمرًا بالغ الأهمية عند الاستثمار في الدول الأقل نموًا. إلى درجة أن عوامل مثل عدم الاستقرار السياسي يمكن أن تؤثر على الاستثمارات في بلد معين ، فإن هذه المخاطر تكون مرتفعة بسبب الاضطرابات الكبيرة التي يمكن أن تنشأ في الأسواق المالية. يمكن أن تقلل مخاطر البلد هذه من [العائد المتوقع على الاستثمار](/returnoninvestment) (ROI) للأوراق المالية التي يتم إصدارها داخل هذه البلدان ، أو من قبل الشركات التي تمارس نشاطًا تجاريًا في هذه البلدان.

قد يقوم المستثمرون بالحماية من مخاطر بعض البلدان ، مثل مخاطر سعر الصرف ، عن طريق التحوط ؛ لكن المخاطر الأخرى ، مثل عدم الاستقرار السياسي ، ليس لها دائمًا تحوط فعال. وهكذا ، عندما ينظر المحللون إلى [الديون السيادية](/sovereign-debt) ، فإنهم سيفحصون أساسيات الأعمال - ما يحدث في السياسة ، والاقتصاد ، والصحة العامة للمجتمع ، وما إلى ذلك - للبلد الذي يصدر الدين. الاستثمار الأجنبي المباشر - تلك التي لم يتم إجراؤها من خلال سوق أو بورصة منظمة - والاستثمارات طويلة الأجل تواجه أكبر احتمالات لمخاطر البلد.

## وزن مخاطر الدولة

يعتقد معظم المستثمرين في الولايات المتحدة كمعيار لمخاطر الدولة المنخفضة. لذلك إذا انجذب المستثمر إلى الاستثمارات في البلدان ذات المستويات العالية من الصراع الأهلي ، مثل الأرجنتين أو فنزويلا على سبيل المثال ، فسيكون من الحكمة مقارنة مخاطر بلدهم بمخاطر المحللين المحترفين الأمريكيين الذين يتعين عليهم تقييم مثل هذه المخاطر ، فغالبًا ما يطلعون على مؤشر MSCI البيانات ، بحثًا عن معاملات الارتباط لإيجاد طرق لقياس تأثير مخاطر الدولة في موقع معين.

## الحصول على مساعدة في تقييم المخاطر القطرية

تقوم بعض المنظمات الدولية بتقييم مخاطر الدولة نيابة عن الدول الأعضاء فيها. على سبيل المثال ، تنشر منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) ، كجزء من ترتيبها المتعلق بائتمانات التصدير المدعومة رسميًا ، قائمة محدثة بالبلدان والمخاطر المرتبطة بها بغرض [تحديد أسعار الفائدة وشروط الدفع](/country-risk-premium). بالإضافة إلى ذلك ، فإن وكالات التصنيف الائتماني الرئيسية - Standard & Poor's (S&P) و Moody's و Fitch - لديها قوائمها الخاصة بالتصنيفات السيادية ، والتي تحلل أيضًا الأساسيات مثل فعالية المؤسسات والحكومة والهيكل الاقتصادي وآفاق النمو والتمويل الخارجي والمرونة المالية والنقدية. تقوم شركات إدارة الاستثمار الكبيرة أيضًا بتصنيف مخاطر البلد في مجالات أعمالها المحددة. تنشر BlackRock Inc. ، على سبيل المثال ، مؤشر BlackRock Sovereign Risk Index (BSRI) ، وهو مؤشر مخاطر سيادي ربع سنوي يتتبع مستويات واتجاهات المخاطر الحالية لمختلف البلدان والمناطق.

## يسلط الضوء

- تشير مخاطر الدولة في أغلب الأحيان إلى إمكانية التخلف عن السداد على السندات المحلية.

- تشير مخاطر البلد إلى عدم اليقين المتأصل في الاستثمار داخل بلد معين.

- يمكن للمحللين الرجوع إلى مؤشرات MSCI أو تقارير OCED أو تقارير وكالات التصنيف للمساعدة في تحليل مخاطر الدولة.

- تعتبر الولايات المتحدة معيارًا لمخاطر الدولة المنخفضة.

