---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: كونترتريد
description: Countertrade هو شكل متبادل من التجارة الدولية يتم فيه تبادل السلع أو الخدمات مقابل سلع أو خدمات أخرى بدلاً من العملات الصعبة. هذا النوع من التجارة الدولية أكثر شيوعًا في البلدان الأقل تقدمًا مع محدودية الصرف الأجنبي أو التسهيلات الائتمانية.
---

# كونترتريد
## ما هو Countertrade؟

Countertrade هو شكل متبادل من التجارة الدولية يتم فيه تبادل السلع أو الخدمات مقابل سلع أو خدمات أخرى بدلاً من [العملات الصعبة](/hardcurrency). هذا النوع من التجارة الدولية أكثر شيوعًا في البلدان النامية ذات الصرف الأجنبي أو التسهيلات الائتمانية المحدودة. يمكن تصنيف Countertrade إلى ثلاث فئات رئيسية: المقايضة ، والشراء المقابل ، والتعويض.

## شرح Countertrade

بأي شكل من الأشكال ، توفر التجارة المقابلة آلية للبلدان ذات الوصول المحدود إلى الأموال السائلة لتبادل السلع والخدمات مع الدول الأخرى. التجارة المضادة هي جزء من استراتيجية الاستيراد والتصدير الشاملة التي تضمن لدولة ذات موارد محلية محدودة الوصول إلى العناصر والمواد الخام اللازمة. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يوفر للدولة المصدرة فرصة لتقديم السلع والخدمات في سوق دولي أكبر ، وتعزيز النمو داخل صناعاتها.

### المقايضة

المقايضة هي أقدم ترتيب منضدة التجارة. هو التبادل المباشر للسلع والخدمات بقيمة معادلة ولكن بدون [تسوية نقدية](/cashsettlement). يشار إلى صفقة المقايضة باسم التجارة. على سبيل المثال ، قد يتم استبدال كيس من المكسرات بحبوب القهوة أو اللحوم.

### الشراء المقابل

بموجب [ترتيب الشراء المقابل](/counterpurchase) ، يبيع المصدر سلعًا أو خدمات إلى مستورد ويوافق أيضًا على شراء سلع أخرى من المستورد خلال فترة محددة. على عكس المقايضة ، يجب على المصدرين الذين يدخلون في ترتيب شراء مقابل استخدام شركة تجارية لبيع البضائع التي يشترونها ولن يستخدموا السلع بأنفسهم.

### عوض

في ترتيب [التعويض](/offset) ، يساعد البائع في تسويق المنتجات المصنعة من قبل الدولة المشترية أو يسمح بتنفيذ جزء من تجميع المنتج المُصدَّر من قبل الشركات المصنعة في بلد الشراء. هذه الممارسة شائعة في صناعة الطيران والدفاع وبعض صناعات البنية التحتية. التعويض هو أيضًا أكثر شيوعًا للعناصر الأكبر والأكثر تكلفة. يمكن أيضًا الإشارة إلى ترتيب التعويض بالمشاركة الصناعية أو التعاون الصناعي.

## أمثلة أخرى على Countertrades

- يشير ** الشراء المقابل ** إلى بيع السلع والخدمات لشركة في بلد أجنبي من قبل شركة تتعهد بإجراء عملية شراء مستقبلية لمنتج معين من نفس الشركة في ذلك البلد.

- ** إعادة الشراء ** هي صفقة معاكسة تحدث عندما تبني شركة منشأة تصنيع في بلد ما - أو توفر التكنولوجيا أو المعدات أو التدريب أو الخدمات الأخرى للبلد وتوافق على أخذ نسبة معينة من ناتج المصنع كدفعة جزئية للعقد.

- ** الإزاحة ** هي اتفاقية التجارة المقابلة التي تعوض بموجبها الشركة عملية شراء بالعملة الصعبة لمنتج غير محدد من تلك الدولة في المستقبل.

- ** تجارة التعويض ** هي شكل من أشكال المقايضة يكون أحد التدفقات فيها جزئيًا في البضائع وجزئيًا بالعملة الصعبة.

## مزايا وعيوب

تتمثل إحدى الفوائد الرئيسية للتجارة المضادة في أنها تسهل الحفاظ على العملات الأجنبية ، وهو اعتبار رئيسي للدول التي تعاني من ضائقة مالية ويوفر بديلاً للتمويل التقليدي الذي قد لا يكون متاحًا في الدول النامية. وتشمل المزايا الأخرى معدلات بطالة أقل ، ومبيعات أعلى ، واستخدام أفضل للقدرات ، وسهولة الدخول في الأسواق الصعبة.

يتمثل العيب الرئيسي في التجارة المقابلة في أن عرض [القيمة](/valueproposition) قد يكون غير مؤكد ، لا سيما في الحالات التي يكون فيها للبضائع التي يتم تبادلها [تقلبًا كبيرًا في الأسعار](/volatility). تشمل العيوب الأخرى للتجارة المضادة المفاوضات المعقدة ، والتكاليف المرتفعة المحتملة والمسائل اللوجستية.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تكون كيفية تفاعل الأنشطة مع السياسات التجارية المختلفة نقطة اهتمام لعمليات السوق المفتوحة. إن فرص تقدم التجارة ، وتغيير الشروط ، والشروط التي وضعتها الدول النامية يمكن أن تؤدي إلى التمييز في السوق.

## يسلط الضوء

- توفر التجارة المضادة آلية للبلدان ذات الوصول المحدود إلى الأموال السائلة لتبادل السلع والخدمات مع الدول الأخرى.

- المساوئ الشائعة للتجارة المضادة هي المفاوضات المعقدة ، والتكاليف المرتفعة ، والمسائل اللوجستية.

- من الفوائد الرئيسية للتجارة المقابلة أنها تسهل الحفاظ على العملات الأجنبية.

- المقايضة هي أقدم ترتيب للصفقة.

