---
keywords: Business
title: الطرف المقابل
description: الطرف المقابل هو الطرف الموجود على الجانب الآخر من المعاملة ، حيث تتطلب المعاملة المالية طرفين على الأقل.
---

# الطرف المقابل
## ما هو الطرف المقابل؟

الطرف المقابل هو الطرف الآخر الذي يشارك في معاملة مالية ، ويجب أن يكون لكل معاملة طرف مقابل حتى تتم المعاملة. وبشكل أكثر تحديدًا ، يجب إقران كل مشتر لأصل ببائع يرغب في البيع والعكس صحيح. على سبيل المثال ، الطرف المقابل لمشتري [الخيار](/option) سيكون [كاتب خيار](/writing-an-option). بالنسبة لأي صفقة كاملة ، قد يشارك العديد من الأطراف المقابلة (على سبيل المثال ، يتم ملء عملية شراء 1000 سهم من قبل عشرة بائعين لكل منهم 100 سهم).

## شرح الأطراف المقابلة

يمكن أن يشير مصطلح الطرف المقابل إلى أي كيان على الجانب الآخر من المعاملة المالية. يمكن أن يشمل ذلك الصفقات بين الأفراد أو الشركات أو الحكومات أو أي منظمة أخرى. بالإضافة إلى ذلك ، لا يتعين على كلا الطرفين أن يكونا على قدم المساواة فيما يتعلق بنوع الكيانات المعنية. هذا يعني أن الفرد يمكن أن يكون طرفًا مقابلًا للعمل والعكس صحيح. في أي حالات يتم فيها استيفاء عقد عام أو إجراء اتفاقية تبادل ، يعتبر أحد الطرفين الطرف المقابل ، أو يكون الطرفان أطرافًا مقابلة لبعضهما البعض. ينطبق هذا أيضًا على [العقود](/forwardcontract) الآجلة وأنواع العقود الأخرى.

يقدم الطرف [المقابل مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk) في المعادلة. هذا هو الخطر المتمثل في عدم قدرة الطرف المقابل على الوفاء بنهاية الصفقة. ومع ذلك ، في العديد من المعاملات المالية ، يكون الطرف المقابل غير معروف ويتم تخفيف مخاطر الطرف المقابل من خلال استخدام [شركات المقاصة](/clearinghouse). في الواقع ، مع تداول البورصة النموذجي ، لا نعرف أبدًا من هو الطرف المقابل في أي صفقة ، وغالبًا ما يكون هناك العديد من الأطراف المقابلة التي تشكل كل قطعة من التجارة.

## أنواع الأطراف المقابلة

يمكن تصنيف الأطراف المقابلة في التجارة بعدة طرق. يمكن أن توفر فكرة عن الطرف المقابل المحتمل في بيئة معينة رؤى حول كيفية تصرف السوق على الأرجح بناءً على تواجدك / أوامرك / معاملاتك ومتداولي النمط المماثلين الآخرين. فيما يلي بعض الأمثلة الرئيسية:

- ** التجزئة **: هؤلاء هم مستثمرون أفراد عاديون أو متداولون غير محترفين. قد يتم تداولهم من خلال وسيط عبر الإنترنت مثل التجارة الإلكترونية أو وسيط صوتي مثل Charles Schwab. في كثير من الأحيان ، يُنظر إلى متداولي التجزئة على أنهم أطراف مقابلة مرغوبة حيث يُفترض أنهم أقل معرفة ، ولديهم أدوات تداول أقل تطوراً ، ومستعدون للشراء عند العرض والبيع عند العطاء.

- ** صناع السوق (MM): ** الوظيفة الرئيسية لهؤلاء المشاركين هي توفير السيولة للسوق ، ومع ذلك فهم يحاولون أيضًا جني الأرباح من السوق. لديهم نفوذ هائل في السوق ، وغالبًا ما يكونون جزءًا كبيرًا من العطاءات والعروض المرئية المعروضة على الكتب. يتم تحقيق الأرباح من خلال توفير السيولة وتحصيل حسومات [ECN](/ecn) ، وكذلك تحريك السوق لتحقيق مكاسب رأسمالية عندما تملي الظروف ربحًا يمكن تحصيله.

- ** متداولو السيولة: ** هؤلاء هم صناع من خارج السوق ولديهم عمومًا رسوم منخفضة للغاية ويحصلون على أرباح يومية عن طريق إضافة السيولة والاستيلاء على ائتمانات ECN. كما هو الحال مع صانعي السوق ، يمكنهم أيضًا تحقيق مكاسب رأسمالية من خلال ملئها في [العطاء](/bid) (العرض) ثم نشر الطلبات على العرض (العرض) بالسعر الداخلي أو خارج سعر السوق الحالي. قد لا يزال لدى هؤلاء المتداولين نفوذ في السوق ، ولكن أقل من صانعي السوق.

- ** التجار الفنيون: ** في أي سوق تقريبًا ، سيكون هناك متداولون يتداولون بناءً على مستويات الرسم البياني ، سواء من مؤشرات السوق أو الدعم والمقاومة أو خطوط الاتجاه أو أنماط الرسوم البيانية. يراقب هؤلاء التجار ظهور ظروف معينة قبل الدخول في مركز ما ؛ بهذه الطريقة ، من المحتمل أن يتمكنوا من تحديد مخاطر ومزايا صفقة معينة بدقة أكبر. عند المستويات الفنية المعروفة ، قد يصبح متداولو السيولة و DMM متداولين تقنيين. على الرغم من أنه ليس دائمًا بالطريقة المتوقعة - قد تؤدي DMM بشكل خاطئ إلى مستويات فنية مع العلم أن مجموعات كبيرة من المتداولين ستتأثر ، وبالتالي تتسبب في تخريب كميات كبيرة من الأسهم. (تعرف على المزيد في استراتيجيات التحليل الفني للمبتدئين.)

- ** متداولو الزخم: ** هناك أنواع مختلفة من متداولي [الزخم .](/momentum) سيبقى البعض مع مخزون الزخم لعدة أيام (على الرغم من أنهم يتداولونه فقط خلال اليوم) بينما سيبحث الآخرون عن "الأسهم أثناء التنقل" ، في محاولة مستمرة لالتقاط الحركات الحادة السريعة في الأسهم أثناء الأحداث الإخبارية أو ارتفاع الحجم أو الأسعار. عادة ما يخرج هؤلاء التجار عندما تظهر الحركة علامات التباطؤ. (يتطلب هذا النوع من الإستراتيجية اتخاذ قرار متحكم فيه ، ويتطلب تحسينًا مستمرًا لأساليب الدخول والخروج ، اقرأ تداول الزخم مع الانضباط.)

- ** المحكمون: ** باستخدام أصول وأسواق وأدوات إحصائية متعددة ، يحاول هؤلاء التجار استغلال أوجه القصور في السوق أو عبر الأسواق. قد يكون هؤلاء التجار صغارًا أو كبارًا ، على الرغم من أن أنواعًا معينة من تداول المراجحة تتطلب كميات كبيرة من القوة الشرائية للاستفادة بشكل كامل من عدم الكفاءة. قد تكون أنواع "المراجحة" الأخرى متاحة للمتداولين الصغار مثل التعامل مع أدوات شديدة الارتباط والانحرافات قصيرة الأجل عن عتبة الارتباط.

## نظراء في المعاملات المالية

في حالة شراء البضائع من متجر بيع بالتجزئة ، يكون المشتري وبائع التجزئة طرفين مقابل في المعاملة. فيما يتعلق بالأسواق المالية ، يعتبر بائع [السندات](/bond) ومشتري السندات أطرافًا مقابلة.

في حالات معينة ، قد يتواجد العديد من الأطراف المقابلة أثناء تقدم المعاملة. يمكن اعتبار كل عملية تبادل للأموال أو السلع أو الخدمات من أجل إتمام معاملة على أنها سلسلة من الأطراف المقابلة. على سبيل المثال ، إذا اشترى المشتري منتجًا للبيع بالتجزئة عبر الإنترنت ليتم شحنه إلى منزله ، فإن المشتري وبائع التجزئة يعتبران طرفين مناظرين ، وكذلك المشتري وخدمة التوصيل.

بشكل عام ، في أي وقت يقوم أحد الأطراف بتزويد الأموال ، أو العناصر ذات القيمة ، مقابل شيء من طرف آخر ، فإن الأطراف المقابلة موجودة. تعكس الأطراف المقابلة طبيعة المعاملات ذات الوجهين.

## مخاطر الطرف المقابل

في التعامل مع الطرف المقابل ، هناك خطر فطري يتمثل في أن أحد الأشخاص أو الكيانات المعنية لن يفي بالتزاماته. هذا ينطبق بشكل خاص على المعاملات التي تتم بدون وصفة طبية (OTC). تتضمن الأمثلة على ذلك خطر عدم قيام البائع بتقديم سلعة أو خدمة بعد معالجة الدفع ، أو عدم قيام المشتري بدفع أي التزام إذا تم تقديم البضائع أولاً. يمكن أن يشمل أيضًا خطر انسحاب أحد الأطراف من الصفقة قبل حدوث الصفقة ولكن بعد الوصول إلى اتفاق مبدئي.

بالنسبة للأسواق المهيكلة ، مثل أسواق الأسهم أو أسواق [العقود الآجلة](/futures) ، يتم التخفيف من مخاطر الطرف المقابل المالي من خلال غرف المقاصة [والبورصات](/exchange). عندما تشتري سهمًا ، لا داعي للقلق بشأن الجدوى المالية للشخص الموجود على الجانب الآخر من الصفقة. تتقدم غرفة المقاصة أو التبادل بصفتها الطرف المقابل ، مما يضمن الأسهم التي اشتريتها أو الأموال التي تتوقعها من البيع.

اكتسبت مخاطر الطرف المقابل وضوحًا أكبر في أعقاب الأزمة المالية العالمية لعام 2008. اشتهرت AIG برفع تصنيفها [الائتماني AAA](/creditrating) لبيع (كتابة) مقايضات التخلف عن السداد (CDS) للأطراف المقابلة الذين يريدون الحماية من التخلف عن السداد (في كثير من الحالات ، على شرائح [CDO ).](/cdo) عندما لم تتمكن AIG من نشر ضمانات إضافية وكان مطلوبًا منها توفير الأموال للأطراف المقابلة في مواجهة [الالتزامات المرجعية المتدهورة](/reference-obligation) ، قامت حكومة الولايات المتحدة بإنقاذهم.

لمزيد من المعلومات حول هذا الموضوع ، راجع مقدمة حول مخاطر الأطراف المتعارف عليها.

## يسلط الضوء

- يمكن للطرف المقابل أن يشمل صفقات بين الأفراد أو الشركات أو الحكومات أو أي منظمة أخرى.

- مخاطر الطرف المقابل هي مخاطر عدم تمكن الجانب الآخر من الصفقة من الوفاء بنهاية الصفقة. ومع ذلك ، في العديد من المعاملات المالية ، يكون الطرف المقابل غير معروف ويتم تخفيف مخاطر الطرف المقابل من خلال استخدام شركات المقاصة.

- الطرف المقابل هو ببساطة الجانب الآخر من التجارة - المشتري هو الطرف المقابل للبائع.

