---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: مجلس وكلاء التأمين &amp; amp؛ الوسطاء
description: مجلس وكلاء التأمين &amp; amp؛ الوسطاء هي منظمة عالمية تمثل وكالات التأمين التجاري وشركات السمسرة الرائدة.
---

# مجلس وكلاء التأمين & amp؛ الوسطاء
## ما هو مجلس وكلاء وسماسرة التأمين؟

مجلس وكلاء وسماسرة التأمين هو منظمة عالمية تمثل وكالات [التأمين التجاري وشركات](/commercial-insurance-lines) السمسرة الرائدة. تأتي العضوية في هذه المنظمة ، المسماة باختصار "المجلس" ، مصحوبة بذكاء الصناعة وفرص التعليم المستمر. تنتج المنظمة أيضًا مؤشر سوق العقارات التجارية / الحوادث ربع السنوي الذي يتتبع اتجاهات الأسعار وممارسات الاكتتاب وتوافر الممتلكات التجارية وخطوط الإصابات.

## فهم مجلس وكلاء وسماسرة التأمين

تسعى المنظمة ، التي تأسست في عام 1913 ومقرها في واشنطن العاصمة ، إلى تنمية أعمال أعضائها ودفع صناعة التأمين باستمرار إلى المستقبل. يتألف أعضاء المجلس من 200 شركة تأمين تجاري ووسطاء استحقاقات الموظفين ، معظمهم من المؤسسات الرائدة في هذه الصناعة.

يعمل المجلس أيضًا كمجموعة مناصرة لتمثيل مصالح شركات التأمين أمام حكومات الولايات والحكومات الفيدرالية الأمريكية ، فضلاً عن الحكومات الدولية. تعمل لجنة العمل السياسي التابعة لها على دعم المرشحين الذين يتفقون مع وجهات نظرها وتضغط أيضًا على الكونغرس بشأن القضايا ذات الصلة.

> ### 3498163 دولارًا أمريكيًا

> المبلغ الذي أنفقه مجلس وكلاء التأمين والوسطاء PAC خلال الدورة الانتخابية 2019-20. من 1.9 مليون دولار ساهمت في المرشحين الفيدراليين ** 3 ** 4.46٪ من الأموال ذهبت إلى الديمقراطيين و 65.54٪ للجمهوريين

>

المنتدى السنوي لقيادة التأمين هو مؤتمر يجتمع فيه كبار الوكلاء والوسطاء والشركات في بيئة قوية لمناقشة القضايا التي لها تأثير على الصناعة والنظر في ما يتطلبه الأمر لحماية مؤسسة تجارية من المخاطر.

## مكانة الأعمال

المجلس لديه مكاتب في جميع الولايات الخمسين ويبقي أعضائه على اطلاع بالتشريعات الجديدة والمقترحة التي تؤثر على الصناعة. إنها تضغط نيابة عن الأعضاء وحصلت على إيرادات بلغت 21.2 مليون دولار في عام 2019 ، وهي أحدث البيانات المتاحة ، مما أدى إلى صافي دخل قدره 4.6 مليون دولار. يأتي الجزء الأكبر من إيراداتها من خدمات البرنامج.

ينشر المجلس مؤشره التجاري لسوق التأمين التجاري فصلياً ، وهو عبارة عن تقرير مبني على مسح من أعضائه. اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2021 ، شهد المجلس زيادة [أقساط التأمين للربع الخامس عشر على التوالي](/insurance-premium) بمتوسط زيادة بنسبة 8.3٪ عبر جميع الحسابات. لوحظت أعلى زيادة في الأقساط في مجال الأعمال السيبرانية: ارتفاع بنسبة 25.5٪ ، مما يعكس زيادة المخاطر بسبب برامج الفدية وأنواع أخرى من [الهجمات الإلكترونية](/cybersecurity).

وفقًا لتقديرات المجلس ، يضع أعضاؤه 85٪ -90٪ من أقساط الممتلكات التجارية / الخسائر في الولايات المتحدة ويديرون مليارات الدولارات من حسابات مزايا الموظفين.

## تاريخ مجلس وكلاء ووسطاء التأمين

تعود جذور مجلس وكلاء التأمين والوسطاء إلى عام 1913 عندما تم إنشاء الرابطة الوطنية لوكلاء التأمين والإصابات وعقدت أول مؤتمر لها لمناقشة أنظمة الولاية في سينسيناتي. غيرت الجمعية اسمها إلى الاسم الحالي في عام 1993.

حتى منذ عام 1914 ، عقدت اجتماعات سنوية. يُعرف هذا المؤتمر باسم منتدى قيادة التأمين ، حيث يلتقي المشاركون في الصناعة لمناقشة حالة صناعة التأمين وكيفية تعزيز مصالح الأعضاء.

تأسست مجموعة صناعية منفصلة ، هي الرابطة الوطنية لوسطاء التأمين (NAIB) ، في عام 1933. ولفترة طويلة ، مثل هذا الكيان أبرز الوسطاء التجاريين في العالم. لكن صناعة التأمين تعاقدت في الثمانينيات والتسعينيات ، ونتيجة لذلك ، اندمج NAIB مع المجلس في عام 1998.

كان تركيز المجلس في السنوات الأخيرة على قضايا [الممتلكات](/property-insurance) / الخسائر واستحقاقات الموظفين. يشارك المجلس بشكل كبير في مبنى الكابيتول هيل ، مما يضمن تمثيل مصالح الأعضاء في التشريعات الجديدة والتغييرات في التشريعات القائمة. ويرى المجلس أن لذلك تأثير مباشر على عملاء أعضائه ، مما يعزز ممارسات التأمين الصحي والإيجابي.

## يسلط الضوء

- مجلس وكلاء وسماسرة التأمين هو منظمة عالمية تمثل 200 من أفضل وكالات التأمين التجاري وشركات وساطة مزايا الموظفين.

- ينشر المجلس أيضًا مؤشر سوق التأمين التجاري ، وهو تقرير سوق ربع سنوي يسلط الضوء على الأسعار واتجاهات الصناعة الأخرى.

- تأتي العضوية في المجلس مصحوبة بذكاء الصناعة والتعليم المستمر والأحداث والتواصل والمساعدة في التنظيم الحكومي.

- يضع أعضاء المجلس أكثر من 85٪ من أقساط الممتلكات التجارية / الخسائر في الولايات المتحدة ويديرون مليارات الدولارات من حسابات مزايا الموظفين.

- يقع المقر الرئيسي في واشنطن العاصمة ، ويشارك المجلس بشكل كبير في مبنى الكابيتول هيل ، حيث يعمل كجماعة ضغط ويقوم بتشغيل PAC.

## التعليمات

### من يدفع العمولة إلى وسيط التأمين؟

في معظم الحالات ، تدفع شركة التأمين [العمولة](/commission) إلى وسيط التأمين لإحضار العميل. عادة ما تكون هذه نسبة مئوية من إجمالي التكلفة التي يدفعها العميل لبوليصة التأمين. يمكن للوسطاء أيضًا فرض رسوم على العميل مقابل خدماتهم.

### ما هي خدمات وسيط التأمين؟

يتمتع وسطاء التأمين بمعرفة عميقة بصناعة التأمين ويسعون إلى تزويد عملائهم بأفضل بوليصة تأمين تناسب احتياجاتهم ووضعهم المالي. وسيط التأمين ليس مخلصًا لشركة تأمين واحدة ، وبالتالي يمكنه تزويد العملاء بمجموعة متنوعة من الخيارات. كما أنهم يقضون الوقت في مساعدة عملائهم على فهم جميع شروط السياسات ، وإجراء مقارنات ذات مغزى بين السياسات.

### ما الفرق بين وكيل التأمين ووسيط التأمين؟

وكلاء التأمين يمثلون شركات التأمين على عكس العملاء. مصالحهم تقع على عاتق شركة التأمين. من ناحية أخرى ، يمثل وسطاء التأمين العملاء ولا يعملون بالضرورة في شركة تأمين معينة. مصالحهم تكمن في عملائهم. أيضًا ، يمكن لوكلاء التأمين إنهاء مبيعات التأمين ، وإنشاء بوليصة تأمين للعميل ، بينما لا يستطيع السماسرة ذلك.

