---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: عرض مضاد
description: العرض المضاد هو اقتراح يتم تقديمه كنتيجة لعرض غير مرغوب فيه. يراجع العرض المقابل العرض الأولي ويجعله مرغوبًا بشكل أكبر للشخص الذي يقدم العرض الجديد.
---

# عرض مضاد
## ما هو العرض المضاد؟

العرض المضاد هو الرد المقدم على العرض الأولي. يعني العرض المقابل أن العرض الأصلي قد تم رفضه واستبداله بآخر. يمنح العرض المضاد للعارض الأصلي ثلاثة خيارات: قبول العرض المقابل أو رفضه أو تقديم عرض آخر.

تنتشر المضادات في العديد من أنواع [المفاوضات التجارية](/negotiation) والمعاملات والصفقات الخاصة والعامة بين شخصين أو كيانين. قد تجدها في صفقات [حقيقية](/realestate) ، ومفاوضات التوظيف ، ومبيعات السيارات ، والتوظيف الخاص ، وعمليات الاستحواذ على الاندماج ، والاستحواذ ، وما إلى ذلك.

## فهم المضاد

عندما يجتمع طرفان للتفاوض بشأن صفقة أو صفقة تجارية ، يمكن للمرء أن يضع عرضًا على الطاولة. العرض المقابل هو رد على هذا العرض الأصلي وقد يغير شروط الصفقة ، بما في ذلك السعر. قد يكون السعر أكبر أو أقل مما تم تحديده في الأصل بناءً على من صنعه. لذلك إذا لم يقبله الشخص الذي يتلقى العرض الأصلي أو يرفضه ، فقد يقرر إعادة التفاوض مع عرض مضاد.

على سبيل المثال ، قررت السيدة "س" طرح منزلها في السوق مقابل 300 ألف دولار. يشاهده السيد Y ويقدم عرضًا بقيمة 285000 دولار بدلاً من ذلك. قررت السيدة "س" تقديم عرض مضاد بمبلغ 295000 دولار بدلاً من ذلك ، مما يضع المسؤولية على السيد "ص" لقبول هذا العرض أو رفضه أو معارضته ومواصلة المفاوضات مرة أخرى.

لا يوجد حد لعدد المرات التي يمكن لكل طرف التصدي لها أثناء المفاوضات. عند الرد ذهابًا وإيابًا ، يجب أن يقدم كل عرض سعرًا أقل من العرض السابق. هذا ينقل للبائع أن المشتري يقترب من العرض النهائي.

لا يلتزم أي من الطرفين بالتسوية حتى يتفقوا على العقد ، والذي يحدث بمجرد قبول العرض المقابل. هذا عندما يتم تكوين عقد ملزم. العقد قابل للتنفيذ ضد أي من الطرفين. يبطل العرض المقابل عرضًا سابقًا ، ولم يعد الكيان الذي قدم هذا العرض مسؤولاً قانونًا عنه.

> عند التفاوض ، لا تدع العواطف تؤثر على المفاوضات - بدلاً من ذلك ، اطرح الأسئلة ، وقم بإجراء البحث ، واطلب وقتًا إضافيًا للنظر في العرض الجديد.

>

## شروط العرض المضاد

قد يتضمن العرض المضاد تفسيرات لشروط العرض أو طلبات الحصول على معلومات تكميلية. يتطلب إنهاء مفاوضات العرض المقابل قبول المشتري والعارض بالشروط دون أي شروط أو تعديلات إضافية.

العرض المضاد مشروط بشكل عام. عندما يتلقى البائع عرضًا منخفضًا ، يمكن للبائع مواجهة السعر الذي يعتبر معقولًا. يمكن للمشتري إما قبول هذا العرض أو الرد مرة أخرى. يمكن للبائع مواجهة العرض. لا يتعين على الشخص الذي يتلقى العرض المضاد قبوله.

## مثال للعرض المضاد

على سبيل المثال ، يريد البائع بيع سيارة بمبلغ 20000 دولار. وصول المشتري وعرض 15000 دولار للسيارة. يقدم العارض عرضًا مضادًا ، حيث يطلب 16000 دولار بهدف الحصول على سعر أعلى. إذا رفض مقدم العرض ، لا يمكن للعارض إجبار المشتري على شراء السيارة بمبلغ 15000 دولار ، على الرغم من أن المشتري اقترح هذا السعر.

## يسلط الضوء

- تعتبر المضادات شائعة في المفاوضات والمعاملات التجارية ، مثل الصفقات العقارية ومبيعات السيارات وعقود العمل.

- الأطراف غير ملزمة بموجب عقد حتى يقبل أحدهما عرض الآخر.

- يمنح العارضون العرض الأصلي ثلاثة خيارات: قبوله أو رفضه أو تقديم عرض آخر ومواصلة المفاوضات.

- العرض المقابل هو الرد المقدم للعرض ، مما يعني أن العرض الأصلي قد تم رفضه واستبداله بآخر.

