---
keywords: Business,Business Essentials
title: بالتوقيع
description: التوقيع بالمصادقة هو توقيع إضافي يضاف إلى مستند تم توقيعه بالفعل ، وذلك لتأكيد الأصالة.
---

# بالتوقيع
## ما هو التوقيع بالتعاقب؟

التوقيع بالمصادقة هو توقيع إضافي يضاف إلى مستند تم توقيعه بالفعل. يعمل التوقيع المضاد على تقديم تأكيد على أصالة المستند. في معظم الحالات ، يتم توفير التوقيعات من قبل مسؤول أو محترف ، مثل طبيب أو محامٍ أو [كاتب عدل](/notary) أو زعيم ديني.

يتم إجراء التوقيع بالتصديق على أن الإجراء أو الأحكام الواردة في المستند قد تمت الموافقة عليها من قبل كل من الموقع والطرف الآخر المعني. عندما يوقع الطرفان عقدًا ، سيوقع الطرف الأول ، ثم يقوم الطرف الثاني بالتوقيع لتأكيد اتفاقه مع العقد.

## فهم التوقيعات العدادات

تنتشر التوقيعات المضادة في العديد من أنواع المعاملات التجارية. معظم الاتفاقات الرسمية أو العقود بين طرفين سيكون لها توقيعان عليها. سيقرأ الطرف الأول المستند ويوقع عليه إذا وافق على شروط الاتفاقية. يقوم الطرف الثاني بعد ذلك بتوقيع الوثيقة ، وفي تقديم توقيعه ، يؤكد موافقته على شروط العقد.

التوقيعات العدادات مطلوبة في العديد من أنواع المستندات المختلفة. تتطلب بعض البلدان التوقيعات على جوازات السفر ، كما هو الحال في المملكة المتحدة. تتطلب العديد من أنواع الوثائق الصحية والقانونية المحلية توقيعات مضادة أيضًا. عادة ما تتطلب عقود الإيجار للمنازل توقيعات مضادة. تتطلب أوراق [الرهن العقاري](/mortgage) غالبًا توقيعات مضادة في مواقف مختلفة.

> تحتاج معظم المستندات القانونية إلى التوقيع والتوقيع ، لكن التوقيعات تنطبق فقط على ما هو وارد في العقد وقت التوقيع ؛ يجب توقيع التعديلات على العقد التي تمت إضافتها لاحقًا وتوقيعها بالمقابل أيضًا ، أو قد لا تصمد قانونيًا.

>

## مثال على توقيع العداد في العالم الحقيقي

على سبيل المثال ، إذا أرادت شركة XYZ شراء 1000 عنصر واجهة مستخدم من ABC Widget & Co. ، فقد يكون هناك عقد مكتوب يوضح بالتفصيل طريقة التسليم وأي حزمة صيانة تقدمها ABC Widget & Co. الحياة. بعد صياغة العقد ، سيوقع عليه ممثل من شركة XYZ. بعد أن يوقع ممثل شركة XYZ على المستند ، يقوم ممثل شركة ABC Widget & Co. بتوقيع المستند وإبرام الصفقة.

تتطلب معظم المستندات القانونية توقيعات متعددة ، بما في ذلك معظم مستندات الإسكان. على سبيل المثال ، إذا أراد شخص ما توقيع عقد إيجار لشقة مع وكالة تأجير ، لكنه لم يكسب ما يكفي أو لديه ائتمانًا جيدًا ، فقد يحتاج إلى ضامن - شخص يكسب المزيد من المال ولديه ائتمان أفضل يمكنه المشاركة- توقيع عقد إيجار أو صك للمستأجر. في هذه الحالة ، يوقع المستأجر على عقد الإيجار ، ويوقع الضامن على عقد الإيجار أو يوقعه ، ثم يوقع مالك المبنى على عقد الإيجار ، مما يجعله رسميًا.

## يسلط الضوء

- التوقيع بالمصادقة هو توقيع إضافي يضاف إلى عقد أو مستند آخر تم توقيعه بالفعل.

- غالبًا ما تكون التواقيع المرفقة مطلوبة في طلبات الإيجار والرهن العقاري والوثائق الصحية وجوازات السفر والتأشيرات في بعض البلدان.

- يستخدم التوقيع المضاد للمصادقة على الوثيقة ، أو في حالة الشيك ، لإيداعه أو صرفه.

- يمكن للطرف الآخر تقديم التواقيع بالتعاقد أو من قبل المحاسبين أو المحامين أو الموثقين أو الأطباء أو القادة الدينيين أو غيرهم من المهنيين.

