---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: فواتير النادي الريفي
description: فواتير النادي الريفي هو نظام سابق استخدمته شركات بطاقات الائتمان حتى سبعينيات القرن الماضي يتضمن إرسال نسخ من مسودات المبيعات الأصلية إلى حاملي البطاقات.
---

# فواتير النادي الريفي
## ما هي فواتير نادي البلد؟

كانت فواتير النادي الريفي عبارة عن نظام فوترة سابق تستخدمه شركات بطاقات الائتمان حتى سبعينيات القرن الماضي والذي تضمن نسخًا من مسودات المبيعات الأصلية لحاملي البطاقات في بياناتهم الشهرية. تم إجراء ذلك لتقديم دليل على كل عملية شراء تم تسجيلها على البطاقة. أدى ارتفاع تكاليف الورق والبريد والعمالة إلى وضع حد لهذا النمط من الفواتير.

## فهم فواتير نادي البلد

ربما نشأ مصطلح "النادي الريفي" من حقيقة أن الأشخاص الميسورين فقط هم من يحملون بطاقات ائتمان. كانت هناك نظرية أخرى مفادها أن الأندية الريفية لديها منهجية فوترة لتسجيل جميع معاملات المبيعات (طعام ، شراب ، خدمات شخصية) ، والاحتفاظ بها في ملف لعضو فردي ، ثم تقديم الفاتورة في نهاية الشهر. مهما كان اشتقاق المصطلح ، فقد توقف نظام الفوترة هذا منذ فترة طويلة. نظام فوترة بطاقة الائتمان المألوف لدينا اليوم يفصل عمليات الشراء مع تواريخ المعاملات والبائعين والمبالغ.

## نحو مجتمع بلا ورق

كره دعاة حماية البيئة فواتير الأندية الريفية (أيضًا الأندية الريفية ، لهذا الأمر) بسبب كل الأوراق المعنية. نظرًا لأن شركات بطاقات الائتمان انتقلت من إرسال نسخ بريدية من مسودات المبيعات إلى تصنيف المعاملات على قطعة أو قطعتين من الورق ، فقد قللت من استخدام الورق وبذلك ألغت جزءًا من نفقات التشغيل. سيستمر الاتجاه نحو التخزين الإلكتروني لمعاملات بطاقات الائتمان التي يمكن لحاملي البطاقات الوصول إليها عبر الإنترنت في تقليل النفايات الورقية. إذا كان لدى حامل البطاقة سؤال أو مشكلة تتعلق بمعاملة معينة ، فإنه يحتاج فقط إلى التقاط الهاتف أو إرسال بريد إلكتروني أو المشاركة في محادثة مباشرة لفرزها. هناك دائمًا أثر ورقي ولكن بدون الورق.

## يسلط الضوء

- بيانات الفواتير اليوم مفصّلة وإلكترونية.

- تشير فواتير النادي الريفي إلى طريقة محاسبة المدرسة القديمة ، باستخدام كشوف الفواتير الورقية.

