---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: عدد
description: الكونت هو شكل من أشكال التحليل الفني الذي يستخدم مخططات النقطة والرقم (P &amp; amp؛ F) لتقييم الحركة الرأسية لأسعار الأسهم.
---

# عدد
## ما هو العد؟

يشير مصطلح العد إلى شكل من أشكال [التحليل الفني](/technicalanalysis) يستخدم [مخططات النقاط والأشكال (P&F)](/pointandfigurechart) لتقييم الحركة الرأسية لأسعار الأسهم. تم تصميم الرسوم البيانية بالنقاط والأشكال لاستخدامها في تحليل الاستثمار طويل الأجل ، وتعتبر واحدة من أسهل الطرق للمتداولين لتحديد نقاط الدخول والخروج. المتداولون الذين يستخدمون تحليل العد يرسمون الزيادات والنقصان في الأسعار المستخدمة لتحديد الأسعار المستهدفة.

## فهم العد

التحليل الفني هو نوع من أنظمة التداول التي تستخدم المخططات والرسوم البيانية لتقييم [الاتجاهات السابقة](/trend) للأوراق المالية ، مثل السعر [وحجم التداول](/volumeoftrade) ، من أجل تحديد الأداء المستقبلي. يستخدم المتداولون تقنيات التحليل الفني من أجل العثور على نقاط [الدخول](/entry-point) [والخروج](/exit-point) التي من شأنها تحسين الربح. يستخدم بعض المتداولين مخططات النقاط والأشكال دون احتساب مرور الوقت. يشار إلى هذه التقنية باسم تحليل العد.

يُعد تحليل الرسم البياني Xs لتمثيل الزيادات في الأسعار و Os لانخفاض الأسعار على الرسم البياني الخاص به. يعتمد المحللون في حسابات العد على تحركات الأسعار الجانبية التاريخية ويستخدمونها لتحديد احتمالية الوصول إلى [هدف السعر](/pricetarget). يتم استخدام تحليل العد Xs و Os بمقياس تقليدي ومقدار انعكاس محدد مسبقًا. يستخدم المتداولون هذا لتحديد ما إذا كانت بعض الصفقات مربحة. يمكن للمستثمرين مراجعة تسلسل تقلبات الأسعار لتقدير كيفية تحرك الأسعار في المستقبل. هناك العديد من طرق العد ، مثل طريقة حساب الاختراق المستخدمة لإيجاد هدف سعر تصاعدي يجب استخدامها مع إشارة شراء P&F نشطة.

> كمستثمر ، يمكنك مراجعة تسلسل تقلبات الأسعار لتقدير كيفية تحرك الأسعار في المستقبل.

>

## أنواع تحليل العد

كما هو مذكور أعلاه ، هناك طرق مختلفة لتحليل العد ، مثل عمليات الاختراق والانعكاس والتهم الأفقية.

### تحليل عدد الاختراق

يتم استخدام طريقة حساب [الاختراق](/breakout) لإيجاد هدف سعر تصاعدي يجب استخدامه مع إشارة شراء P&F نشطة. هناك أربع خطوات لهذه الطريقة.

يجب العثور على إشارة البيع الأكثر نشاطًا ، والمعروفة باسم الانهيار [السفلي المزدوج ، على مخطط P&F ، الذي يعمل من اليمين إلى اليسار.](/doublebottom) تتضمن الخطوة الثانية العمل على يمين هذه الإشارة للعثور على إشارة الشراء التالية أو اختراق [القمة المزدوجة .](/doubletop) العمود الذي ينتج هذه الإشارة هو المفتاح لأنه يصبح عمود القياس. بعد ذلك ، يجب حساب ارتفاع عمود القياس وضربه في مقدار انعكاس الصندوق. أخيرًا ، يجب إضافة إجمالي هذا الحساب إلى أسفل العمود على يسار عمود القياس.

### تحليل العد العكسي

يمكن استخدام طريقة العد [الانعكاسي](/reversal) لإيجاد أهداف [سعرية](/bear) [صعودية](/bull) وهبوطية . هناك ثلاث خطوات تستخدم للعثور على أسعار صعودية. يجب استخدام عدد الانعكاسات مع إشارة شراء P&F نشطة. أولاً ، بالعمل من اليسار إلى اليمين ، يجب العثور على أحدث إشارة بيع P&F. يصبح العمود X الموجود بجوار إشارة البيع هو عمود القياس. بعد ذلك ، يجب حساب ارتفاع العمود وضربه في [مقدار انعكاس الصندوق](/reversalamount). بعد ذلك ، يجب إضافة الإجمالي إلى أسفل العمود على يسار عمود القياس.

### تحليل العد الأفقي

بالنسبة لطريقة العد الأفقي ، يجب أن يتشكل نمط [الازدحام](/congestion) أو الانعكاس على مخطط P&F. يجب أن يكون عرض نموذج الازدحام خمسة أعمدة كحد أدنى ويجب أن يحتوي على عمود يكسر الازدحام. يجب حساب الأعمدة في هذا النمط. هذا هو العرض. بعد حدوث عمود الاختراق على مخطط P&F ، يمكن للمحللين مضاعفة العرض في [حجم الصندوق](/boxsize) ومبلغ الانعكاس لتقدير امتداد السعر. يتم إضافة الامتداد إلى قاع النموذج لهدف السعر.

## يسلط الضوء

- هناك عدة طرق للعد ، مثل طريقة حساب الاختراق ، وطريقة العد الانعكاسي ، وطريقة العد الأفقي.

- يستخدم تحليل العد Xs لتمثيل الزيادات في الأسعار و Os لانخفاض الأسعار لتحديد الأسعار المستهدفة.

- تستند حسابات العد إلى تحركات الأسعار الجانبية التاريخية ، والتي تُستخدم لتحديد احتمال الوصول إلى هدف السعر.

- العد هو شكل من أشكال التحليل الفني الذي يستخدم المخططات النقطية والرقمية لتقييم الحركة الرأسية لأسعار الأسهم.

