---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: الأسهم الدورية المعاكسة
description: المخزون المعاكس للدورة الاقتصادية هو نوع من الأسهم ذات الأداء المالي الذي يرتبط ارتباطًا سلبيًا بالحالة العامة للاقتصاد.
---

# الأسهم الدورية المعاكسة
## ما هو السهم المعاكس للدورة الاقتصادية؟

يشير السهم المعاكس للدورة الاقتصادية إلى أسهم الشركة التي تنتمي إلى صناعة أو مكانة ذات [أداء مالي](/financialperformance) يرتبط عادةً بشكل سلبي بالحالة العامة للاقتصاد. نتيجة لذلك ، يميل سعر السهم أيضًا إلى التحرك في اتجاه معاكس للاتجاه الاقتصادي العام ، مما يعني أن الارتفاع يحدث في أوقات الركود ويحدث [انخفاض](/depreciation) في القيمة في أوقات التوسع الاقتصادي.

قد يتناقض هذا مع [المخزون الدوري](/cyclicalstock).

## فهم الأسهم لمواجهة التقلبات الدورية

على نحو متزايد ، يصعب على عمليات الشركة أن تصبح معاكسة للتقلبات الدورية لأنه من الصعب إلى حد ما العثور على [نموذج أعمال](/businessmodel) يزدهر في فترة لا يملك فيها معظم الناس المال. على سبيل المثال ، يمكن اعتبار أسهم وكالات التوظيف الخارجي معاكسة للتقلبات الدورية ، لأن هذه الشركات تساعد العمال المسرحين في العثور على وظائف مقابل رسوم. سيكون هذا النوع من الشركات أكثر نجاحًا في أوقات الركود ، لأنه سيكون هناك عدد أكبر من العمال العاطلين عن العمل في تلك المرحلة الزمنية مقارنة بأوقات التوسع. يمكن أن يكون شراء الأسهم المضادة للتقلبات الدورية بمثابة [تحوط جيد](/hedge) لضغوط الركود القياسية التي يمكن أن تتسبب في انخفاض معظم الأسهم.

> ### هام

> الأسهم المضادة للتقلبات الدورية ترتفع وتنخفض على عكس الأسهم الدورية. لا ينبغي الخلط بين هذا وبين الأسهم غير الدورية ، والتي لها طلب ثابت. هذا يعني أن الطلب على منتجهم أو خدمتهم موجود دائمًا ، مثل الطلب على الأنسولين.

>

لا يفكر الكثير من المستثمرين في الأسهم المضادة للتقلبات الدورية عند النظر في إمكانياتهم الاستثمارية. أيضًا ، هناك دائمًا اتفاق كامل حول الشركات والصناعات التي يمكن تصنيفها على أنها معاكسة للتقلبات الدورية. ومع ذلك ، فإن تلك التي يتم ذكرها عادة تشمل الشركات المرتبطة بالكحول وتجار التجزئة الذين يقدمون خصومات ، وبما أن الأوقات اليائسة قد تدفع المزيد من الناس إلى اتخاذ تدابير يائسة ، يمكن للمستثمرين الآن الاستثمار في الزيادة الطفيفة في الجريمة التي تصاحب الاقتصاد المتعثر حيث يتم تشغيل العديد من السجون الآن من قبل من أجل - الشركات الربحية.

يمكن أن تعاني الصناعات المضادة للتقلبات الدورية بشدة خلال التوسعات الاقتصادية (التي يمكن أن تستمر لسنوات). قد تكون مثل هذه الشركات عرضة للإفلاس إذا لم يكن لديها السيولة النقدية في متناول اليد أو الميزانيات العمومية القوية لمواجهة توسع اقتصادي طويل. يواجه المستثمرون الذين ينجذبون إلى الأسهم في الصناعات المضادة للتقلبات الدورية مهمة شاقة تتمثل في محاولة ضبط وقت السوق - أي التنبؤ بمكان أسفل دورة الأعمال من أجل البيع في الوقت الأمثل ثم التنبؤ بالمكان الأعلى من الدورة من أجل الشراء في الوقت الأمثل. قد يكون هذا صعبًا ، نظرًا لحقيقة أن بعض الأسهم المضادة للتقلبات الدورية تبدأ في الانزلاق قبل أن يبدأ الانتعاش فعليًا.

## مخاطر الاستثمار في الأسهم لمواجهة التقلبات الدورية

ينطوي الاستثمار بكثافة في الأسهم المضادة للتقلبات الدورية على مخاطر تأتي من تعقيدات نظام سوق الأوراق المالية. إذا بدا ، على سبيل المثال ، أن السوق يتجه نحو ركود كبير ، فهناك بعض المشكلات المحتملة التي يجب التفكير فيها قبل إعادة تخصيص الأصول على الفور إلى أسهم معاكسة للتقلبات الدورية أو أوراق مالية أخرى. تتمثل إحدى المشكلات المحتملة في أن نمو السوق لا يتناسب دائمًا مع نمو سوق الأوراق المالية ؛ يمكن أن يؤدي انتعاش السوق الصغير ، خاصة أثناء الركود ، إلى قفزة هائلة في السوق. لهذا السبب ، في حين أن السوق بأكمله قد ينخفض ، قد تشهد بعض المناطق ارتفاعات مفاجئة ، مما قد يتسبب في انخفاض أداء الأسهم المعاكسة للدورة الاقتصادية.

## يسلط الضوء

- من الصعب بشكل متزايد العثور على أمثلة جيدة للصناعات المضادة للتقلبات الدورية حيث تتشابك أعمال الشركات وسلاسل القيمة الخاصة بها.

- سوف تميل المخزونات المعاكسة للدورة الاقتصادية أيضًا إلى التراجع خلال فترات التوسع الاقتصادي ، عندما يكون أداء المخزونات الدورية جيدًا.

- تشير الأسهم المعاكسة للدورة الاقتصادية إلى أسهم تلك الشركات التي تفوقت أو حتى ترتفع خلال فترات الركود الاقتصادي أو الركود ، مما يجعلها عوامل تنويع جيدة.

