---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Bearer Bonds,Coupon,Coupon Bonds,Coupon Rate,Fixed Income
title: قسيمة
description: القسيمة هي معدل الفائدة السنوي المدفوع على السند ، معبرًا عنه كنسبة مئوية من القيمة الاسمية ، ويشار إليها أيضًا باسم &amp; quot؛ سعر القسيمة. &amp; quot؛
---

# قسيمة
## ما هي القسيمة؟

يتم تعريف القسيمة في العالم المالي على أنها معدل الفائدة السنوية المدفوعة على السند والتي يتم التعبير عنها كنسبة مئوية من قيمتها الاسمية. يمكن الإشارة إلى هذا أيضًا باسم سعر قسيمة السند أو معدل النسبة المئوية للقسيمة أو العائد الاسمي.

## تعريف أعمق

يمكن أن تشير "القسيمة" أيضًا إلى الكوبونات القابلة للفصل الموجودة في بعض شهادات السندات. تسمى السندات التي تحتوي على مثل هذه القسائم أيضًا السندات لحاملها أو سندات القسيمة أو السندات غير المسجلة ، مما يعني أنك إذا كنت تمتلكها ، فأنت تمتلكها.

ومع ذلك ، فقد بدأت سندات الكوبون هذه في التراجع لأنه في حالة فقدها أو تلفها أو سرقتها ، فلن يكون لدى المستثمر أي وسيلة متاحة لاستردادها. بالإضافة إلى ذلك ، تتمتع سندات الكوبون هذه بمستوى كبير من إخفاء الهوية ، مما يجعلها مناطق جذب رئيسية لغاسلي الأموال.

لتجنب هذه المخاطر ، يفضل المصدرون والمستثمرون الاحتفاظ بسجلات إلكترونية على سنداتهم ، بدلاً من النسخ المادية.

أصبحت القسائم سمة مميزة للسندات لأنها من المؤثرين الرئيسيين على أسعارها. أنها تسمح للمستثمرين بمقارنة السندات وموازنة الجدوى.

يعتمد التمييز المهم الذي يمكن للمستثمرين القيام به على حجم قسيمة السند. يتناول مدى حساسية هذا السند للتغيرات في أسعار الفائدة. كلما ارتفع معدل النسبة المئوية للقسيمة ، قل تقلب سعرها مع أسعار الفائدة.

لم يتم إصدار سندات جديدة لحامل القسيمة ، ويجب على أي شخص يرغب في صرف سندات القسيمة المستحقة الإفصاح عن اسمه وعنوانه ورقم الضمان الاجتماعي للبنك الذي يودع فيه السندات.

هذا مطلوب حتى تتمكن مصلحة الضرائب من تحديد المالكين الأصليين لسندات الكوبون المعلقة. في الوقت الحالي ، لا يوجد سوى عدد قليل من وكلاء البنوك الذين ما زالوا يعملون والذين سيقومون بصرف سندات الكوبون الخاصة بك كما هي.

كبديل ، قد تضطر إلى إرسال سندات الكوبون الخاصة بك إلى مركز معالجة للحصول على أموال.

## مثال قسيمة

لفهم كيفية عمل القسيمة ، ضع في اعتبارك هذا المثال. إذا كان للسند قيمة اسمية تبلغ 2000 دولار ، مع قسيمة بنسبة 10 في المائة ، فإن هذا السند سيدفع 40 دولارًا سنويًا. عادة ، يتم توزيع هذه الدفعة بشكل نصف سنوي ، مما يعني أن المستثمر سيحصل على دفعتين بقيمة 20 دولارًا أمريكيًا لتلك السنة.

## يسلط الضوء

- يتم تحديد سعر الكوبون بجمع مجموع جميع القسائم المدفوعة سنويًا ، ثم قسمة ذلك الإجمالي على القيمة الاسمية للسند.

- يشير الدفع بالكوبون إلى الفائدة السنوية المدفوعة على السند بين تاريخ إصداره وتاريخ الاستحقاق.

