---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: تجريد القسيمة
description: تجريد القسيمة من مدفوعات فائدة السندات من التزام السداد الرئيسي لإنشاء زوج من الأوراق المالية.
---

# تجريد القسيمة
## ما هو تجريد القسيمة؟

تجريد القسيمة هو فصل مدفوعات الفائدة الدورية [للمكافأة](/straight-bond) [المستقيمة](/straight-bond) عن التزام السداد الأساسي لإنشاء سلسلة من الأوراق المالية الفردية. في تجريد القسيمة ، يصبح السند الأساسي سندات قسيمة صفرية تُعرف باسم [السندات الشريطية](/stripbond) وتصبح كل دفعة فائدة سندات قسيمة صفرية منفصلة خاصة بها.

## كيف يعمل تجريد القسيمة

تجريد القسيمة هو أسلوب هيكلي يتضمن شراء السند وفصل مكوناته الرئيسية والفائدة في الأوراق المالية الفردية التي يمكن بيعها بشكل مستقل. يتم إعادة تجميع السند في عدد من [القسائم الصفرية](/zero-couponbond) أو الأوراق المالية ذات تواريخ الاستحقاق المتفاوتة.

يكون [توريق](/securitization) [قسائم](/coupon) دفع الفائدة على السند أمرًا جديرًا بالاهتمام عندما ينتج عنه أن يكون مجموع الأجزاء أكبر من الكل. في المقابل ، إذا تبين أن عائدات التجريد هي نفس تكلفة شراء السندات ، فإن تجريد القسيمة سيكون عرضًا خاسرًا.

كل دفعة قسيمة تخول صاحبها الحصول على عائد نقدي محدد في تاريخ محدد. بالإضافة إلى ذلك ، يدعو جسم الضمان إلى سداد المبلغ الأصلي عند الاستحقاق.

يعكس سعر السوق للسندات الشريطية [التصنيف الائتماني للمُصدر](/creditrating) والقيمة [الحالية](/presentvalue) لمبلغ الاستحقاق الذي يتم تحديده حسب وقت الاستحقاق ومعدلات الفائدة السائدة في الاقتصاد. كلما ابتعدنا عن تاريخ الاستحقاق ، انخفضت القيمة الحالية والعكس صحيح. كلما انخفضت أسعار الفائدة في الاقتصاد ، ارتفعت القيمة الحالية لسند القسيمة الصفرية والعكس صحيح.

سوف تتقلب القيمة الحالية للسند على نطاق واسع مع التغيرات في أسعار الفائدة السائدة حيث لا توجد مدفوعات فائدة منتظمة لتحقيق الاستقرار في القيمة. نتيجة لذلك ، فإن تأثير تقلبات أسعار الفائدة على السندات الشريطية ، والمعروفة باسم [مدة السند](/duration) ، يكون أعلى من التأثير على السندات الدورية التي تدفع الكوبون.

## مثال

تجريد الكوبون هو ممارسة شائعة في سندات الخزانة الأمريكية ، حيث تُعرف [بالاختصار STRIPS](/treasurystrips) (التداول المنفصل للفائدة المسجلة وأصل الأوراق المالية).

على سبيل المثال ، إذا احتفظ بنك استثماري [بمذكرة خزينة بقيمة 50 مليون دولار](/treasurybond) والتي دفعت فائدة بنسبة 5٪ سنويًا لمدة خمس سنوات ، فإن تجريد الكوبون من شأنه أن يحول هذا السند إلى ستة سندات جديدة بدون قسيمة - سند واحد بقيمة 50 مليون دولار يستحق في خمس سنوات وخمسة 2.5 مليون دولار (5٪ × 50 مليون دولار) من السندات التي من شأنها أن تستحق كل واحدة في واحدة من السنوات الخمس المقبلة. سيتم بيع كل سند بخصم مختلف عن [القيمة الاسمية](/facevalue) بناءً على وقت الاستحقاق.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يقسم تجريد الكوبون أيضًا سندًا أكبر بسعر فائدة معين إلى سلسلة من السندات الأصغر ذات معدلات فائدة مختلفة لتلبية طلبات المستثمرين لأنواع معينة من السندات. تظهر هذه الممارسة في سوق [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS)](/mbs).

سندات القسيمة الصفرية التي تم إنشاؤها من تجريد القسيمة لا تقدم أي مدفوعات فائدة دورية للمستثمرين. يتلقى حامل السند دفعة عند الاستحقاق. يمثل الفارق بين سعر الشراء والقيمة الاسمية عند الاستحقاق العائد المحقق على الاستثمار. إذا تم الاحتفاظ بالأوراق المالية حتى تاريخ الاستحقاق ، فإن العائد المكتسب خاضع للضريبة كإيرادات فوائد.

على الرغم من أن حامل السند لا يتلقى دخل الفوائد ، إلا أنه لا يزال يتعين عليه الإبلاغ عن [الفائدة المحتسبة](/imputedinterest) على السند إلى [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) كل عام. مقدار الفائدة التي يجب على المستثمر المطالبة بها ودفع الضرائب على السند التعري كل عام يضيف إلى [أساس تكلفة](/costbasis) السند.إذا تم بيع السند قبل استحقاقه ، فقد يترتب على ذلك [ربح أو خسارة رأسمالية .](/capitalgain)

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن مدفوعات الفائدة لا يتم سدادها على السندات الشريطية قبل الاستحقاق ، فلا توجد مخاطر إعادة الاستثمار.

- لأغراض ضريبية ، تعامل مصلحة الضرائب الأمريكية القيمة المكتسبة عند الاستحقاق على السندات الشريطية على أنها فائدة مكتسبة .

- تجريد القسيمة من تقسيمات فوائد القسيمة وميزات السداد الرئيسية للسند ، مما يؤدي إلى إنشاء ودين ماليين فرديين يعمل كلاهما كسندات بدون قسيمة.

- يؤدي سحب القسائم من سندات الخزانة الأمريكية إلى إنشاء STRIPS ، أو التداول المنفصل للفائدة المسجلة وأصل الأوراق المالية.

