---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: مذكرة مغطاة
description: الضمان المغطى هو ضمان يوفر الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أو بيع أصل بسعر محدد في أو قبل تاريخ محدد.
---

# مذكرة مغطاة
## ما هو الضمان المغطى؟

الضمان المغطى هو نوع من الضمانات حيث يكون المُصدر مؤسسة مالية وليس شركة فردية ويقدم الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أو بيع أصل بسعر محدد في أو قبل تاريخ محدد.

## فهم الضمانات المغطاة

الضمان هو نوع من الأوراق المالية الاستثمارية التي تمنح المالك الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أو بيع أصل أساسي بسعر محدد في أو قبل تاريخ محدد. يمكن أن تحتوي الضمانات المغطاة على أسهم فردية أو سلال من الأسهم (كما هو الحال في القطاعات أو الموضوعات) أو المؤشرات أو السلع أو العملات [كأصول أساسية لها](/underlying-asset).

يتم سرد الضمانات المغطاة في البورصات الدولية الرئيسية في لندن وهونج كونج وسنغافورة. الضمان "مغطى" لأنه عندما يبيع المصدر (مؤسسة مالية) مذكرة إلى مستثمر ، فإنه عادة ما يقوم [بالتحوط](/hedge) (يغطي) تعرضه عن طريق شراء الأصل الأساسي في السوق. من ناحية أخرى ، يتم إصدار مذكرة منتظمة من قبل الشركة التي أصدرت أيضًا الأسهم الأساسية.

يحمل الأمر المغطى العديد من أوجه التشابه مع الخيار. يمنح المستثمر الحق في شراء أصل أساسي ، مثل [خيار الشراء](/calloption) (أمر استدعاء) ، أو البيع ، مثل [خيار البيع](/putoption) (أمر الشراء). كل مذكرة لها سعر التنفيذ وتاريخ انتهاء الصلاحية. بالإضافة إلى ذلك ، تتكون كل من الضمانات والخيارات المغطاة من القيمة الجوهرية والقيمة [الزمنية](/extrinsicvalue).

يمكن أن يكون الضمان المغطى إما على الطراز الأوروبي أو النمط الأمريكي ، حيث يشير الأول إلى أن ممارسة الحق لا يمكن أن تحدث إلا في تاريخ انتهاء الصلاحية ، بينما يشير الأخير إلى أنه يمكن للمستثمر [ممارسة](/exercise) الحق في أي وقت بين تاريخ الشراء وتاريخ انتهاء الصلاحية.

تختلف الضمانات المغطاة عن الخيارات من حيث أنه لا يمكن شراؤها إلا بينما يمكن "كتابة" الخيارات. على سبيل المثال ، عند [كتابة خيار](/writing-an-option) شراء ، يقوم المستثمر ببيع مكالمة ، مما يلزمه بتسليم الأسهم بسعر محدد في تاريخ محدد للمشتري إذا قام هذا المشتري بتنفيذ المكالمة. من ناحية أخرى ، فإن كتابة أمر بيع هو بيع خيار بيع ، والذي سيلزم البائع بشراء أسهم إذا مارس مشتري خيار البيع حق البيع بسعر [إضراب محدد](/strikeprice).

هناك اختلاف آخر بين الأمر المغطى والخيار وهو أن العمر النموذجي للأمر المغطى يتراوح من ستة إلى تسعة أشهر ، في حين يمكن أن يكون للخيارات [فترات انتهاء صلاحية](/expirationdate) تتراوح من أسبوع إلى عامين.

مؤشر [FTSE 100](/ftse) هو معيار مرجعي لـ 100 من الأسماء الرائدة التي تمتلك أسهمًا في [بورصة لندن](/lse) (LSE). لديها من بين أكثر المذكرات المغطاة شعبية. قد يشتري المستثمر أوامر الشراء عندما يتوقع أن تتقدم الأسهم في المملكة المتحدة أو تشتري أوامر الشراء عندما يشعر بالقلق من أن الأسعار ستنخفض.

## مثال على أمر مغطى

مثال على إستراتيجية تستخدم الضمانات المغطاة يسمى استبدال المخزون أو الاستخراج النقدي. لنفترض ، على سبيل المثال ، أن مؤشر FTSE 100 قد تقدم بشكل كبير خلال الـ 12 شهرًا الماضية وأن [مدير محفظة](/portfoliomanager) يحمل سلة من الأسهم المماثلة يشعر بالقلق من تراجع السوق. ومع ذلك ، فهم يرغبون أيضًا في المشاركة إذا تقدم السوق أكثر.

في هذا السيناريو ، قد تتمثل الإستراتيجية في بيع أسهمهم واستثمار بعض النقود في أوامر استدعاء FTSE 100. يسمح الاحتفاظ بالضمانات لمدير المحفظة بحجز المكاسب إذا تقدم السوق أكثر ، ولكن برأس مال أقل من الاحتفاظ بالأسهم الأساسية لمؤشر FTSE 100. إذا لم يتقدم السوق ، فمن المحتمل أن يتم فقد [القسط المدفوع مقابل الضمانات .](/warrantpremium)

## يسلط الضوء

- مثل الخيارات المدرجة ، تأتي الأوامر المغطاة في نوعين: أوامر الشراء وأوامر استدعاء.

- يمكن شراء الضمانات المغطاة فقط وليس بيعها أو "كتابتها" مثل خيارات الأسهم.

- الضمان المغطى هو نوع من الضمانات حيث يكون المُصدر مؤسسة مالية وليس شركة فردية ويقدم الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أو بيع أصل بسعر محدد في أو قبل تاريخ محدد.

- قد يشتري المستثمر أمر استدعاء عندما يُتوقع أن يرتفع سعر الورقة المالية الأساسية وضمانة الشراء عندما تكون هناك مخاوف بشأن تراجع السوق.

