---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: تركيبة مغطاة
description: التركيبة المغطاة هي إستراتيجية خيارات تتضمن البيع المتزامن لمكالمة و بيع خارج المال.
---

# تركيبة مغطاة
## ما هي المجموعة المغطاة؟

يشير مصطلح المجموعة المغطاة إلى استراتيجية الخيارات التي تتضمن البيع المتزامن لمكالمة [خارج نطاق المال](/outofthemoney) (OTM) ووضعها بنفس تواريخ انتهاء الصلاحية على ورقة مالية يملكها المستثمر. ببساطة ، التركيبة المغطاة عبارة عن [مكالمة مغطاة](/coveredcall) وموضع بيع [قصير](/short-put) مدمجين معًا.

يمكن للمستثمرين استخدام هذه الاستراتيجية للحصول على دخل ممتاز من خلال بيع المكالمة والبيع. في المقابل ، يتحملون مخاطر زيادة مركزهم في السهم إذا انخفض سعره إلى ما دون سعر الإضراب الذي تم طرحه بحلول تاريخ انتهاء الصلاحية.

## كيف تعمل المجموعات المغطاة

المجموعات المغطاة هي في الأساس استراتيجيتان مختلفتان للاستثمار مدمجتان في واحدة. كما هو مذكور أعلاه ، تتضمن هذه الإستراتيجيات بيع مكالمة غير نقدية مغطاة وطرح خارج نطاق المال - وكلاهما لهما نفس تاريخ انتهاء الصلاحية - في نفس الوقت. يحتوي خيار OTM [Call على](/call) [سعر إضراب](/strikeprice) أعلى من سعر سوق [الأصل الأساسي](/asset) ، بينما يكون سعر تنفيذ OTM [put](/put) هو العكس - فهو أقل من سعر الأصل.

المجموعات المغطاة تسمى أيضًا المجموعات المغطاة. أنها توفر [الدخل قسط](/premium-income) - العائدات المكتسبة من بيع عقود الخيارات - من مصدرين. الأول يأتي من المكالمة والآخر من الوضع. على الرغم من أنها تمنح المستثمر دخلًا ممتازًا ، إلا أن المجموعات المغطاة تعرضهم أيضًا [لخطر](/risk) الاضطرار إلى شراء المزيد من الأسهم إذا انخفضت قيمة السهم.

لهذا السبب ، فإن هذه الإستراتيجية هي الأنسب للمستثمرين الذين [يتفوقون](/bull) على الأسهم باعتدال ويكونون مرتاحين لزيادة مركزهم في حالة انخفاض السعر. يتم استخدامه أيضًا من قبل المستثمرين الذين يريدون مستويات إضافية من دخل الأقساط لتعزيز [معدل عائدهم](/rateofreturn) على الأسهم أو المحفظة. المستثمرون الذين قد يكونون مهتمين بشراء نصف المركز الآن والنصف المتبقي بسعر مخفض.

> المجموعات المغطاة مناسبة تمامًا للمستثمرين الصاعدين الذين لا يمانعون في زيادة مركزهم حتى لو انخفض سعر السهم.

>

## مثال على المجموعة المغطاة

إليك مثال افتراضي لشرح كيفية عمل التركيبات المغطاة. لنفترض أن المستثمر يمتلك أسهمًا من شركة XYZ والتي يتم تداولها بسعر 30 دولارًا لكل سهم. يبيعون خيار شراء على الشركة XYZ [بسعر إضراب](/strikeprice) يبلغ 33 دولارًا لكل سهم ، بينما يبيعون في الوقت نفسه خيار بيع بسعر تنفيذ يبلغ 27 دولارًا لكل سهم. كل من المكالمة و put [تنتهي صلاحيتها](/expirationdate) في غضون ثلاثة أشهر.

تنتهي صلاحية الخيارات بلا قيمة للحزب الذي يشتريها بنهاية فترة الثلاثة أشهر - بشرط أن تظل XYZ حوالي 30 دولارًا للسهم. لكن المستثمر ، الذي لا يزال يمتلك السهم ، قادر على جنيب [الأقساط](/premium).

ولكن إذا ارتفع سعر سهم الشركة XYZ فوق 33 دولارًا ، فسيضطر المستثمر إلى بيع أسهمه بسعر 33 دولارًا ، حيث من المرجح أن [يمارس الشخص الذي اشترى خيار](/exercise) الشراء الخيار. في هذه الحالة ، يربح المستثمر ما يصل إلى 33 دولارًا على السهم ، ولكنه أيضًا يحتفظ بالعلاوتين لأن خيار الشراء ينتهي بلا قيمة بالنسبة للشخص الذي يشتريه.

إذا انخفض سعر السهم إلى أقل من 27 دولارًا لكل [سهم](/shares) ، يبدأ خيار البيع. سيحاول الشخص الذي يشتري [خيار البيع بيع السهم بسعر 27 دولارًا ، مما يعني أن المستثمر الذي باع الخيار يجب أن يشتري المزيد من الأسهم بسعر 27 دولارًا.](/option) لكل خيار قاموا ببيعه ، سيحتاجون إلى شراء 100 سهم بسعر 27 دولارًا. قد يكون هذا مفيدًا إذا أراد المستثمر شراء المزيد من الأسهم بسعر 27 دولارًا على أي حال. مع المجموعة المغطاة ، يحصلون على المخزون الذي يريدونه مع ميزة إضافية تتمثل في تلقي الأقساط. الخطر الرئيسي في هذا السيناريو هو استمرار انخفاض السهم. المستثمر لديه الآن مركز أكبر في الأصول المتراجعة.

## يسلط الضوء

- التركيبة المغطاة هي استراتيجية استثمار تتضمن الجمع بين بيع مكالمة خارج نطاق المال ووضعها في نفس تواريخ انتهاء الصلاحية.

- على الرغم من أنهم قد يكسبون المزيد من دخل الأقساط ، إلا أن المستثمرين يتحملون مخاطر أكبر لزيادة مركزهم في الأسهم إذا انخفض سعره إلى ما دون سعر الإضراب.

- قد يحصل المستثمرون الذين يستخدمون هذه الاستراتيجية على دخل ممتاز من خلال بيع كل من الشراء والبيع.

