---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: مغطى الدب
description: الدب المغطى هو إستراتيجية تداول يتم فيها البيع على المكشوف على مركز طويل يتضمن الأسهم التي يمتلكها المستثمر.
---

# مغطى الدب
## ما هو الدب المغطى؟

الدب المغطى هو إستراتيجية تداول يتم فيها [البيع على المكشوف](/shortsale) مقابل مركز طويل ، ولكن دون [إغلاق](/selltoclose) المركز الطويل الحالي. يُعرف هذا أحيانًا باسم " [البيع على المكشوف مقابل الصندوق](/sellagainstthebox) ". ينتج عن هذا وضع محايد حيث تكون جميع المكاسب في السهم مساوية للخسائر وصافيًا إلى الصفر. والغرض من ذلك هو تجنب تحقيق مكاسب رأسمالية من البيع حتى الإغلاق ، وبالتالي تم تقييدها من قبل المنظمين في الممارسة العملية.

لا يزال من الممكن تنفيذ إستراتيجية الدب المغطاة دون استخدام البيع على المكشوف المباشر ، بدلاً من استخدام عقود المشتقات مثل شراء [وضع وقائي](/protective-put) أو سبريد البيع.

## فهم الدببة المغطاة

الدب المغطى هو إستراتيجية مغطاة حيث يقوم المستثمر ببيع الأسهم التي يمتلكها بالفعل. عندما يستخدم المستثمر هذه الإستراتيجية ، فإنه يشعر أن السهم هو سهم هابط وسوف تنخفض قيمته. المخاطر التي تنطوي عليها هذه الإستراتيجية محدودة لأن المستثمر يمتلك بالفعل الأسهم الأساسية ويمكنه استخدام هذه الأسهم للتغطية.

هذا على عكس الوقت الذي يبيع فيه المستثمر الأسهم التي لا يمتلكها ، والتي تُعرف باسم الدب المكشوف ، أو يمكن أيضًا تسميتها بالتجارة المجردة. إذا اتبع المستثمر الاستراتيجية المكشوفة ، فقد يضطر إلى اقتراض السهم من أجل إنتاجه للمشتري. أو يمكنهم تجنب التزام التسليم بالتداول في سوق العقود الآجلة.

ومع ذلك ، فإن بيع الأسهم التي تمتلكها على المكشوف وعدم إغلاق المركز الطويل الحالي ، أو البيع على المكشوف مقابل الصندوق هو أيضًا أسلوب [لتجنب الضرائب](/tax_avoidance) يستخدمه المتداولون عندما لا يرغبون في إغلاق مركزهم الطويل في الأسهم. من خلال البيع على المكشوف في حساب مختلف والاحتفاظ بالمركز الطويل ، لا تتحقق أي مكاسب رأسمالية وأي مكاسب جديدة ينتجها أحد الحسابات سيتم تعويضها بالتساوي بخسائر في الحساب الآخر. لم يعد [قانون إعفاء دافعي الضرائب لعام 1997 (TRA97)](/taxpayer-relief-act-of-1997) يسمح بالبيع على المكشوف مقابل الصندوق كممارسة صالحة لتأجيل الضرائب. بموجب TRA97 ، لا يتم تأجيل الأرباح أو [الخسائر الرأسمالية المتكبدة](/losses-incurred) من البيع على المكشوف مقابل الصندوق. المعنى الضريبي هو أن أي [ضرائب على أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) ستكون مستحقة في العام الحالي .

استراتيجية فروق الأسعار هي أحد الخيارات التي قد تكون جذابة للمستثمر الذي يريد تقليل مخاطره مع الاستمرار في النشاط في سوق الخيارات.

## اعتبارات الدب المغطى

يمكن للمستثمرين كتابة وشراء الخيارات كنوع من استراتيجية الدب المغطاة. توفر تداولات الخيارات المغطاة حماية للمستثمرين أكثر من التجارة المجردة حيث لا يمتلك المستثمر الضمان الأساسي الذي يقوم بالتحوط ضده. إذا لم ينخفض سعر الورقة المالية الأساسية ، فيمكن للمستثمر ترك الخيار تنتهي صلاحيته.

إن استخدام فروق الدببة من أي نوع يمنح المستثمر فرصة أفضل لتحقيق ربح مع تقليل مخاطر الخسارة إذا استمرت أسعار الأسهم في زخم هبوطي.

على الرغم من مزاياها المحتملة وجاذبيتها للمستثمرين الذين يتمتعون بالتحوط الاستراتيجي واستراتيجيات الدب المغطاة واستراتيجيات فروق الأسعار بشكل عام ، فهي ليست للجميع. لديهم بعض العناصر المعقدة التي قد يكون من الصعب إتقانها ، خاصة بالنسبة للمستثمر الجديد أو غير الرسمي.

تعتبر فروق الأسعار Bear بشكل عام استراتيجية استثمار أكثر تقدمًا وتطورًا. لهذا السبب ، عادةً ما يتم نصحهم فقط للمستثمرين الأكثر تطوراً والمعرفة ، أو أولئك الذين يتم توجيههم بتوجيه من مستشار استثمار متمرس.

## مثال على الدب المغطى

مثال على الدب المغطى يمكن أن يكون [سبريد الدب](/bearspread) ، وهو إستراتيجية [خيارات](/option) تكتسب قيمة مع انخفاض الأصل الأساسي ، بما في ذلك الشراء والبيع المتزامن إما لعمليات البيع أو الشراء لنفس العقد الأساسي مع نفس تاريخ انتهاء الصلاحية ولكن في أسعار إضراب مختلفة.

لنفترض أن المستثمر يمتلك 1000 سهم من أسهم XYZ ، والتي يتم تداولها حاليًا بسعر 50 دولارًا ، لكنه قلق بشأن التراجع قبل إعلان الأرباح في غضون ثلاثة أشهر. يمكن للمستثمر أن يشتري 10 × 45 دولارًا وأن يبيع (يكتب) 10 من 40 دولارًا ، تنتهي صلاحية كل منها في ثلاثة أشهر ، مقابل خصم صافٍ قدره 0.25 دولارًا لكل سبريد. أفضل سيناريو هو إذا ارتفع سعر السهم وخسر المستثمر 250 دولارًا فقط من إجمالي علاوة الخيارات. السيناريو الأسوأ هو إذا انتهى سعر السهم عند أو أقل من 40 دولارًا ، حيث يزيد السبريد من مردوده إلى الحد الأقصى عند 5000 دولار ، ويعوض جزئيًا خسارة 10000 دولار في مركز الأسهم الطويلة.

## يسلط الضوء

- ينطوي الدب المغطى على البيع مقابل مركز طويل قائم ، دون إغلاق مركز الشراء.

- بدلاً من ذلك ، لا يزال من الممكن تحقيق إستراتيجية الدب المغطاة باستخدام مواضع الموازنة في أسواق العقود الآجلة أو الخيارات ، أو عن طريق بيع أوراق مالية متشابهة ولكن غير متطابقة على المكشوف.

- تستخدم من قبل أصحاب العقود الطويلة الذين يرغبون في التحوط مؤقتًا أو الحماية من حركة الهبوط على المدى القريب ، فإن الإستراتيجية التي تتضمن البيع على المكشوف ، أو "البيع على المكشوف" لم تعد قانونية نظرًا لتداعياتها على تجنب الضرائب.

