---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: مغطى Straddle
description: النطاق المغطى هو إستراتيجية خيارات تسعى إلى الربح من تحركات الأسعار الصعودية عن طريق كتابة عمليات الشراء والمطالبات على الأسهم المملوكة للمستثمر.
---

# مغطى Straddle
## ما هو الفرز المغطى؟

النطاق المغطى هو إستراتيجية [خيارات](/option) تسعى إلى الربح من تحركات الأسعار الصعودية عن طريق كتابة عمليات البيع والشراء على سهم مملوك أيضًا من قبل المستثمر. في النطاق المغطاة ، يقوم المستثمر ببيع عدد متساوٍ من خيارات الشراء والبيع التي لها نفس سعر الإضراب وانتهاء الصلاحية.

## كيف تعمل Straddles المغطاة

النطاق المغطى هو إستراتيجية يمكن استخدامها لتحقيق الربح المحتمل لتوقعات الأسعار الصعودية على ورقة مالية أساسية. يمكن عادةً إنشاء الخطوط المغطاة بسهولة على تداول الأسهم ذات الحجم الكبير. يتضمن النطاق المغطى أيضًا خيارات الشراء والبيع القياسية [التي يتم](/putoption) تداولها في بورصات السوق العامة وتعمل عن طريق بيع استدعاء ووضع في نفس الإضراب أثناء امتلاك الأصل [الأساسي](/call). في الواقع ، هو [قصير المدى](/shortstraddle) بينما يكون طويلًا في الأساس.

على غرار [المكالمة المغطاة](/coveredcall) ، حيث يبيع المستثمر مكالمات الاتجاه الصعودي أثناء امتلاك الأصل الأساسي ، في النطاق المغطى ، سيبيع المستثمر في نفس الوقت عددًا متساويًا من عمليات البيع في نفس الإضراب. ومع ذلك ، فإن النطاق المغطى ، نظرًا لأنه يحتوي على وضع قصير ، لا يتم تغطيته بالكامل ويمكن أن يخسر أموالًا كبيرة إذا انخفض سعر الأصل الأساسي بشكل كبير.

## مثال على بناء Straddle المغطى

كما هو الحال في أي إستراتيجية مغطاة ، تتضمن إستراتيجية التداخل المغطاة ملكية الأوراق المالية الأساسية التي يتم تداول الخيارات من أجلها. في هذه الحالة ، تتم تغطية الإستراتيجية جزئيًا فقط.

نظرًا لأن معظم عقود الخيارات تتداول في 100 حصة ، يحتاج المستثمر عادةً إلى امتلاك ما لا يقل عن 100 سهم من الأوراق المالية الأساسية لبدء هذه الإستراتيجية. في بعض الحالات ، قد يمتلكون الأسهم بالفعل. إذا لم تكن الأسهم مملوكة للمستثمر يشتريها في السوق المفتوحة. يمكن أن يمتلك المستثمرون 200 سهم لاستراتيجية مغطاة بالكامل ، لكن لا يُتوقع أن يكون كلا العقدين في المال في نفس الوقت.

الخطوة الأولى: امتلك 100 سهم بقيمة نقدية 100 دولار لكل سهم.

لإنشاء النطاق ، يكتب المستثمر كلاً من المكالمات [ويضعها](/put) في أسعار الإضراب عن النقود ونفس انتهاء الصلاحية. سيكون لهذه الاستراتيجية صافي ائتمان لأنها تتضمن عمليتي بيع قصيرتين أوليتين.

الخطوة الثانية: بيع XYZ 100 بسعر 3.25 دولار ، قم ببيع XYZ 100 بسعر 3.15 دولار

صافي الائتمان هو 6.40 دولار. إذا لم يتحرك السهم ، فسيكون الرصيد 6.40 دولارًا. مقابل كل ربح بقيمة 1 دولار أمريكي من الإضراب ، يكون لمركز الشراء خسارة بقيمة 1 دولار أمريكي ، بينما يربح مركز البيع 1 دولار أمريكي وهو ما يساوي 0 دولار أمريكي. وبالتالي ، فإن أقصى ربح للإستراتيجية هو 6.40 دولار.

هذا الموقف لديه مخاطر عالية للخسارة إذا انخفض سعر السهم. مقابل كل انخفاض قدره 1 دولار ، فإن كل من موضع البيع وموقف الشراء يخسران 1 دولار مقابل خسارة إجمالية قدرها 2 دولار. وبالتالي ، تبدأ الإستراتيجية في تحقيق خسارة صافية عندما يصل السعر إلى 100 دولار - (6.40 دولار / 2) = 96.80 دولار.

## اعتبارات متفرقة مغطاة

استراتيجية المدى المغطاة ليست "مغطاة" بالكامل ، حيث يتم تغطية مركز خيار الشراء فقط. مركز البيع على المكشوف "عارية" ، أو مكشوف ، مما يعني أنه إذا تم تخصيصه ، فإنه سيتطلب من كاتب الخيار شراء [السهم](/stock) بسعر الإضراب من أجل إكمال الصفقة. ومع ذلك ، فمن غير المحتمل أن يتم تخصيص كلا المنصبين.

في حين أن المكاسب مع استراتيجية التقاطع المغطاة محدودة ، يمكن أن تنتج خسائر كبيرة إذا انخفض السهم الأساسي إلى مستويات أقل بكثير من سعر الإضراب عند [انتهاء صلاحية الخيار](/expirationdate). إذا لم يتحرك السهم كثيرًا بين تاريخ إدخال المواقف وانتهاء صلاحيتها ، يقوم المستثمر بتحصيل الأقساط وتحقيق مكاسب صغيرة.

يمكن للمستثمرين من المؤسسات والمستثمرين الأفراد بناء استراتيجيات استدعاء مغطاة للبحث عن أرباح محتملة من عقود الخيارات. سيحتاج أي مستثمر يسعى للتداول في المشتقات إلى الحصول على الأذونات اللازمة من خلال تداول الهامش ، ومنصة الخيارات.

## يسلط الضوء

- على غرار المكالمة المغطاة ، فإن النطاق المغطى يقصده المستثمرون الذين يعتقدون أن السعر الأساسي لن يتحرك كثيرًا قبل انتهاء الصلاحية.

- النطاق المغطى هو إستراتيجية خيارات تتضمن نطاقًا قصيرًا (بيع مكالمة ووضعها في نفس الإضراب) أثناء امتلاك الأصل الأساسي.

- إستراتيجية المدى المغطاة ليست "مغطاة" بالكامل ، حيث يتم تغطية مركز خيار الشراء فقط.

