---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: دعوة مغطاة
description: عكس الوضع العاري. يتم كتابة الخيار مقابل سهم يملكه الكاتب. يسمى الشراء والكتابة عندما يشتري المستثمر في وقت واحد
---

# دعوة مغطاة
عكس الوضع العاري. يتم كتابة الخيار مقابل سهم يملكه الكاتب. يسمى الشراء والكتابة عندما يشتري المستثمر السهم في نفس الوقت ويكتب المكالمة.

## يسلط الضوء

- يتوقع المستثمرون فقط زيادة أو نقصانًا طفيفًا في سعر السهم الأساسي طيلة عمر الخيار عند تنفيذ استدعاء مغطى.

- لتنفيذ استدعاء مغطى ، يقوم المستثمر الذي يحتفظ بمركز طويل في أحد الأصول بكتابة (بيع) خيارات استدعاء على نفس الأصل.

- المكالمة المغطاة هي استراتيجية خيارات شائعة تستخدم لتوليد الدخل في شكل أقساط خيارات.

- هذه الإستراتيجية مثالية للمستثمرين الذين يعتقدون أن السعر الأساسي لن يتحرك كثيرًا على المدى القريب.

- غالبًا ما يتم استخدام المكالمات المغطاة من قبل أولئك الذين ينوون الاحتفاظ بالسهم الأساسي لفترة طويلة ولكنهم لا يتوقعون زيادة ملحوظة في الأسعار على المدى القريب.

## التعليمات

### هل المكالمات المغطاة محفوفة بالمخاطر؟

تعتبر المكالمات المغطاة منخفضة الخطورة نسبيًا. ومع ذلك ، فإن الدعوات المغطاة ستحد من أي احتمال إضافي للربح الصعودي إذا استمر السهم في الارتفاع ، ولن يحمي كثيرًا من انخفاض سعر السهم. لاحظ أنه ، على عكس المكالمات المغطاة ، فإن البائعين الذين لا يمتلكون مبلغًا معادلاً في الأسهم الأساسية هم كتّاب [مكالمات عراة .](/nakedcall) المكالمات القصيرة المجردة لها احتمال خسارة غير محدود من الناحية النظرية إذا ارتفع الأمان الأساسي.

### هل هناك شيء مثل الوضع المغطى؟

على عكس خيارات الشراء ، تمنح خيارات البيع حامل العقد الحق في بيع الأصل (على عكس الحق في شرائه) بسعر محدد. سيشمل المركز المعادل باستخدام البيع بيع الأسهم على المكشوف ثم بيع وضع الجانب السلبي. هذا ، مع ذلك ، غير شائع. بدلاً من ذلك ، قد يستخدم المتداولون وضعًا [متزوجًا](/marriedput) ، حيث يقوم المستثمر ، الذي يحتفظ بمركز طويل في الأسهم ، بشراء [خيار طرح](/putoption) على نفس السهم للحماية من انخفاض سعر السهم.

### هل يمكنني استخدام المكالمات المغطاة في IRA الخاص بي؟

اعتمادًا على وصي IRA الخاص بك وأهليتك لتداول الخيارات معهم ، نعم. هناك أيضًا مزايا معينة لاستخدام المكالمات المغطاة في IRA. إن إمكانية إطلاق [مكاسب رأسمالية يمكن الإبلاغ عنها](/capitalgain) تجعل كتابة المكالمة المغطاة إستراتيجية جيدة لأي من Roth [IRA](/rothira) [التقليدي](/traditionalira). يمكن للمستثمرين إعادة شراء الأسهم بسعر مناسب دون الحاجة إلى القلق بشأن العواقب الضريبية ، بالإضافة إلى توليد دخل إضافي يمكن اعتباره [توزيعات](/distribution) أو [إعادة استثماره](/reinvestment).

### هل المكالمات المغطاة استراتيجية مربحة؟

كما هو الحال مع أي استراتيجية تداول ، قد تكون المكالمات المغطاة مربحة وقد لا تكون كذلك. يحدث أعلى عائد من المكالمة المغطاة إذا ارتفع سعر السهم إلى سعر التنفيذ للمكالمة التي تم بيعها ولم يكن أعلى. يستفيد المستثمر من ارتفاع متواضع في الأسهم ويجمع قسط التأمين الكامل للخيار حيث تنتهي صلاحيته بلا قيمة. مثل أي استراتيجية ، فإن كتابة المكالمات المغطاة لها مزايا وعيوب. إذا تم استخدامها مع المخزون المناسب ، يمكن أن تكون المكالمات المغطاة طريقة رائعة لتقليل متوسط التكلفة أو توليد الدخل.

