---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: بدأت التغطية
description: تبدأ التغطية عندما يصدر وسيط أو محلل تقييمه الأول لسهم معين ، ويكون ذلك مناسبًا بشكل خاص بعد أن تصبح الشركة عامة.
---

# بدأت التغطية
## ما هي التغطية التي بدأت؟

بدأت التغطية عبارة تُستخدم في وسائل الإعلام المالية للإعلان عن قيام شركة سمسرة أو محلل بإصدار تصنيفها الأول على سهم معين. كانت هذه التصنيفات مبدئيًا هي "شراء" و "بيع" و "الاحتفاظ" ؛ ومع ذلك ، مع تقدم الوقت ، توسعت لتشمل أشياء أخرى مثل " [القوة القوية](/strongsell) " و " [الشراء القوي](/strongbuy) ["](/strongsell) و "الأداء الضعيف" و "الأداء المتفوق" ، من بين أمور أخرى.

يعد بدء تغطية المحللين على السهم أمرًا مهمًا للمتداولين ومديري الصناديق لأنه يشير إلى زيادة الاهتمام ، ومن المحتمل أن يتبع حجم التداول الناتج لأن المحلل ينشر باستمرار حول هذا الموضوع من الآن فصاعدًا.

## بدء فهم التغطية

[مرموقة](/ipo) بشكل كبير مؤخرًا أو بعد توفر الأسهم لفترة من الوقت وحققت نجاحًا كافيًا للمستثمرين المؤسسيين للاهتمام بتفاصيل تلك الشركة وأعمالها. قبل الشروع في تغطية المحللين ، لم تحصل الشركة على الأرجح على أي تقييمات رسمية للمحللين على الرغم من أن الكثير من الصحافة قد حاصرت الشركة في مراحل نموها اللاحقة وجولات [رأس المال الاستثماري](/venturecapitalist) أو استثمارات [الأسهم الخاصة](/privateequity).

عند بدء التغطية ، عادةً ما تقدم وسائل الإعلام إشعارًا للمستثمرين قبل الحدث ، بما في ذلك التكهنات حول التصنيف (التقييمات). يقوم العديد من محللي الاستثمار في جانب البيع في نفس الوقت بنشر تقرير "بدء التغطية" ، متبوعًا بتحديثات دورية. ستقوم بعض المواقع الإعلامية مثل Marketwatch التابعة لـ ** The Wall Street Journal ** و [Bloomberg](/bloomberg) بتجميع هذه التقييمات الأولية في متوسط "تقدير المحلل".

> على عكس العديد من تقارير المحللين العادية ، لا تتوافق التقارير التي تبدأ بالتغطية دائمًا مع [مكالمة أرباح الشركة](/earnings-call).

>

## بدء التغطية ودور المحلل

يعمل العديد من المحللين الذين يعملون في شركات البيع لساعات شاقة. خلال السنوات القليلة الأولى من حياة المحلل المهني ، يمكن أن يتوقعوا التركيز على جمع البيانات ذات الصلة ، وتحديث جداول بيانات المقارنة والنماذج المالية ، وقراءة الأخبار والمنشورات الصناعية ذات الصلة - كل ذلك يبني فهمًا أساسيًا قويًا لعمل أو قطاع أو صناعة معينة .

سوف تطلب بعض الشركات من المحللين اجتياز مستوى آخر من امتحان CFA من أجل التقدم ، جنبًا إلى جنب مع تراخيص [Series 7](/series7) و [Series 63 الخاصة بهم.](/series63)

## بدء التغطية والسعر المستهدف

بشكل عام ، سيصل المحلل إلى هدف سعر محدد في تقريره. يشتق المحلل هذا الرقم باستخدام بعض المحركات الرئيسية مثل المبيعات. في نموذج [التدفق](/dcf) النقدي المخصوم (DCF) ، سيبدأ المحلل بتوقع التدفقات النقدية الحرة المستقبلية للشركة. من هناك سيقومون بخصمها ، باستخدام معدل سنوي مطلوب ، للوصول إلى تقدير القيمة الحالية.

في المقابل ، يصبح تقدير القيمة الحالية هذا هو السعر المستهدف. إذا كانت القيمة التي توصل إليها المحلل من خلال تحليل التدفقات النقدية المخصومة أعلى من سعر سهم الشركة الحالي ، فسيتم وضع علامة على الورقة المالية على أنها أقل من قيمتها ومن المحتمل إصدار تصنيف "شراء" ؛ إذا كان تقدير القيمة الحالية أقل من سعر السوق ، فيمكنهم بدء التغطية بـ "البيع" ووضع علامة على الورقة المالية على أنها مرتفعة السعر.

## يسلط الضوء

- تشير التغطية إلى عمل المحللين المستمر للمراجعة والإبلاغ عن أعمال الشركة وتقديم توصيات مثل الشراء أو البيع.

- عادة ما يتزامن بدء التغطية على الأسهم مع زيادة حجم التداول واهتمام المستثمر.

- بدأت التغطية تشير إلى أن واحدًا أو أكثر من محللي الأسهم سيبدأون في تقديم بحث جانب البيع حول السهم وتقديم توصيات استثمارية وفقًا لذلك.

