---
keywords: Investing,Bonds
title: السند المغطى
description: السند المغطى هو سند دين يتم إنشاؤه من قروض القطاع العام أو قروض الرهن العقاري التي تدعمها مجموعة منفصلة من الأصول.
---

# السند المغطى
## السندات المغطاة: نظرة عامة

السند المغطى هو حزمة من القروض التي أصدرتها البنوك ثم بيعت إلى مؤسسة مالية لإعادة بيعها. تظل القروض الفردية التي تشكل الحزمة في دفاتر البنوك التي أصدرتها ، وتعمل كمجمع ضمانات وتنقل طبقة إضافية من الضمان لحاملي السندات المغطاة.

إنه نوع من الأدوات المشتقة. قد تشمل عناصر السند المغطى قروض القطاع العام وقروض الرهن العقاري.

## فهم السند المغطى

السندات المغطاة هي وسيلة أكثر فعالية من حيث التكلفة للمقرضين لتوسيع أعمالهم من إصدار أدوات دين غير مضمونة.

وهي استثمارات مشتقة ، على غرار الأوراق المالية المدعومة بالرهن [العقاري](/mbs) [والأصول المدعومة](/asset-backedsecurity) (ABS). يبيع البنك عددًا من الاستثمارات التي تنتج النقد ، عادةً الرهون العقارية أو قروض القطاع العام ، إلى مؤسسة مالية. تقوم تلك الشركة بعد ذلك بتجميع الاستثمارات في حزم وتصدرها كسندات.

يتم تغطية الفائدة المدفوعة على السندات من خلال التدفق النقدي من القروض. قد تستبدل المؤسسات القروض المتعثرة أو المدفوعة مسبقًا بقروض عاملة لتقليل مخاطر الأصول الأساسية.

السندات المغطاة شائعة في أوروبا وتكتسب اهتمامًا بطيئًا في الولايات المتحدة

### سلامة السند المغطى

تظل القروض الأساسية للسند المغطى في الميزانية العمومية للمصدر.

لذلك ، حتى إذا أصبحت المؤسسة معسرة ، فقد يستمر المستثمرون الحاصلون على السندات في تلقي مدفوعات الفائدة المجدولة من الأصول الأساسية للسندات ، بالإضافة إلى رأس المال عند استحقاق السند.

بسبب هذه الطبقة الإضافية من الحماية ، عادةً ما يكون للسندات المغطاة تصنيفات AAA.

### اتجاهات السندات المغطاة

في عام 1988 ، وضع الاتحاد الأوروبي (EU) مبادئ توجيهية لمعاملات السندات المغطاة التي سمحت لمستثمري سوق السندات بوضع المزيد من أصولهم فيها أكثر مما كان مسموحًا به سابقًا.

في سبتمبر 2007 ، أصبح واشنطن ميوتشوال أول بنك أمريكي يصدر سندات مغطاة باليورو.

أعلن وزير الخزانة الأمريكي هنري بولسون في 28 يوليو / تموز 2008 ، أن وزارة الخزانة والمؤسسات الشريكة خططت لتنشيط سوق هذه الأوراق المالية. أصبح بنك أوف أمريكا أول بنك يصدر سندات مغطاة بالدولار. كما أصدرت جيه بي مورجان تشيس وويلز فارجو وسيتي جروب وبنوك أمريكية أخرى سندات مغطاة. أعربت البنوك الأوروبية عن اهتمامها بدخول السوق الأمريكية بسندات مغطاة باليورو.

### فوائد السند المغطى

تساعد السندات المغطاة البنوك الأمريكية على تحرير رأس المال للأنشطة المالية الأخرى ، مثل تقديم المزيد من الرهون العقارية لعملائها. يحفز هذا النشاط الاقتصاد من خلال تشجيع المستهلكين على أن يصبحوا أصحاب منازل.

قد توفر السندات المغطاة أيضًا الأموال لزيادة تطوير البنية التحتية ، وتقليل الضغط المالي على الوكالات الحكومية المحلية والولائية والفدرالية.

## مثال على السند المغطى

في يوليو 2016 ، أكدت تصنيفات وكالة فيتش أن سندات DBS Bank Ltd. Bayfront Covered Bonds Pte. المحدودة تضمن مدفوعات السندات المغطاة.

ويرجع هذا التصنيف المرتفع جزئيًا إلى التصنيف الافتراضي للمصدر طويل الأجل لبنك DBS عند AA- ، والحد الأقصى المستقر للانقطاع من ثلاث درجات ، ونسبة الأصول المستخدمة في اختبار تغطية الأصول بنسبة 85.5٪.

## يسلط الضوء

- السندات المغطاة شائعة في أوروبا ولكنها جديدة نسبيًا في الولايات المتحدة

- السند المغطى هو نوع من الأدوات المشتقة.

- تظل القروض الأساسية في دفاتر البنوك التي أصدرتها ، مما يقلل من مخاطر تعرض المستثمرين للخسائر.

