---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: محاسب عام معتمد (CPA)
description: المحاسب العام المعتمد (CPA) هو تسمية تُمنح لأولئك الذين يستوفون متطلبات التعليم والخبرة ويجتازون اختبارًا.
---

# محاسب عام معتمد (CPA)
## ما هو المحاسب القانوني المعتمد (CPA)؟

المحاسب العام المعتمد (CPA) هو تعيين يتم توفيره لمحترفي المحاسبة المرخصين. يتم توفير ترخيص CPA من قبل مجلس المحاسبة لكل ولاية. يوفر المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين (AICPA) موارد للحصول على الترخيص. يساعد تعيين CPA على فرض المعايير المهنية في صناعة المحاسبة.

البلدان الأخرى لديها شهادات معادلة لتعيين CPA ، ولا سيما تعيين [حساب](/ca) [النمل](/ca) (CA).

## فهم المحاسب القانوني المعتمد (CPA)

ليس كل المحاسبين محاسبين قانونيين. أولئك الذين يحصلون على اعتماد CPA يميزون أنفسهم من خلال الإشارة إلى التفاني والمعرفة والمهارة. يشارك المحاسبون القانونيون المعتمدون في مهام محاسبية مثل إنتاج التقارير التي تعكس بدقة المعاملات التجارية للشركات والأفراد الذين يعملون لديهم. كما أنهم يشاركون في إعداد التقارير الضريبية وتقديم الملفات لكل من الأفراد والشركات. يمكن أن تساعد تكلفة الاكتساب الأشخاص والشركات في اختيار أفضل مسار للعمل من حيث تقليل الضرائب وتعظيم الربحية.

يتطلب الحصول على لقب المحاسب العام المعتمد (CPA) درجة البكالوريوس في إدارة الأعمال أو المالية أو المحاسبة. يُطلب من الأفراد أيضًا إكمال 150 ساعة من التعليم ولديهم ما لا يقل عن عامين من الخبرة في المحاسبة العامة. لتلقي تعيين CPA ، يجب على المرشح أيضا اجتياز اختبار CPA الموحد.

بالإضافة إلى ذلك ، يتطلب الاحتفاظ بتسمية CPA إكمال عدد محدد من ساعات التعليم المستمر سنويًا.

## امتحان CPA

يحتوي اختبار CPA على 276 سؤالًا متعدد الخيارات و 28 محاكاة قائمة على المهام وثلاثة أجزاء للكتابة. وهي مقسمة إلى أربعة أقسام رئيسية:

- المراجعة والمصادقة (AUD)

- [المحاسبة المالية](/financialaccounting) وإعداد التقارير (FAR)

- اللائحة (REG)

- بيئة الأعمال والمفاهيم (BEC)

يتم احتساب أسئلة الاختيار من متعدد بنسبة 50٪ من إجمالي الدرجات ويتم احتساب عمليات المحاكاة القائمة على المهام لـ 50٪ الأخرى. يجب أن تحصل على 75٪ على الأقل لاجتياز كل قسم.

أمام المرشحين أربع ساعات لإكمال كل قسم ، مع وقت امتحان إجمالي يبلغ 16 ساعة. يتم أخذ كل قسم على حدة ، ويمكن للمرشحين اختيار الترتيب الذي يأخذونه به. يجب على المرشحين اجتياز جميع الأقسام الأربعة للامتحان في غضون 18 شهرًا. تختلف بداية الإطار الزمني البالغ 18 شهرًا حسب الولاية القضائية.

> تعيين CPA خاص بالدولة التي يتم فيها إجراء الاختبار ، على الرغم من أنه برنامج مشهور يتم تقديمه في العديد من البلدان حول العالم. كما يتم تقديم امتحانات المعادلة الدولية بحيث يمكن لخبيرات المحاسبة المعتمدين العمل في بلدان أخرى غير تلك التي تم اعتمادهم فيها.

>

## المسارات الوظيفية CPA

لدى محاسبين القانونيين مجموعة واسعة من الخيارات الوظيفية المتاحة ، إما في المحاسبة العامة (أي ، العمل في شركة محاسبة) أو محاسبة الشركات (العمل داخل شركة) ، أو في الخدمة الحكومية. يمكن للأفراد الحاصلين على تعيين CPA أيضًا الانتقال إلى مناصب تنفيذية مثل المراقبين أو المديرين الماليين (CFOs).

أولئك الذين يحصلون على اتفاق السلام الشامل ينتهي بهم الأمر عمومًا كمحاسبين من نوع ما. أي أنهم يجمعون ويحتفظون ويراجعون البيانات المالية والمعاملات ذات الصلة للشركات. العديد من نماذج ضرائب ملف CPA أو الإقرارات للأفراد والشركات. يمكن أن تقوم محاسبين القانونيين بإجراء عمليات التدقيق والتوقيع عليها.

على الرغم من أنها معروفة بدورها في إعداد ضريبة الدخل ، يمكن أن تتخصص محاسبين القانونيين في العديد من المجالات الأخرى ، مثل التدقيق ومسك الدفاتر [والمحاسبة الجنائية والمحاسبة](/forensicaccounting) [الإدارية](/managerialaccounting) وحتى جوانب تكنولوجيا المعلومات (IT).

لا يشترط تعيين CPA للعمل في محاسبة الشركات أو للشركات الخاصة. ومع ذلك ، فإن المحاسبين العموميين - وهم أفراد يعملون لدى شركة ، مثل Deloitte أو Ernst & Young ، التي تقدم خدمات المحاسبة والضرائب للشركات - يجب أن يحملوا تصنيف CPA.

## أخلاقيات CPA

يخضع المحاسبون العامون المعتمدون [لمدونة قواعد الأخلاق](/code-of-ethics). يتطلب APCIA أن يلتزم جميع حاملي تعيين CPA بمدونة قواعد السلوك المهني ، التي تحدد المعايير الأخلاقية التي يجب أن يلتزم بها CPA.

فضيحة إنرون هي مثال على عدم التزام محاسبين قانونيين بمثل هذا الرمز. اتُهم المسؤولون التنفيذيون في شركة آرثر أندرسن ومحاسبو المحاسبون القانونيون بممارسات محاسبية غير قانونية وغير أخلاقية. تتطلب القوانين الفيدرالية وقوانين الولاية من محاسبين القانونيين الحفاظ على الاستقلال عند إجراء عمليات التدقيق والمراجعات. أثناء الاستشارات في Enron ، لم يحافظ Arthur Andersen CPA على الاستقلال وقام بتقديم خدمات استشارية وخدمات تدقيق ، الأمر الذي ينتهك مدونة أخلاقيات CPA.

أصبح تعيين CPA أكثر أهمية بعد [قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002](/sarbanesoxleyact) ، والذي تم تمريره جزئيًا استجابة لفضائح مالية للشركات مثل قضية Enron.

> لمنح نفسك أفضل فرصة ممكنة عند إجراء الاختبار ، قد يكون من المفيد أخذ واحدة من أفضل دورات CPA الإعدادية في الاعتبار.

>

## تاريخ تسمية CPA

في عام 1887 ، أنشأ 31 محاسبًا الرابطة الأمريكية للمحاسبين العامين (AAPA) لتحديد المعايير الأخلاقية لصناعة المحاسبة ومعايير المراجعة الأمريكية للحكومات المحلية وحكومات الولايات والحكومات الفيدرالية والشركات الخاصة والمنظمات غير الربحية. أعيدت تسميتها عدة مرات على مر السنين ، وقد عُرفت المنظمة باسم [المعهد الأمريكي للمحاسبين](/american-institute-of-certified-public-accountants) القانونيين المعتمدين (AICPA) منذ عام 1957. وحصلت أول محاسبين قانونيين على التراخيص في عام 1896.

في عام 1934 ، طلبت [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) من جميع الشركات المتداولة علنًا تقديم تقارير مالية دورية معتمدة من قبل أعضاء صناعة المحاسبة. وضعت AICPA معايير محاسبية حتى عام 1973 عندما تم إطلاق مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) لوضع معايير للشركات الخاصة.

ازدهرت صناعة المحاسبة في أواخر التسعينيات بسبب قيام شركات المحاسبة الكبيرة بتوسيع خدماتها لتشمل أشكالًا مختلفة من الاستشارات. أسفرت فضيحة إنرون في عام 2001 عن تغييرات كبيرة في صناعة المحاسبة ، بما في ذلك حقيقة أن آرثر أندرسن ، إحدى أكبر شركات المحاسبة في البلاد ، قد توقفت عن العمل. بموجب قانون Sarbanes-Oxley ، الذي تم تمريره في عام 2002 ، كان المحاسبون يخضعون لقيود أكثر صرامة بشأن مهامهم الاستشارية.

## يسلط الضوء

- المحاسب العام المعتمد (CPA) هو تسمية مهنية تُمنح للمحاسبين المؤهلين.

- يشغل المحاسبون القانونيون المعتمدون عمومًا مناصب مختلفة في المحاسبة العامة وحسابات الشركات ، فضلاً عن المناصب التنفيذية ، مثل المراقب أو المدير المالي (CFO).

- لتصبح CPA ، يجب عليك اجتياز اختبار صارم ، المعروف باسم اختبار CPA الموحد.

- يجب على المحاسبين القانونيين المعتمدين استيفاء متطلبات التعليم والعمل والامتحان - بما في ذلك الحصول على درجة البكالوريوس في إدارة الأعمال أو المالية أو المحاسبة ، وإكمال 150 ساعة من التعليم.

- المتطلبات الأخرى لتعيين CPA تشمل الحصول على سنتين أو أكثر من المحاسبة العامة.

## التعليمات

### ما هي مسؤوليات اتفاق السلام الشامل؟

اعتمادًا على دورهم الخاص ، قد يكون CPA متورطًا في واحد أو أكثر من جوانب مهنة المحاسبة. يمكن أن تتخصص محاسبين القانونيين في مجالات مثل المحاسبة الجنائية ، والتخطيط المالي الشخصي ، والضرائب. بالإضافة إلى ذلك ، يجب على المحاسبين القانونيين المعتمدين إكمال متطلبات التعليم المستمر والتمسك بمعيار الأخلاق.

### ما الذي يمكن أن يفعله محاسبو حسابات CPA ولا يستطيع المحاسبون القيام به؟

CPA هي اعتماد حصل عليها المحاسبون. على هذا النحو ، غالبًا ما يكون محاسبو حسابات CPA محاسبين يؤدون نفس الواجبات والوظائف كمحاسب دون التعيين. ومع ذلك ، يتم منح CPAs أدوارًا معينة لا يمكن لغيرهم القيام بها. وتشمل هذه إجراء [عمليات مراجعة حسابات](/audit) الشركات الأمريكية العامة وإعداد إحصاءات [مالية](/financial-statements) [مدققة](/financial-statements) لشركة ، مثل الميزانية العمومية أو بيان الدخل.

### هل أن تصبح محاسبًا قانونيًا يستحق كل هذا العناء؟

يعد الحصول على بيانات اعتماد CPA التزامًا كبيرًا للوقت ، وعملية الامتحان صعبة. ومع ذلك ، فإن أولئك الذين لديهم تكلفة اكتساب يكسبون 25٪ أكثر ، في المتوسط ، من المحاسبين غير الخاضعين للاكتساب. أيضًا ، يميل المحاسبون الحاصلون على شهادة CPA إلى التقدم إلى مناصب ذات مسؤولية أكبر في غضون عام إلى عامين وغالبًا ما يتم ترقيتهم إلى وظائف رفيعة المستوى في غضون بضع سنوات بعد ذلك.

### أيهما أفضل: ماجستير في إدارة الأعمال أم CPA؟

ماجستير إدارة الأعمال هو درجة الماجستير الأكاديمية في إدارة الأعمال. إذا كنت مهتمًا ببدء عمل تجاري أو إدارته ، فإن ماجستير إدارة الأعمال هو درجة شاملة قد تكون أفضل بالنسبة لك. CPA هي تسمية مهنية حصل عليها المحاسبون. إذا كنت "شخص أرقام" أو مهتمًا فقط بمهنة المحاسبة ، فقد تكون CPA أفضل بالنسبة لك.

