---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: كندا بريميوم بوند (CPB)
description: كندا Premium Bond (CPB) ، الصادرة عن BOC ، هي أداة دين منخفضة المخاطر ، مع معدل فائدة أعلى من CSB ، والتي لا يمكن استردادها إلا سنويًا.
---

# كندا بريميوم بوند (CPB)
## ما هي كندا بريميوم بوند (CPB)؟

[أداة دين](/debtinstrument) منخفضة المخاطر صادرة عن [بنك كندا](/bankofcanada). يأتي بسعر فائدة أعلى من [سندات التوفير الكندية](/csb) (CSB) بنفس تاريخ الاستحقاق ولكن لا يمكن استرداده إلا في تاريخ الذكرى السنوية أو بعد 30 يومًا .

## فهم كندا بريميوم بوند (CPB)

أطلقت كندا برنامج سندات الادخار الكندية في عام 1946 كجزء من جهود تمويل البلاد في أعقاب الحرب العالمية الثانية. تم شراء السندات من خلال اقتطاعات الرواتب وشارك حوالي 16000 صاحب عمل. بلغ البرنامج ذروته في أواخر الثمانينيات ، مسجلاً في وقت ما 55 مليار دولار كندي من ديون التجزئة المستحقة. في عام 1998 ، تم تقديم برنامج Canada Premium Bonds .

كان سند بريميوم الكندي (CPB) أداة مالية أعطت الحكومة طريقة لإدارة ديونها. كما زود البنك المركزي الشعبي المواطنين بأداة للادخار والاستثمار. كما هو الحال مع الأنواع الأخرى من [السندات الحكومية](/government-bond) ، كانت إحدى السمات الجذابة للسندات المميزة الكندية هي وضعها كاستثمار آمن ومضمون. ومع ذلك ، لم تعد سندات التوفير الكندية والسندات المميزة الكندية متاحة للشراء اعتبارًا من 1 نوفمبر 2017 .

في حين أن سندات التوفير الكندية قابلة للاسترداد في أي وقت ، فإن سند التوفير الكندي يمكن استرداده مرة واحدة في السنة. يجب استردادها إما في الذكرى السنوية لتاريخ الإصدار أو في غضون 30 يومًا من ذلك التاريخ. بمجرد أن يصل CPB إلى [مرحلة النضج](/maturity) ، لم يعد يكسب فائدة. إذا تم استرداد CPB قبل أن تصل إلى تاريخ الاستحقاق ، فسيحصل المسترد على القيمة الاسمية بالإضافة إلى جميع الفوائد المكتسبة اعتبارًا من الذكرى السنوية الأخيرة لتاريخ الإصدار .

أدى وصول خيارات الاستثمار الأخرى في سوق تنافسية إلى جعل برنامج سندات الادخار الكندي أقل فعالية من حيث التكلفة ومربحًا للحكومة بشكل متزايد. وقالت الحكومة إن تضاؤل مبيعات السندات وارتفاع التكاليف الإدارية لا يجعلان من المجدي من الناحية المالية استمرار البرنامج. ستستمر السندات الحالية في جني الفوائد حتى يتم استردادها أو الوصول إلى تاريخ الاستحقاق .

يمكن إعادة إصدار بطاقات CPB التي فُقدت أو سُرقت ولم تصل إلى تاريخ استحقاقها .

## يسلط الضوء

- إنه مشابه لسند التوفير الكندي ، ولكنه يدفع سعر فائدة أعلى ولا يمكن استرداده إلا في تاريخ الذكرى السنوية أو بعد 30 يومًا .

- توقفت كندا عن بيع كلا السندات اعتبارًا من 1 نوفمبر 2017 .

- سند بريميوم الكندي هو أداة دين منخفضة المخاطر صادرة عن بنك كندا.

- تم إنشاء برنامج السندات الكندية في أعقاب الحرب العالمية الثانية وبلغ ذروته عند 55 مليار دولار كندي من ديون التجزئة المستحقة في أواخر الثمانينيات .

