---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: السلع الاستهلاكية المعبأة (CPG)
description: السلع الاستهلاكية المعبأة هي منتجات يستهلكها المستهلك العادي يوميًا ، مثل المواد الغذائية والمشروبات والسجائر والمكياج والمنتجات المنزلية.
---

# السلع الاستهلاكية المعبأة (CPG)
## ما هي السلع الاستهلاكية المعبأة؟

السلع الاستهلاكية المعبأة (CPG) هي العناصر المستخدمة يوميًا من قبل المستهلكين العاديين والتي تتطلب استبدالًا أو تجديدًا روتينيًا ، مثل الأطعمة والمشروبات والملابس والتبغ والمكياج والمنتجات المنزلية.

في حين أن طلب المستهلكين على السلع الاستهلاكية إلى حد كبير يظل ثابتًا إلى حد كبير ، إلا أنه مع ذلك يعتبر قطاعًا ذا قدرة تنافسية عالية ، نظرًا لارتفاع تشبع السوق وانخفاض [تكاليف تبديل المستهلك](/switchingcosts) ، حيث يمكن للمستهلكين تبديل ولائهم للعلامة التجارية بسهولة وبتكلفة منخفضة.

## فهم البضائع الاستهلاكية المعبأة (CPG)

على الرغم من تباطؤ النمو خلال السنوات الأخيرة ، لا تزال صناعة CPG واحدة من أكبر القطاعات في أمريكا الشمالية ، حيث تقدر قيمتها بحوالي 2 تريليون دولار ، بقيادة شركات راسخة مثل Coca-Cola و Procter & Gamble و L ' أوريال. على الرغم من أن صانعي CPG يتمتعون عمومًا بهوامش ربح جيدة وميزانيات عمومية قوية ، إلا أنهم يجب أن يناضلوا باستمرار من أجل مساحة الرف في المتاجر ، ويجب عليهم الاستثمار بلا توقف في الإعلانات ، في جهد مستمر لزيادة التعرف على [العلامة التجارية](/brand-recognition) [وتحفيز](/brand-recognition) المبيعات.

## السلع الاستهلاكية المعبأة مقابل السلع المعمرة

تتمتع أجهزة CPG عمومًا بعمر قصير ويقصد استخدامها بسرعة. وكما يوحي الاسم ، فإن CPGs يتم تعبئتها تقليديًا في غلاف يسهل التعرف عليه ويمكن للمستهلكين التعرف عليه بسرعة.

مثل معظم منتجات CPG ، عادةً ما يكون لمستحضرات التجميل مدة صلاحية محدودة ، حيث تتدهور هذه المنتجات بسرعة إذا تعرضت لتقلبات شديدة في درجات الحرارة. يتم بيع أحمر الشفاه وأحمر الخدود وظلال العيون وكريم الأساس بثمن بخس في عبوات فردية ، وبعد استخدام المنتجات ، يتخلص المستهلكون من الأوعية الفارغة أو يعيدون تدويرها.

العشاء المجمد هو مثال آخر شهير لـ CPG. تُباع هذه العناصر القابلة للتلف بكميات كبيرة في تجار التجزئة في جميع أنحاء العالم وغالبًا ما يتم شراؤها للاستخدام الفوري من قبل المستهلكين الذين يقومون تلقائيًا بتجديد وجباتهم المفضلة المجمدة ، مع القليل من المداولات.

على عكس CPGs ، التي تباع بثمن بخس ويتم استبدالها في كثير من الأحيان ، فإن [السلع المعمرة](/durables) مثل السيارات تهدف إلى الاستمرار لعدة سنوات والاستمتاع بها للاستخدام الممتد. وبالتالي ، فإن شراء سلعة معمرة عادة ما ينطوي على تفكير كبير وتسوق مقارنة جوهري ، بالنظر إلى علامات الأسعار المرتفعة المرتبطة بهذه الاستثمارات.

غالبًا ما يؤدي الركود الاقتصادي إلى انخفاض مبيعات السلع المعمرة لأن الناس يميلون أكثر إلى الاحتفاظ بأموالهم في أوقات عدم اليقين الاقتصادي. هذا صحيح بشكل خاص مع المستهلكين الذين يمتلكون إصدارات قديمة من منتج للسلع المعمرة. قد تختار الأسرة الضغط لبضع سنوات أخرى من غسالة عفا عليها الزمن ، بدلاً من الترقية إلى طراز أحدث. على النقيض من ذلك ، تتأثر مبيعات السلع الأساسية CPG مثل الخبز والحليب ومعجون الأسنان بشكل أقل بتقلبات السوق.

## اعتبارات خاصة: CPGs في العصر الرقمي

على الرغم من بيع CPGs عادةً في متاجر الطوب والملاط التقليدية ، يتجه المستهلكون بشكل متزايد إلى تجار التجزئة عبر الإنترنت. عند إجراء عمليات شراء باستخدام نموذج "انقر واجمع" ، يتلقى المستهلكون تأكيدات عبر الرسائل النصية تفيد بأن تسليمهم في الطريق. تتيح خدمات Amazon التجارية مثل Prime Pantry للعملاء شراء CPGs والاستمتاع بالتسليم في اليوم التالي.

## يسلط الضوء

- السلع الاستهلاكية المعبأة (CPG) هي العناصر المستخدمة يوميًا من قبل المستهلكين العاديين والتي تتطلب استبدالًا أو تجديدًا روتينيًا ، مثل الأطعمة والمشروبات والملابس والتبغ والمكياج والمنتجات المنزلية.

- على الرغم من تباطؤ النمو خلال السنوات الأخيرة ، لا تزال صناعة CPG واحدة من أكبر القطاعات في أمريكا الشمالية ، حيث تقدر قيمتها بحوالي 2 تريليون دولار ، بقيادة شركات راسخة مثل Coca-Cola و Procter & Gamble و L أوريال.

