---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: الكلفة بالألف (CPM)
description: التكلفة لكل ألف ظهور هي مصطلح تسويقي يستخدم للإشارة إلى التكلفة التي يدفعها المعلن لكل ألف ظهور للإعلان على صفحة الويب.
---

# الكلفة بالألف (CPM)
## ما هي تكلفة الألف (CPM)؟

التكلفة لكل ألف (CPM) ، وتسمى أيضًا التكلفة لكل ألف ، هي مصطلح تسويقي يستخدم للإشارة إلى سعر 1000 ظهور للإعلان على صفحة ويب واحدة. إذا كان ناشر موقع الويب يتقاضى 2.00 دولارًا أمريكيًا للتكلفة لكل ألف ظهور ، فهذا يعني أنه يجب على المعلن دفع 2.00 دولار أمريكي لكل 1000 [ظهور](/impression) لإعلانه. يمثل الحرف "M" في CPM كلمة "mille" ، وهي كلمة لاتينية تعني "الآلاف".

## فهم التكلفة لكل ألف ظهور (CPM)

التكلفة لكل ألف (CPM) هي الطريقة الأكثر شيوعًا لتسعير إعلانات الويب في [التسويق الرقمي](/digital-marketing). تعتمد الطريقة على مرات الظهور ، وهو مقياس يحسب عدد المشاهدات أو التفاعلات الرقمية لإعلان معين. تُعرف مرات الظهور أيضًا باسم "مشاهدات الإعلان". يدفع المعلنون لمالكي مواقع الويب رسومًا محددة مقابل كل ألف ظهور للإعلان. بينما يقيس الظهور عدد المرات التي تم فيها عرض الإعلان على موقع ما ، فإنه لا يقيس ما إذا كان الإعلان قد تم النقر عليه أم لا.

تقيس [نسبة النقر إلى الظهور (CTR)](/clickthroughrates) ما إذا كان الإعلان قد تم النقر عليه ، ويمثل النسبة المئوية للأشخاص الذين شاهدوا الإعلان ونقروا عليه. يقيس المعلنون بشكل متكرر نجاح حملة التكلفة لكل ألف ظهور من خلال نسبة النقر إلى الظهور ، على سبيل المثال ، الإعلان الذي يتلقى نقرتين لكل 100 ظهور له نسبة نقر إلى ظهور تبلغ 2٪. لا يمكنك قياس نجاح الإعلان عن طريق نسبة النقر إلى الظهور وحدها ، لأن الإعلان الذي يشاهده القارئ ولكنه لا ينقر قد يظل له تأثير.

## تكلفة الألف ظهور مقابل تكلفة النقرة وتكلفة الاكتساب

تمثل التكلفة لكل ألف ظهور إحدى الطرق العديدة المستخدمة لتسعير إعلانات مواقع الويب. نموذج تسعير آخر هو [تكلفة النقرة (CPC)](/cpc) ، حيث يدفع المعلن في كل مرة ينقر زائر موقع الويب على الإعلان. تُعرف تكلفة النقرة أيضًا باسم الدفع بالنقرة (PPC). تكلفة الاكتساب (CPA) هي المكان الذي يدفع فيه المعلن فقط في كل مرة يقوم فيها زائر موقع الويب بعملية شراء بعد النقر فوق أحد الإعلانات.

تعد طرق التسعير المختلفة أكثر ملاءمة لبعض الحملات الإعلانية عن غيرها. تعتبر التكلفة لكل ألف ظهور أكثر منطقية بالنسبة للحملة التي تركز على زيادة [الوعي بالعلامة التجارية](/brandawareness) أو توصيل رسالة محددة. في هذه الحالة ، تكون نسبة النقر إلى الظهور أقل أهمية ، نظرًا لأن العرض الناتج عن وضع إعلان بشكل بارز على موقع ويب عالي الحركة يساعد في الترويج لاسم العلامة التجارية للشركة أو رسالتها ، حتى إذا لم ينقر الزوار على الإعلان.

يحب ناشرو مواقع الويب إعلانات التكلفة لكل ألف ظهور لأنهم يتقاضون رواتبهم مقابل عرض الإعلانات فقط. ومع ذلك ، نظرًا لأن معدلات التكلفة لكل ألف ظهور منخفضة - معدل 2.00 دولار المذكور أعلاه قياسي إلى حد ما - يحتاج موقع الويب إلى حركة مرور قوية لكسب أموال مناسبة من إعلانات التكلفة لكل ألف ظهور. ومع ذلك ، تميل معدلات إعلانات وسائل التواصل الاجتماعي إلى أن تكون أعلى ويمكن أن تختلف اعتمادًا على النظام الأساسي. بالنسبة لعام 2021 ، يبلغ متوسط التكلفة لكل ألف ظهور لإعلانات وسائل التواصل الاجتماعي على Facebook و Instagram حوالي 9 دولارات بينما يبلغ متوسط التكلفة لكل ألف ظهور لـ LinkedIn و Twitter حوالي 6.50 دولارات.

> تركز الشركات بشكل أقل على الجاذبية الجماعية وأكثر على الترويج لمنتج [لجمهور متخصص](/micromarketing) ينجذب نحو إعلانات تكلفة النقرة أو تكلفة الاكتساب حيث يتعين عليهم الدفع فقط عندما ينقر الزائرون على موقعهم أو يشترون المنتج المعلن عنه.

>

## الانطباعات مقابل مشاهدات الصفحة

من الممكن أن يختلف عدد مرات ظهور الإعلان عن عدد زوار موقع الويب الذي يعرض الإعلان. على سبيل المثال ، قد يتلقى الإعلان موضعًا في موقعين على موقع ويب ، مثل [لافتة أفقية](/banneradvertising) أعلى الصفحة وشريط جانبي عمودي بجانب نص الصفحة. في هذا السيناريو ، يدفع المعلن مقابل مرتي ظهور لكل عرض صفحة.

## نقد التكلفة لكل ألف ظهور (CPM)

غالبًا ما ينبع انتقاد التكلفة لكل ألف ظهور من تحديات حساب مرات الظهور بدقة. يتساءل بعض المعلنين عما إذا كان يتم محاسبتهم بشكل عادل. تنشأ مشاكل بخصوص المشاهدات المكررة من نفس الزائر أو روبوتات الإنترنت (باختصار "الروبوتات") التي تزور المواقع وتحريف العدد الإجمالي للمشاهدات. أيضًا ، إذا فشل تحميل أحد الإعلانات أو تم تحميله بشكل غير كامل ، فلا يجب احتساب هذه الإعلانات على أنها مرات ظهور. يمكن أن يحدث [الاحتيال](/fraud) الإعلاني عندما يستخدم مالك موقع عديم الضمير نصوصًا آلية لإرسال حركة المرور إلى موقع ويب بغرض زيادة عدد المشاهدات.

## يسلط الضوء

- تشمل عيوب استخدام التكلفة لكل ألف ظهور حساب عدد مرات الظهور بشكل غير صحيح بسبب تكرار المشاهدات ، والإعلانات التي لا يتم تحميلها ، والاحتيال الإعلاني.

- التكلفة لكل ألف (CPM) هي مصطلح تسويقي يشير إلى التكلفة التي يدفعها المعلن لكل ألف ظهور للإعلان على صفحة الويب.

- الظهور هو مقياس يحسب عدد مشاهدات الإعلان أو تفاعلات المشاهدين التي يتلقاها الإعلان.

- التكلفة لكل ألف ظهور هي إحدى الطرق العديدة المستخدمة لتسعير الإعلانات عبر الإنترنت ؛ تتضمن الطرق الأخرى تكلفة النقرة (CPC) وتكلفة الاكتساب (CPA).

