---
keywords: Investing,Commodities
title: مشغل مجمع السلع (CPO)
description: مشغلي مجمعات السلع (COPs) هم مندوبو مبيعات لصناديق الاستثمار التي تتداول في الأوراق المالية مثل العقود الآجلة والخيارات والمقايضات وأنواع معينة من عقود الصرف الأجنبي.
---

# مشغل مجمع السلع (CPO)
## ما هو مشغل تجمع السلع (CPO)؟

مشغل تجمع السلع (CPO) هو مدير أموال أو صندوق استثمار (يسمى [تجمع السلع](/commoditypool) ) الذي يشرف على الاستثمارات التي تتم في الأوراق المالية للسلع مثل العقود الآجلة وعقود الخيارات ، أو عقود الصرف الأجنبي (الفوركس). يجوز لمشغل مجمع السلع أيضًا اتخاذ قرارات تجارية أو تقديم المشورة لأعضاء آخرين في تجمع السلع بشأن الاستثمارات المحتملة للمجمع.

يشبه CPO [مستشار تداول السلع](/cta) (CTA) ، لكن CTA هو فرد أو شركة تقدم بدلاً من ذلك نصائح فردية فيما يتعلق بشراء وبيع الأوراق المالية المتعلقة بالسلع.

## فهم مشغلي تجمع السلع (CPOs)

تجمع السلع هو نوع من صناديق الاستثمار ، لكن اللوائح الفيدرالية تتطلب من الصناديق التي تتداول في السلع التسجيل في لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC) كمجمعات للسلع. خضعت مجمعات السلع الأساسية لمتطلبات إبلاغ إضافية منذ سن قانون [دود-فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) في عام 2010.

يشتري مجمع السلع ويبيع الأوراق المالية التي تتبع الأسعار الأساسية للسلع مثل الذرة أو اللحم البقري أو الموارد الطبيعية مثل الذهب أو النفط. مشغل تجمع السلع هو مندوب المبيعات الذي يجد مستثمرين جدد لهذا الصندوق أو المجمع.

المدير هو شريك في الشركة ويتحكم في المصالح التجارية لمجموعة السلع. الشخص المرتبط هو الموظف الذي يطلب الطلبات ويسعى إلى مستثمرين جدد لتجمع السلع. باختصار ، الشخص المرتبط هو مندوب المبيعات لمجموعة السلع أو مشرف فريق المبيعات.

يستفيد المستثمرون من تجمعات السلع نظرًا لأنهم يحصلون على إمكانية الوصول إلى الصفقات التي لن تكون ممكنة للمستثمر الفردي. يمكن أن يكون الاستثمار في العقود الآجلة وعقود الخيارات معقدًا للغاية ، ومن خلال الإحالة إلى خبير مرخص له بتداول المشتقات ، يوفر المستثمرون المال من الأخطاء الباهظة المحتملة المتمثلة في التصرف بمفردهم عند الاستثمار في العقود الآجلة للسلع.

> يتم تنظيم مشغلي تجمع السلع من قبل هيئة تداول السلع الآجلة. يجب عليهم التسجيل لدى هيئة تداول السلع الآجلة (CFTC) بصفتهم مديرين أو كأشخاص مرتبطين. قد يُطلب أيضًا من CPO اجتياز اختبار FINRA [Series 31 .](/series31)

>

## مثال على CPO

قد يعمل CPO لصالح صندوق تحوط أو صندوق استثمار يتخذ مناصب في النفط الخام من خلال مركبات العقود الآجلة أو عقود الخيارات.

قد يكون لصندوق التحوط مراكز ملكية أساسية في شركات النفط الكبيرة. عادة ، مع ارتفاع سعر النفط الخام وانخفاضه ، ترتفع أيضًا أسعار أسهم الشركات المنتجة للنفط. قد يقوم صندوق التحوط بتحوط مراكز حقوق الملكية لديه من خلال عقود خيارات النفط الخام. ويهدف ذلك إلى تقليل مخاطر الجانب السلبي المتمثل في امتلاك أسهم في منتجي النفط إذا كان هناك سوق هابطة للنفط الخام. ستكون وظيفة CPO هي التماس مستثمرين جدد في هذا الصندوق.

## يسلط الضوء

- قد يعمل CPO لصالح صندوق تحوط أو صندوق استثمار يأخذ مراكز في السلع.

- يجب على CPOs التسجيل لدى لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC).

- يدير مشغل تجمع السلع (CPO) الأموال المجمعة التي تستثمر في العقود الآجلة للسلع والأوراق المالية ذات الصلة.

