---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: خطة التقاعد الكندية (CPP)
description: خطة التقاعد الكندية أو خطة المعاشات التقاعدية الكندية هي أحد المستويات الثلاثة لنظام دخل التقاعد الكندي المسؤول عن دفع استحقاقات التقاعد أو العجز.
---

# خطة التقاعد الكندية (CPP)
## ما هي خطة المعاشات التقاعدية الكندية (CPP)؟

خطة المعاشات التقاعدية الكندية هي أحد المستويات الثلاثة لنظام دخل التقاعد للحكومة الكندية ، وهو المسؤول عن دفع استحقاقات التقاعد أو العجز. تم إنشاء خطة المعاشات التقاعدية الكندية في عام 1965 لتوفير حزمة المزايا الأساسية للمتقاعدين والمساهمين المعاقين. إذا مات المتلقي ، يتلقى الناجون المزايا المقدمة من الخطة.

## فهم خطة المعاشات التقاعدية الكندية

جميع الأفراد الذين يعملون داخل كندا تقريبًا مؤهلون للمساهمة في الحصول على مزايا خطة المعاشات التقاعدية الكندية أو CPP والحصول عليها. CPP هو وسيلة تقاعد الدخل المؤجل التي تم وضعها منذ عام 1965 عندما تم تقديمها كمكمل لتأمين الشيخوخة.

المنافع القياسية محجوزة لأولئك الذين بلغوا سن التقاعد الكامل وهو 65. ومع ذلك ، هناك أحكام للأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 60 إلى 65 ، والذين يعانون من إعاقة مزمنة ، ومخصصات الورثة لأولئك الذين فقدوا شخصًا قبل بلوغهم سن التقاعد.

### الضرائب

في كل مقاطعة باستثناء كيبيك ، التي لديها خطة تقاعد كيبيك الخاصة بها (QPP) ، تفرض خطة التقاعد الكندية ضريبة على الأجور بطريقة يتم تقسيمها بين صاحب العمل والموظف ، على الرغم من أن التأثير الصافي هو خفض أجور الموظفين بالمبلغ الضريبي المجمع. تبدأ الضرائب على الأجور في سن 18 وتنتهي في سن 65 ما لم يكن العامل الفرد قد بدأ بالفعل في تلقي المزايا أو توفي. بشكل عام ، معدلات ضريبة CPP وحدود الدخل أقل من تلك الخاصة بنظام الضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة ؛ تميل الفوائد المقابلة أيضًا إلى أن تكون أقل بكثير.

يتم وضع تلك الأجور الكندية الخاضعة للضريبة في [صندوق استئماني](/trust-fund) يديره مجلس الاستثمار CPP ، والذي بدوره يستثمر الأموال في الأسهم والسندات والأصول الأخرى. وشملت هذه الأصول ممتلكات خاصة وعامة ، فضلا عن العقارات.

عندما يصل الأفراد إلى سن التقاعد ، يتم تحديد مزاياهم بناءً على عدد السنوات التي ساهموا فيها بالمبالغ الدنيا المطلوبة. للتأهل للحصول على أقصى فائدة ، يجب ألا يكونوا قد ساهموا في خطة التقاعد الكندية لمدة 40 عامًا فحسب ، بل يجب أيضًا أن يكونوا قد ساهموا بمبلغ كافٍ في كل عام من تلك السنوات.

تدفع خطة المعاشات التقاعدية الكندية مبلغًا شهريًا ، والذي تم تصميمه ليحل محل حوالي 25 ٪ من أرباح المساهم التي استندت إليها المساهمات الأولية. تم فهرستها إلى [مؤشر أسعار المستهلك](/consumerpriceindex). هناك عدة قواعد تحكم المبلغ الذي سيحصل عليه الفرد عند التقاعد أو الإعاقة. يعتمد هذا المبلغ على عمر الشخص ومقدار مساهمته في CPP أثناء العمل. تعتبر مزايا CPP دخلاً خاضعًا للضريبة. هذا هو السبب في أن بعض الأسر تختار تقاسم الدخل ، مما قد يؤدي إلى خفض الضرائب.

## كيفية التقدم بطلب للحصول على CPP

لا يتم إرسال مزايا CPP إلى أي شخص ، حتى من هم مؤهلون ، حتى يتم ملء طلب الحصول عليها وتقديمه. في حالة رفض أحد الطلبات ، يمكن تقديم استئناف إلى مجلس استئناف المعاشات التقاعدية الكندي. أولئك الذين يعيشون في كندا ولكنهم يقيمون في كيبيك ليسوا مؤهلين للحصول على مزايا CPP لأن حكومة مقاطعة كيبيك قد اختارت الانسحاب من البرنامج. وبدلاً من ذلك ، تقدم كيبيك خطة كيبيك للمعاشات التقاعدية.

قبل التقديم ، يحتاج المواطنون الكنديون إلى الحصول على رقم التأمين الاجتماعي (SIN) والمعلومات المصرفية في متناول اليد. إذا كنت ترغب في الاستفادة من تقاسم المعاش التقاعدي ، فيجب أن يكون لديك أيضًا رقم التأمين الاجتماعي الخاص بزوجتك أو شريكك في القانون العام. يجب عليك أيضًا تقديم أرقام التأمين الاجتماعي الخاصة بأطفالك وإثباتات الميلاد إذا كنت تخطط لطلب توفير تربية الأطفال في طلبك. لا تتقدم بطلب حتى تكون متأكدًا من استعدادك للبدء قريبًا. الحد الأقصى للوقت الذي يمكنك تقديمه قبل بدء المعاش هو 12 شهرًا.

للتقدم بطلب للحصول على خطة المعاشات التقاعدية الكندية ، يمكنك إكمال الطلب عبر الإنترنت ما لم تندرج ضمن إحدى الفئات التي تتطلب منك ملء طلب ورقي وإما إرساله بالبريد أو إحضاره إلى مركز الخدمة الكندية الأقرب إليك ، مع مختلف المستندات الأخرى ، على النحو المحدد في معلومات التطبيق.

إذا قمت بملئها عبر الإنترنت ، فهناك خطوتان للعملية:

1. أكمل طلبك عبر الإنترنت وأرسله إلكترونيًا.

1. اطبع صفحة التوقيع الخاصة بالتطبيق ، ووقع عليها ، وأرسلها بالبريد إلى Service Canada.

## إصلاحات CPP

عملت حكومة Trudeau وحكومات المقاطعات التابعة لها على تحسين خطة المعاشات التقاعدية الكندية لتزويد الكنديين العاملين بمزيد من الدخل في التقاعد. كانت هذه التغييرات مدفوعة بشكل أساسي بانخفاض حصة القوى العاملة التي تغطيها خطة معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة من صاحب العمل ، والتي انخفضت من 48 ٪ من الرجال في عام 1971 إلى 25 ٪ بحلول عام 2011.

تم توفير دافع إضافي من قبل حكومة مقاطعة أونتاريو ، التي أطلقت خطة معاشات التقاعد في أونتاريو ، وهي خطة تقاعد تكميلية للمقاطعة من المقرر أن تبدأ في عام 2018 ، ومع ذلك ، تم تعليق هذه الخطة ولم يتم تنفيذها أبدًا.

سيتم تمويل هذه التحسينات على خطة المعاشات التقاعدية الكندية بالكامل ، مما يعني أن الفوائد ستتراكم ببطء كل عام حيث يعمل الأفراد ويقدمون مساهمات. بالإضافة إلى ذلك ، سيتم تعزيز خطة المعاشات التقاعدية الكندية على مراحل على مدى سبع سنوات ، بدءًا من عام 2019. وعندما تنضج بالكامل ، ستوفر خطة التقاعد الكندية المحسّنة معدل استبدال يبلغ ثلث (33.33٪) من الأرباح المغطاة ، ارتفاعًا من تم تقديم 25٪ قبل إجراء التحسين.

بالإضافة إلى ذلك ، سيزداد الحد الأقصى لمبلغ الدخل الذي تغطيه خطة حماية المستهلك بنسبة 14٪ بحلول عام 2025 (يتوقع رئيس الاكتواريين في كندا أن يبلغ 79400 دولار ، مقارنة بالحد العادي المتوقع البالغ 69.700 دولار في نفس العام في التقرير الاكتواري الثامن والعشرين عن خطة التقاعد الكندية ).

سيؤدي الجمع بين معدل الاستبدال المتزايد وحد الأرباح المتزايدة إلى معاشات تقاعدية أعلى بنسبة تصل إلى 50٪ ، اعتمادًا على أرباحهم على مر السنين.

## CPP مقابل الضمان الاجتماعي

تتم مقارنة CPP باستمرار ببرنامج الضمان الاجتماعي الأمريكي ، ولكن هناك بعض الاختلافات الرئيسية. أهمها أن الولايات المتحدة قلقة بشأن الاستدامة طويلة الأجل لبرنامج الضمان الاجتماعي ، في حين أن كندا ليست معنية بخطة التأمين الصحي الكندية (CPP). تميل مدفوعات الضمان الاجتماعي إلى أن تكون أكبر بكثير من CPP ، ولكن من المهم أن نتذكر أن الرعاية الصحية في سن الشيخوخة يمكن أن تكون باهظة الثمن بشكل غير عادي في الولايات المتحدة.

تختلف الضرائب التي تدفعها في الأنظمة أيضًا. بينما يدفع الموظفون في الولايات المتحدة 6.2٪ للضمان الاجتماعي ، يدفع جيرانهم في الشمال 5.25٪ أقل قليلاً. إذا كنت تعمل لحسابك الخاص في أي من البلدين ، فأنت مسؤول عن دفع جزء صاحب العمل بالإضافة إلى الجزء الخاص بك.

في الولايات المتحدة ، يمكنك الحصول على الضمان الاجتماعي في وقت مبكر من 62 ، بينما في كندا يجب أن يكون عمرك 65 عامًا (باستثناء الظروف المخففة. ومع ذلك ، فإن أكبر فرق فردي هو مبلغ الدفعة الشهرية. في الولايات المتحدة ، أكبر دفعة شهرية يمكنك تلقيها هو 3،895 دولارًا أمريكيًا. وهذا يفترض أنك تنتظر تقديم ملف الضمان الاجتماعي حتى تبلغ 70 عامًا. في كندا ، الحد الأقصى هو 1،253 دولارًا كنديًا. وعند التحويل إلى الدولار ، يكون هذا أقل من 1،000 دولار أمريكي في الشهر.

## الخط السفلي

خطة المعاشات التقاعدية الكندية ، أو CPP ، هي أداة الدخل الرئيسية التي ترعاها الحكومة والتي يستخدمها المتقاعدون في كندا. قد يكون لديهم حسابات تقاعد أخرى للاستفادة منها ، لكن CPP تتراكم بهدوء على مدى حياتك العملية في معاش تقاعدي ، على عكس نظام الضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة ، لا يظهر أي علامة على إفلاس في المستقبل.

## يسلط الضوء

- الحد الأقصى للدفع الشهري لـ CPP أقل من ثلث الحد الأقصى لمدفوعات الضمان الاجتماعي ، بغض النظر عن تحويل العملة.

- مثل نظام الضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة ، تتطلب خطة حماية المستهلك (CPP) مساهمات إلزامية بالدفع أولاً بأول من قبل جميع العمال ، بما في ذلك الأفراد العاملين لحسابهم الخاص.

- سيتم توزيع المزايا فقط على المستحقين ، والذين يتقدمون ، والذين تمت الموافقة على طلباتهم من قبل الحكومة.

- خطة المعاشات التقاعدية الكندية (CPP) هي نظام الضمان الاجتماعي الكندي وتوفر للمواطنين الأكبر سنًا أو المعاقين مستوى أساسيًا من الدخل مدى الحياة بعد سن 65.

- الضرائب المأخوذة من راتبك الخاص بـ CPP تزيد قليلاً عن 5٪. إذا كنت تعمل لحسابك الخاص ، فسوف تدفع حصة صاحب العمل أيضًا.

## التعليمات

### كم من الوقت يستغرق الحصول على الموافقة لإعاقة CPP؟

يستغرق الأمر ما بين 90 و 120 يومًا للحصول على الموافقة على طلب إعاقة CPP. هذا لا يأخذ في الاعتبار الوقت المستغرق لإعداد التطبيق.

### ما مقدار ضريبة الدخل التي سأدفعها على CPP الخاص بي؟

يخضع دخل CPP للضريبة حيث يتم احتسابه كدخل. يمكنك أن تطلب خصم ضريبة الدخل الفيدرالية من مدفوعاتك عن طريق تقديم الطلب من خلال Service Canada. إذا لم تأخذ الخصومات من المدفوعات ، فسيُطلب منك دفع ضرائب الدخل الخاصة بك كل ثلاثة أشهر.

### ما هو خصم CPP؟

خصم CPP هو المبلغ المقتطع من أرباح التقاعد لموظفك. أنت مطالب بصفتك صاحب عمل بالمساهمة بمبلغ مساوٍ لمساهمات CPP التي تخصمها من أجر موظفيك. هذا لا يتغير مع تحسين CPP الأخير.

### ما مقدار CPP الذي سأحصل عليه؟

سيتم تحديد مقدار CPP الذي ستحصل عليه من خلال المبلغ الذي ساهمت به خلال سنوات عملك. الحد الأقصى لعام 2022 هو 1،253.59 دولارًا كنديًا ، وهو أقل بكثير من الحد الأقصى للضمان الاجتماعي. ومع ذلك ، فإن متوسط المبلغ الشهري المدفوع للمعاشات الجديدة في سن 65 هو 779.32 دولار كندي. هذا حوالي 600 دولار أمريكي.

### ما هو الحد الأقصى لتكلفة المكالمة الهاتفية؟

الحد الأقصى لتكلفة المكالمة الهاتفية لعام 2022 هو 1،253.59 دولار كندي. هذا هو الحد الأقصى لمبلغ الدفع المطلق.

