---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: تأمين محفظة النسب الثابتة (CPPI)
description: تأمين محفظة النسب الثابتة (CPPI) هو تأمين على المحفظة يحدد حدًا أدنى لقيمة المحفظة ويخصص الأصول وفقًا لذلك.
---

# تأمين محفظة النسب الثابتة (CPPI)
## ما هو تأمين محفظة النسب الثابتة (CPPI)؟

[CPPI](/portfolioinsurance) ) هو نوع من التأمين على [المحفظة](/portfolioinsurance) حيث يحدد المستثمر حدًا أدنى للقيمة بالدولار لمحفظته ، ثم يقوم بتخصيص الأصول حول هذا القرار. فئتا الأصول المستخدمتان في CPPI هما أصل محفوف بالمخاطر (عادة الأسهم أو الصناديق المشتركة) وأصل متحفظ إما من النقد أو ما يعادله أو سندات الخزانة. تعتمد النسبة المئوية المخصصة لكل منها على قيمة "الوسادة" ، المُعرَّفة على أنها قيمة المحفظة الحالية مطروحًا منها القيمة الدنيا ، ومعامل [المضاعف](/multiplier) ، حيث يشير الرقم الأعلى إلى استراتيجية أكثر صرامة.

## فهم تأمين محفظة النسب الثابتة (CPPI)

يسمح تأمين المحفظة ذو النسب الثابتة (CPPI) للمستثمر بالحفاظ على التعرض للإمكانية الصعودية لأصل محفوف بالمخاطر مع توفير ضمان رأس المال ضد مخاطر الهبوط. تكون نتيجة إستراتيجية CPPI مشابهة إلى حد ما لنتيجة شراء [خيار شراء](/calloption) ، ولكنها لا تستخدم عقود الخيار. وبالتالي ، يشار أحيانًا إلى CPPI على أنها استراتيجية [محدبة](/convexity) ، على عكس "إستراتيجية مقعرة" مثل المزيج الثابت. تبيع المؤسسات المالية منتجات CPPI على مجموعة متنوعة من الأصول الخطرة ، بما في ذلك الأسهم ومقايضات التخلف عن سداد الائتمان.

## كيف يعمل تأمين محفظة النسب الثابتة (CPPI)

سيقوم المستثمر باستثمار أولي في الأصل المحفوف بالمخاطر مساوٍ لقيمة: (المضاعف) x (القيمة المخففة بالدولار) وسيستثمر الباقي في الأصل المحافظ. تعتمد قيمة المضاعف على [ملف مخاطر المستثمر](/risk-profile) ويتم اشتقاقها أولاً عن طريق السؤال عن الحد الأقصى للخسارة في يوم واحد على الاستثمار المحفوف بالمخاطر. سيكون المضاعف معكوس تلك النسبة المئوية. مع [تغير قيمة](/value-change) المحفظة بمرور الوقت ، سيعيد المستثمر التوازن وفقًا لنفس الإستراتيجية.

يتكون CPPI من حسابين: حساب مخاطر وحساب أمان. كما تشير أسماؤهم ، يخدم كلا الحسابين أغراضًا محددة في استراتيجية الاستثمار العامة للفرد. يتم رفع حساب المخاطر بحيازات مستقبلية من أجل الحماية من الجانب السلبي للتعرض الكبير للأسهم. يتم تحويل الأموال ديناميكيًا بين الحسابين بناءً على البيئة الاقتصادية.

يعود الجدول الزمني [لإعادة التوازن](/rebalancing) إلى المستثمر ، مع أمثلة شهرية أو ربع سنوية يتم الاستشهاد بها في كثير من الأحيان. عادة ، يتم تنفيذ CPPI على مدى خمس سنوات. من الناحية المثالية ، ستنمو قيمة الوسادة بمرور الوقت ، مما يسمح بتدفق المزيد من الأموال إلى الأصول الخطرة. ومع ذلك ، إذا انخفضت الوسادة ، فقد يحتاج المستثمر إلى بيع جزء من الأصل المحفوف بالمخاطر من أجل الحفاظ على أهداف توزيع الأصول كما هي.

تتمثل إحدى مشكلات تنفيذ إستراتيجية CPPI في أنها لا "تزيل المخاطرة" عن مقتنياتها على الفور عندما تتحرك الأسواق في الاتجاه المعاكس. كان من الممكن أن تكون إستراتيجية CPPI الافتراضية على مدى أفق زمني للاستثمار مدته خمس سنوات أقل من أداء مؤشر S&P 500 لعدة سنوات بعد الأزمة المالية لعام 2008.

## مثال على CPPI

ضع في اعتبارك محفظة افتراضية بقيمة 100000 دولار ، قرر المستثمر أن 90 ألف دولار منها هي الحد الأدنى المطلق. إذا انخفضت قيمة المحفظة إلى 90 ألف دولار ، فسيقوم المستثمر بنقل جميع الأصول إلى النقد للحفاظ على رأس المال.

إذا قرر المرء أن 20 في المائة هو الحد الأقصى لاحتمال "الانهيار" ، فستكون قيمة المضاعف (1 / 0.20) ، أو 5. قيم المضاعف بين 3 و 6 شائعة جدًا. بناءً على المعلومات المقدمة ، سيخصص المستثمر 5 × (100000 دولار - 90000 دولار) أو 50000 دولار للأصل المحفوف بالمخاطر ، مع تحويل الباقي إلى النقد أو الأصل المحافظ.

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين إعادة توازن حيازاتهم شهريًا أو ربع سنويًا.

- CPPI هي استراتيجية للجمع بين الجانب الصعودي من التعرض لسوق الأسهم والاستثمارات في أداة مالية متحفظة. يتم ذلك عن طريق تخصيص نسبة محسوبة على وجه التحديد من الاستثمار لحساب المخاطر.

- يتم استخدام المضاعف لتحديد مقدار المخاطرة التي يرغب المستثمر في تحملها.

