---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: كسر
description: الكراك هو استراتيجية تداول تُستخدم في العقود الآجلة للطاقة لتأسيس هامش تكرير.
---

# كسر
## ما هو الكراك؟

الكراك ، أو انتشار الكراك ، هو مصطلح يستخدم في أسواق الطاقة لتمثيل الفروق بين [النفط الخام](/crude-oil) وأسعار المنتجات البترولية بالجملة المشتقة منه ، مثل وقود الطائرات ، والكيروسين ، وزيت التدفئة المنزلية ، والبنزين.

انتشار الكراك أو الكراك هو استراتيجية تداول مستخدمة في [العقود الآجلة للطاقة](/energy-derivative) لتأسيس هامش تكرير. الكراك هو أحد المؤشرات الرئيسية لأرباح شركات تكرير النفط. يسمح الكراك لشركات التكرير [بالتحوط](/hedge) ضد المخاطر المرتبطة بالنفط الخام وتلك المرتبطة بالمنتجات البترولية.

[العقود الآجلة](/futures) للنفط الخام وبيع العقود الآجلة للمنتجات البترولية في نفس الوقت ، يحاول المتداول إنشاء مركز مصطنع في تكرير النفط الناتج عن انتشار.

## فهم الكراك

مصطلح الكراك مشتق من التكسير التحفيزي المائع للزيت الخام ، والذي يستخدم لتكرير النفط الخام إلى منتجات بترولية ، مثل البنزين وزيت التدفئة. الكراك هو عملية حسابية بسيطة تُستخدم غالبًا لتقدير هوامش التكرير وتعتمد على منتج واحد أو اثنين من المنتجات البترولية المنتجة في [المصفاة](/oil-refinery). ومع ذلك ، فإن الكراك لا يأخذ في الاعتبار عائدات المصافي وتكاليفها ، فقط تكلفة سعر برميل النفط الخام.

يمكن أن تشير المقارنة بين أسعار النفط الخام وأسعار المنتجات المكررة إلى حالة عرض السوق. عادة ما يكون انتشار الكراك تحوطًا يتم إنشاؤه عن طريق الشراء في العقود الآجلة للنفط أثناء البيع على المكشوف للبنزين وعقود زيت التدفئة.

## العوامل التي تؤثر على التشققات

يمكن أيضًا أن تؤثر نسب المنتجات البترولية التي تنتجها المصفاة من النفط الخام على انتشار التشققات. بعض هذه المنتجات تشمل الأسفلت ووقود الطائرات والديزل والبنزين والكيروسين. في بعض الحالات ، تختلف النسبة المنتجة بناءً على [الطلب](/demand) من السوق المحلي.

يعتمد مزيج المنتجات أيضًا على نوع النفط الخام المعالج. من الصعب تكرير الزيوت الخام الثقيلة إلى منتجات أخف مثل البنزين. قد تكون المصافي التي تستخدم عمليات تكرير أبسط مقيدة في قدرتها على إنتاج منتجات من النفط الخام الثقيل.

## أمثلة على الكراك

### كسر منتج واحد

يعكس الكراك المنتج الفردي الفرق بين أسعار برميل واحد من النفط الخام وبرميل واحد لمنتج معين. على سبيل المثال ، تعتقد شركة تكرير النفط الخام أن أسعار البنزين ستظل قوية خلال الشهرين المقبلين وترغب في تأمين هوامش الربح الآن. في فبراير ، لاحظت شركة التكرير أن العقود الآجلة للنفط الخام في [غرب تكساس الوسيط](/wti) (WTI) يتم تداولها عند 45 دولارًا للبرميل ، بينما يتم تداول العقود الآجلة للبنزين RBOB في New York Harbour لشهر يونيو عند 2.15 دولار للغالون ، أو 90.30 دولارًا للبرميل. تعتقد شركة التكرير أن هذا يمثل انتشارًا مواتًا لمنتج واحد يبلغ 45.30 دولارًا للبرميل ، أو 90.30 دولارًا أمريكيًا - 45 دولارًا أمريكيًا.

نظرًا لأن المصافي تشتري النفط الخام لتكرير السلعة وتحويلها إلى منتج بترولي ، قررت شركة التكرير شراء العقود الآجلة للنفط الخام WTI لشهر مايو بينما تبيع في الوقت نفسه العقود الآجلة لبنزين RBOB لشهر يونيو. وبالتالي ، فإن شركة التكرير قد أغلقت شقوقًا بقيمة 45.30 دولارًا.

### صدع منتج متعدد

تطبق شركات التكرير والمستثمرون أيضًا استراتيجيات الكراك على منتجات متعددة. على سبيل المثال ، تهدف شركة التكرير إلى التحوط من مخاطر زيادة أسعار النفط الخام WTI وانخفاض أسعار المنتجات البترولية. يمكن لمصفاة التكرير التحوط من المخاطر مع انتشار الكراك 3-2-1.

باستخدام نفس أسعار العقود الآجلة وتواريخ انتهاء الصلاحية لنفط خام غرب تكساس الوسيط وبنزين RBOB ، يمكن لشركة التكرير شراء ثلاثة عقود آجلة للنفط الخام وبيع عقدين آجلين لبنزين RBOB. بافتراض أن العقود الآجلة [لزيت التدفئة لشهر يونيو يتم تداولها عند 1.40 دولار للغالون ، أو 58.80 دولارًا للبرميل ، فإن شركة التكرير ستبيع أيضًا عقدًا آجلًا واحدًا على السلعة.](/commoditiesexchange) وبالتالي ، فإن شركة التكرير تضع هامشًا مناسبًا قدره 34.80 دولارًا أمريكيًا للبرميل ، أو (58.80 دولارًا أمريكيًا + 2 * 90.30 دولارًا أمريكيًا - 3 × 45 دولارًا أمريكيًا) / 3.

## يسلط الضوء

- مصطلح الكراك مشتق من التكسير التحفيزي المائع للنفط الخام ، والذي يستخدم لتكرير النفط الخام وتحويله إلى منتجات بترولية

- يسمح سبريد تداول الكراك لشركات التكرير بالتحوط من مخاطر الأسعار.

- يمكن أيضًا أن تؤثر نسب المنتجات البترولية التي تنتجها المصفاة من النفط الخام على انتشار التشققات. بعض هذه المنتجات تشمل الأسفلت ووقود الطائرات والديزل والبنزين والكيروسين.

- يعكس الكراك الناتج عن منتج واحد الفرق بين أسعار برميل واحد من النفط الخام وبرميل واحد لمنتج معين. تطبق شركات التكرير والمستثمرون أيضًا استراتيجيات الكراك على منتجات متعددة.

