---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: انتشار الكراك
description: انتشار الكراك هو الفارق الذي تم إنشاؤه في أسواق السلع عن طريق شراء العقود الآجلة للنفط وتعويض المركز عن طريق بيع البنزين وعقود زيت التدفئة.
---

# انتشار الكراك
## ما هو انتشار الكراك؟

يشير انتشار الكراك إلى فرق التسعير الإجمالي بين برميل [النفط الخام](/crude-oil) والمنتجات [البترولية](/petroleum) المكررة منه. إنه نوع خاص بالصناعة من [هامش المعالجة الإجمالي](/gpm). " [الكراك](/crack) " المشار إليه هو مصطلح صناعي لتقسيم النفط الخام إلى المنتجات المكونة ، بما في ذلك الغازات مثل البروبان ووقود التدفئة والبنزين ونواتج التقطير الخفيفة ، مثل وقود الطائرات ، ونواتج التقطير الوسيطة ، مثل وقود الديزل ، ونواتج التقطير الثقيلة ، مثل شحم.

## فهم انتشار الكراك

لا يكون سعر برميل النفط الخام والأسعار المختلفة للمنتجات المكررة منه دائمًا في حالة تزامن تام. اعتمادًا على الوقت من العام والطقس والإمدادات العالمية والعديد من العوامل الأخرى ، يؤدي العرض والطلب على نواتج التقطير المعينة إلى تغييرات في الأسعار يمكن أن تؤثر على [هوامش الربح](/profitmargin) على برميل النفط الخام لشركة التكرير.

للتخفيف من مخاطر التسعير ، تستخدم المصافي [العقود الآجلة](/futures) [للتحوط](/hedge) من انتشار الكراك. يمكن لتجار العقود الآجلة [والخيارات](/option) أيضًا استخدام انتشار الكراك للتحوط من الاستثمارات الأخرى أو المضاربة على التغيرات المحتملة في الأسعار في النفط والمنتجات البترولية المكررة.

## استخدام انتشار الكراك للتحوط من مخاطر الأسعار

تتضمن استراتيجيات انتشار الكراك التقليدية المستخدمة للتحوط ضد هذه المخاطر شراء شركة التكرير للعقود الآجلة للنفط وتعويض الموقف عن طريق بيع البنزين أو زيت التدفئة أو غيرها من نواتج التقطير الآجلة التي سينتجونها من تلك البراميل.

يمكن لشركات التكرير استخدام هذا التحوط لجني الأرباح. بشكل أساسي ، تريد شركات التكرير فرقًا إيجابيًا قويًا بين سعر برميل النفط وسعر منتجاته المكررة ؛ مما يعني أن سعر برميل النفط أرخص بكثير من المنتجات المكررة.

لمعرفة ما إذا كان هناك انتشار صدع إيجابي ، يمكنك أخذ سعر برميل النفط الخام - في هذه الحالة ، [WTI](/wti) عند 51.02 دولارًا للبرميل ، على سبيل المثال - ومقارنته بالمنتج المكرر الذي اخترته. لنفترض أن العقود الآجلة لبنزين RBOB بسعر 1.5860 دولار للغالون الواحد. يوجد 42 جالونًا للبرميل ، لذا يحصل المصفاة على 66.61 دولارًا لكل برميل من البنزين مقابل انتشار صدع يبلغ 15.59 دولارًا يمكن تأمينه بالعقود الآجلة. هذه هي لعبة انتشار الكراك الأكثر شيوعًا ، وتسمى انتشار الكراك 1: 1.

بالطبع ، يعد هذا نوعًا من التبسيط المفرط لعملية التكرير لأن برميل واحد من النفط لا ينتج برميلًا واحدًا من البنزين بالضبط ، ومرة أخرى ، تعتمد مزيج المنتجات المختلفة على المصفاة. لذلك ، هناك مسرحيات أخرى لانتشار الكراك حيث يمكنك شراء ثلاثة عقود آجلة للنفط ثم مطابقة نواتج التقطير بشكل أوثق ، مثل برميلين من عقود البنزين وقيمتها من زيت التدفئة ، على سبيل المثال.

يُعرف هذا باسم انتشار الكراك 3: 2: 1 وهناك حتى انتشار الكراك بنسبة 5: 3: 2 ، ويمكن أيضًا استخدامها كشكل من أشكال التحوط. ومع ذلك ، بالنسبة لمعظم المتداولين ، فإن انتشار الكراك 1: 1 يجسد ديناميكية السوق الأساسية التي يحاولون التداول عليها.

## تداول الكراك سبريد

بشكل عام ، إما أن تشتري أو تبيع انتشار الكراك. إذا كنت تشتريها ، فإنك تتوقع أن يزداد انتشار الكراك ، مما يعني أن هوامش التكرير تتزايد بسبب انخفاض أسعار النفط الخام أو تزايد الطلب على المنتجات المكررة. يعني بيع انتشار الكراك أنك تتوقع أن يضعف الطلب على المنتجات المكررة أو أن الفارق نفسه يتقلص بسبب التغيرات في أسعار النفط ، لذا فإنك تبيع العقود الآجلة للمنتج المكرر وتشتري العقود الآجلة للنفط الخام.

## قراءة الكراك سبريد كإشارة السوق

حتى إذا كنت لا تتطلع إلى تداول انتشار الكراك نفسه ، فيمكن أن يكون بمثابة [إشارة سوق مفيدة](/trade-signal) لتحركات الأسعار المحتملة في كل من سوق النفط والمنتجات المكررة. إذا اتسع انتشار الكراك بشكل كبير ، مما يعني أن سعر المنتجات المكررة يفوق سعر النفط ، يرى العديد من المستثمرين أن هذا مؤشر على أن سعر النفط الخام سيرتفع في نهاية المطاف لتقليص الفارق مرة أخرى إلى المعايير التاريخية.

وبالمثل ، إذا كان [الفوارق](/spread) ضيقة للغاية ، يرى المستثمرون أن ذلك كإشارة إلى أن المصافي ستبطئ الإنتاج لتقليص العرض إلى المستوى الذي سيعيد فيه الطلب هوامشهم. هذا ، بالطبع ، له تأثير مثبط على سعر النفط الخام. لذا ، سواء كنت تنوي تداوله أم لا ، فإن انتشار الكراك يستحق الانتباه إليه كإشارة سوق.

## يسلط الضوء

- انتشار الكراك هو فرق التسعير الإجمالي بين برميل النفط الخام والمنتجات البترولية المكررة منه.

- لا يتزامن سعر برميل النفط الخام وأسعار المنتجات المختلفة المشتقة منه دائمًا ، مما يؤدي إلى انتشار الأسعار.

- يمكن استخدام سبريد الكراك كإشارة سوق لتحركات الأسعار في النفط والمنتجات المكررة اعتمادًا على ما إذا كان السبريد يتقلص أو يتسع.

- للتخفيف من مخاطر التسعير ، تستخدم شركات التكرير العقود الآجلة للتحوط من انتشار الكراك. يمكن أيضًا استخدام العقود الآجلة والخيارات من قبل المتداولين للتحوط من الاستثمارات الأخرى أو المضاربة في سوق النفط.

- الفرق في الأسعار مهم لشركات تكرير النفط لأنه يمكن أن يؤثر على هوامش ربحها.

