---
keywords: Economy,Economics
title: صدع المتابعة بوم
description: الطفرة المفاجئة هي انهيار نظام الائتمان والنقد بسبب التوسع المستمر في الائتمان وزيادة الأسعار التي لا يمكن أن تستمر على المدى الطويل.
---

# صدع المتابعة بوم
## ما هو الازدهار المتصدع؟

الطفرة المفاجئة هي أزمة اقتصادية تنطوي على ركود في الاقتصاد الحقيقي وانهيار النظام النقدي بسبب التوسع الائتماني المستمر مما يؤدي إلى زيادات غير مستدامة وسريعة في الأسعار. تم تطوير مفهوم الطفرة المتصدعة من قبل الاقتصادي النمساوي [Ludwig von Mises](/ludwig-von-mises) كجزء من نظرية دورة الأعمال النمساوية (ABCT).

تتميز طفرة الانهيار بميزتين رئيسيتين: 1) السياسة النقدية التوسعية المفرطة التي ، بالإضافة إلى العواقب الطبيعية الموصوفة في ABCT ، تؤدي إلى توقعات [تضخم خارجة عن السيطرة](/inflation) و 2) نوبة ناتجة من [التضخم المفرط](/hyperinflation) تنتهي بـ التخلي عن العملة من قبل المشاركين في السوق وحدوث ركود أو كساد متزامن.

<! - 923B4F72FD328D4EEBD1609AA8C93976 ->

## فهم الازدهار المتصدع

تطور طفرة الانهيار نفس عملية التوسع الائتماني والتشوه الناتج للاقتصاد الذي يحدث خلال مرحلة الازدهار الطبيعي [لنظرية دورة الأعمال النمساوية](/austrian_school). في فترة الازدهار المفاجئ ، يحاول [البنك المركزي](/centralbank) الحفاظ على الطفرة إلى أجل غير مسمى دون النظر إلى العواقب ، مثل التضخم [وفقاعات أسعار الأصول](/bubble). تأتي المشكلة عندما تضخ الحكومة المزيد والمزيد من الأموال باستمرار ، وتضخها في الاقتصاد لمنحه دفعة قصيرة الأجل ، مما يؤدي في النهاية إلى انهيار أساسي في الاقتصاد. في إطار جهودها لمنع أي تراجع في الاقتصاد ، تواصل السلطات النقدية توسيع المعروض من النقود والائتمان بوتيرة متسارعة وتجنب إغلاق صنابير [عرض النقود](/moneysupply) حتى فوات الأوان.

في نظرية دورة الأعمال النمساوية ، في السياق الطبيعي للازدهار الاقتصادي المدفوع بتوسع الأموال والائتمان ، يتشوه هيكل الاقتصاد بطرق تؤدي في النهاية إلى نقص في السلع وأنواع مختلفة من العمالة ، مما يؤدي بعد ذلك إلى زيادة المستهلك تضخم الأسعار. أدى ارتفاع الأسعار ومحدودية توافر المدخلات والعمالة الضرورية إلى الضغط على الشركات وتسبب في سلسلة من الإخفاقات في مختلف المشاريع الاستثمارية وإفلاس الأعمال. يُعرف هذا في ABCT بأزمة الموارد الحقيقية ، والتي تؤدي إلى نقطة تحول في الاقتصاد من الازدهار إلى الانهيار.

مع اقتراب نقطة الأزمة هذه ، لدى البنك المركزي خيار: إما تسريع التوسع في المعروض النقدي من أجل محاولة مساعدة الشركات على دفع الأسعار والأجور المتزايدة التي تواجهها وتأخير الركود ، أو الامتناع عن القيام بذلك. في خطر السماح لبعض الشركات بالفشل ، وانخفاض أسعار الأصول ، وحدوث التضخم (وربما [الركود](/recession) أو [الكساد](/depression) ). تحدث الطفرة المفاجئة عندما يختار البنك المركزي الخيار الأول ويتمسك به.

الاقتصادي [فريدريش هايك](/friedrich-hayek) هذا الوضع بأنه مثل الاستيلاء على "نمر من ذيله". بمجرد أن يقرر البنك المركزي تسريع عملية التوسع الائتماني والتضخم من أجل تجنب أي مخاطر ركود ، فإنه يواجه باستمرار نفس الخيار إما تسريع العملية بشكل أكبر أو مواجهة مخاطر أكبر من الركود مع تراكم التشوهات في الواقع. اقتصاد.

كجزء من هذه العملية ، ترتفع أسعار المستهلك بمعدل متسارع. بناءً على الزيادات الحالية في الأسعار وفهم المشاركين في السوق لسياسة البنك المركزي ، ترتفع أيضًا توقعات المستهلكين للتضخم المستقبلي. تخلق هذه ردود فعل إيجابية تؤدي إلى تسارع تضخم الأسعار الذي يمكن أن يتجاوز بكثير معدل توسع أموال البنك المركزي ويصبح ما يعرف بعد ذلك بالتضخم المفرط.

مع كل جولة لاحقة من التوسع في الائتمان وزيادة الأسعار ، لم يعد بإمكان الناس تحمل الأسعار المرتفعة ، لذلك يجب على البنك المركزي التوسع أكثر لاستيعاب هذه الأسعار ، مما يدفع الأسعار إلى الأعلى. بدلاً من الارتفاع بنسبة قليلة كل عام ، يمكن أن ترتفع أسعار المستهلك بنسبة 10٪ أو 50٪ أو 100٪ أو أكثر في غضون أسابيع أو أيام. [تنخفض قيمة](/depreciation) العملة [بشكل](/currency) كبير ، ويواجه [النظام المالي](/financial-system) ضغوطًا شديدة.

يحدث جزء "الانهيار" من طفرة التصدع عندما يبدأ المال في الاقتصاد يفقد وظيفته الاقتصادية كأموال. يتسارع تضخم الأسعار لدرجة أن المال يفشل في أداء وظيفته الاقتصادية ويتخلى عنه الناس لصالح المقايضة أو أي شكل آخر من أشكال المال. في ظل الظروف العادية ، تعمل النقود كوسيط تبادل مقبول بشكل عام ، ووحدة حساب ، ومخزن للقيمة ، ومعيار للدفع المؤجل. يقوض التضخم المفرط كل هذه الوظائف ، ومع توقف المشاركين في السوق عن استخدام الأموال وقبولها ، فإن نظام التبادل غير المباشر القائم على استخدام الأموال التي تشكل اقتصادًا حديثًا "يتصدع".

في هذه المرحلة ، فإن التوسع الإضافي في عرض النقود والائتمان من قبل البنك المركزي ، بغض النظر عن مدى السرعة ، ليس له أي تأثير مثل [الحافز الاقتصادي](/economic-stimulus) أو تجنب الركود. يحول الاقتصاد الزاوية إلى ركود على الرغم من نية البنك المركزي حيث ينهار النظام النقدي بالكامل في نفس الوقت ، مما يفاقم الأزمة الاقتصادية.

## تاريخ Crack-Up Boom

كتب مطور فكرة طفرة التصدع ، لودفيج فون ميزس ، الذي كان من دعاة [اقتصاد عدم التدخل](/laissezfaire) ، ومعارضًا قويًا لجميع أشكال [الاشتراكية](/socialism) والتدخل ، وعضوًا بارزًا في المدرسة النمساوية للاقتصاد ، على نطاق واسع على الاقتصاد النقدي والتضخم خلال حياته المهنية.

في أوائل العشرينيات من القرن الماضي ، شهد فون ميزس وشجب التضخم المفرط في موطنه النمسا وألمانيا المجاورة. لعب Von Mises دورًا أساسيًا في مساعدة النمسا على تجنب الازدهار المفاجئ ، لكن لم يكن بإمكانه فعل شيء سوى الجلوس ومشاهدة انهيار Reichsmark الألماني بعد عام واحد. لقد كان مصرا على أن عدم إبقاء التوسع الائتماني تحت السيطرة يمكن أن يمهد الطريق لجرعة مميتة من التضخم المفرط الذي من شأنه في النهاية أن يجثو على ركبتيه.

يصف Von Mises العملية لاحقًا في كتابه ** Human Action **. " [أنا] بمجرد اقتناع الرأي العام بأن الزيادة في كمية](/commodity) [الأموال ستستمر ولن تنتهي أبدًا ، وبالتالي ، فإن أسعار جميع [السلع](/commodity) والخدمات لن تتوقف عن الارتفاع ، ويصبح الجميع حريصًا على الشراء قدر المستطاع وتقييد حيازته النقدية بأدنى حجم ممكن ". "في ظل هذه الظروف ، فإن التكاليف العادية التي يتم تكبدها عن طريق الاحتفاظ بالنقد تزداد بسبب الخسائر الناجمة عن الانخفاض التدريجي في [القوة الشرائية](/purchasingpower) ".

## أمثلة على ذراع الرافعة

لقد انهارت عدة اقتصادات ، بخلاف ألمانيا ، بعد فترة من التوسع الائتماني والتضخم المفرط ، بما في ذلك الأرجنتين وروسيا ويوغوسلافيا وزيمبابوي. المثال الأكثر حداثة هو فنزويلا. أدت سنوات من الفساد والسياسات الحكومية غير الملائمة إلى انهيار اقتصاد الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية بطريقة جذرية. نتيجة لذلك ، يواجه ملايين الفنزويليين الفقر ونقص الغذاء وانقطاع التيار الكهربائي. وفقًا [لصندوق النقد الدولي (IMF)](/imf) ، انكمش اقتصاد فنزويلا بأكثر من 35٪ بين عامي 2013 و 2017. ولم يساعد التضخم المتفشي.

بحلول منتصف عام 2019 ، تم الإبلاغ عن ارتفاع معدل التضخم في البلاد إلى 10 ملايين في المائة ، مما يعني أن المنتج الذي كان يكلف ما يعادل بوليفار واحد قد تكلف ما يعادل 10 ملايين بوليفار. ساءت الأمور لدرجة أن الراتب الشهري في فنزويلا لم يكن كافياً حتى لتغطية تكلفة جالون واحد من الحليب.

## إعتبارات خاصة

طفرة الانهيار هي شيء لا يمكن أن يحدث إلا في اقتصاد يعتمد على النقود الورقية (سواء في شكل ورقي أو إلكتروني) و (عادة) وسائل ائتمانية ، على عكس [معيار الذهب](/goldstandard) أو أموال السلع المادية الأخرى ، لأن المخزون المتاح تضع السلع حدًا ماديًا على كمية الأموال التي يمكن إصدارها ويساعد نظام السوق الذي يفرضه معيار الذهب القابل للتحويل على منع الإفراط في إصدار الائتمان. في حالة تحولها إلى أموال ، فإن العملات الرقمية الإلكترونية التي تضع خوارزمياتها الأساسية حدودًا غير مرنة على كمية ومعدل إنشاء وحدات جديدة (أو تعدينها) قد توفر فائدة مماثلة تتمثل في منع التضخم المفرط وطفرة التصدع.

## يسلط الضوء

- الطفرة المفاجئة هي انهيار نظام الائتمان والنقد بسبب التوسع المستمر في الائتمان وزيادة الأسعار التي لا يمكن تحملها على المدى الطويل.

- في مواجهة التوسع الائتماني المفرط ، تتسارع توقعات تضخم المستهلكين لدرجة أن المال يصبح عديم القيمة وينهار النظام الاقتصادي.

- صاغ المصطلح Ludwig von Mises ، وهو عضو بارز في المدرسة النمساوية للاقتصاد وشاهد شخصي على أضرار التضخم المفرط.

