---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: محشور
description: تشير &quot;المكدس إلى أسفل&quot; بشكل أساسي إلى جولة تمويل مخففة لرأس المال الاستثماري (VC) أو إلى فرض خطة إعادة تنظيم الإفلاس من قبل المحكمة.
---

# محشور
## ماذا يعني Crammed Down؟

يشير مصطلح "Crammed down" إلى إجبار [المستثمر](/investor) أو [الدائن](/creditor) على قبول شروط غير مرغوب فيها. تُستخدم المكدسة بشكل أساسي لوصف جولة تمويل مخففة [لرأس المال الاستثماري](/venturecapital) (VC) أو فرض [الإفلاس](/bankruptcy) خطة [إعادة التنظيم](/reorganization) من قبل المحكمة.

## فهم محشور

من الناحية التاريخية ، ظهر المصطلح المكدس بشكل أساسي في ملفات [الإفلاس من](/chapter13) [الفصل 13](/chapter13) ، مما يعكس منح [المدين](/debtor) الإذن من المحكمة لتغيير شروط العقد والبدء في خطة إعادة التنظيم لفرد أو شركة. في مثل هذه الحالات ، سيتم تخفيض المبلغ المستحق للدائنين ليعكس [القيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) (FMV) [للضمانات](/collateral) التي تم استخدامها لتأمين [الدين الأصلي](/debt).

على مر السنين ، أصبح المصطلح المحشور عاملاً غير رسمي لجميع [المعاملات](/transaction) التي تنطوي على إجبار المستثمرين على قبول الشروط غير المواتية. يمكن أن يشمل ذلك بيع أصل بسعر منخفض أو [إصدار حقوق](/rightsoffering) يهدد [بتخفيف حصة](/dilution) [ملكية](/shares) المستثمر في شركة إذا رفضوا السعي للحصول على المزيد من [رأس المال](/capital).

يشيع استخدام Crammed down بشكل خاص في سياق جمع الأموال لرأس المال الجريء. عندما يتم تقليص جولة تمويل رأس المال الاستثماري ، فهذا يعني أن سعر كل سهم من الأعمال التجارية أقل من الأسعار السابقة ، مما يتسبب في خفض النسبة المئوية للشركة المملوكة من قبل المستثمرين الأوائل. وتسمى مثل هذه الصفقات أيضًا "نفاد" أو " [فساد](/washoutround) ".

## أنواع المكدسة

### تمويل المشاريع

عادة ما يحدث التمويل المكثف في رأس المال الاستثماري عندما يتم تمويل الشركات في جولات متعددة. عندما تكون الشركات الناشئة جديدة وغير ناضجة ، فإن [تقييماتها](/valuation) تميل إلى أن تكون منخفضة للغاية ولا يستطيع صاحب [المشروع](/entrepreneur) أو صاحب العمل دائمًا إقناع المستثمرين بتمويل فكرتهم أو أعمالهم بالكامل من خلال [حدث سيولة](/liquidity_event).

قد يكون من السابق لأوانه أيضًا معرفة حجم التمويل المطلوب. يرغب رأس المال الجريء في حجب التمويل لتحفيز المؤسسين بشكل أكبر ولضمان أن تكون العمليات ضعيفة من خلال [تقنين رأس المال التشغيلي](/capitalrationing).

إذا كان المستثمرون السابقون (المشتركون) في الشركة لا يدفعون مبالغ نقدية جديدة للجولة التالية من التمويل ، فإن اهتمامهم بالشركة "يتقلص". من المعتقد أن المستثمرين الأوائل يجب أن يتعرضوا لعقوبة إذا لم يساهموا في جولات التمويل اللاحقة. الأساس المنطقي هنا هو أنه لا ينبغي أن يكونوا قادرين تمامًا على التمتع بفوائد المزيد من التمويل الذي يتم تأمينه من مصادر أخرى لاحقًا.

يستهدف هذا الشكل من الحشو أيضًا المؤسسين والمالكين والمديرين الآخرين لعدم تشغيل الشركة الناشئة بشكل جيد بما يكفي لتجنب مثل هذا الإجراء. تُعرف أيضًا عملية عرض أسهم إضافية للبيع بسعر أقل مما تم بيعه في جولة التمويل السابقة باسم " [جولة الهبوط](/downround) ".

### حالات الإفلاس

في حالة الإفلاس الشخصي المزدحم ، سيطلب المدين من المحكمة تغيير شروط عقده مع الدائن ، ويطالب بضرورة تخفيض الدين بما يتماشى مع القيمة العادلة للضمان للضمان الذي يضمن ذلك الدين. سيظل الدائنون يحتفظون بضمانات على الشركة طالما أنها تعرض سداد " الجزء [المضمون](/secureddebt) " أو القيمة السوقية العادلة للضمانات في خطة السداد الخاصة بهم.

في حالات الإفلاس ، لا يحب الدائنون الخطط المكتظة بشكل عام. يفضل معظمهم [تصفية](/liquidate) أي [أصول](/asset) لاستعادة بعض الأموال المستحقة لهم.

## يسلط الضوء

- في الوقت الحاضر ، أصبح الازدحام أمرًا غير رسمي لجميع المعاملات التي تنطوي على إجبار المستثمرين على قبول الشروط غير المواتية.

- عندما يتم تقليص جولة تمويل رأس المال الاستثماري ، فهذا يعني أن سعر كل سهم من نشاط تجاري أقل من الأسعار السابقة ، مما يؤدي إلى خفض النسبة المئوية للشركة المملوكة من قبل المستثمرين السابقين.

- يشير مصطلح "المكدس إلى أسفل" بشكل أساسي إلى جولة تمويل مخففة لرأس المال الاستثماري (VC) أو إلى قيام المحكمة بفرض خطة إعادة تنظيم للإفلاس.

