---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: صفقة Cram-Down
description: تشير الصفقة المقيدة إلى الأسفل عندما يُجبر المستثمر أو الدائن على قبول شروط غير مرغوب فيها في إحدى المعاملات أو إجراءات الإفلاس.
---

# صفقة Cram-Down
## ما هي صفقة Cram-Down؟

تشير الصفقة المقيدة إلى حالة يُجبر فيها المستثمر أو الدائن على قبول شروط غير مرغوب فيها في معاملة أو إجراءات إفلاس. يمكن استخدامه كبديل لمصطلح " [cram down](/cramdown) ". لقد أصبح قيد الاستخدام باعتباره أمرًا شاملاً غير رسمي لأي معاملة تنطوي على إجبار المستثمرين على قبول شروط غير مواتية ، مثل البيع بسعر منخفض ، أو التمويل الذي يضعف حصة ملكيتهم أو يكون مكلفًا بشكل خاص ، أو إعادة هيكلة الديون التي يضعهم في موقع ثانوي.

يتم استخدامه بشكل أقل تكرارا كطريقة لوصف متى تبدأ محكمة [الإفلاس](/bankruptcy) في خطة إعادة تنظيم أنه بالنسبة لفرد أو شركة على الرغم من اعتراضات الدائنين ، فقد تم " [حشر " هذا الأمر أو الخطة](/crammeddown) ، كما هو الحال في "أسفل الحلق من الدائنين".

## فهم الصفقات المقلدة

يمكن استخدام مصطلح "الصفقة المقيدة" في العديد من المواقف في مجال التمويل ، ولكنه يمثل باستمرار حالة يُجبر فيها فرد أو طرف على قبول شروط معاكسة لأن البدائل أسوأ. في عملية الاندماج أو [الاستحواذ](/buyout) ، قد تأتي الصفقة المتدنية نتيجة لعرض أو معاملة تكون فيها الشركة المستهدفة في حالة مالية مضطربة.

من الأمثلة على الصفقة المتدنية حيث يُجبر حامل الأسهم على قبول [ديون أقل من درجة الاستثمار](/junkbond) في معاملة تنطوي على إعادة تنظيم الشركة لأن النقد أو حقوق الملكية ليس خيارًا. في حين أن الديون غير المرغوب فيها أقل استحسانًا من النقد أو حقوق الملكية ، فهي أفضل من لا شيء.

## أسباب التراجع عن الصفقة

تميل الصفقات المخففة إلى الحدوث عندما يرتكب نشاط تجاري أو كيان مسؤول عن إدارة الاستثمار خطأ نتج عنه خسائر كبيرة بما فيه الكفاية بحيث لا يكون لديه القدرة على سداد جميع دائنيه أو عدم تمكنه من الوفاء به. التزامات. الصفقات المقيدة شائعة أيضًا في إجراءات إفلاس الأفراد والشركات.

## صفقة التقادم والمعاشات التقاعدية

في حين أن مفهوم الصفقات المكدسة وفكرة عدم وجود خيار سوى قبول الشروط غير المواتية في الصفقة ليست جديدة ، فقد زاد انتشار الصفقات المكدسة في السنوات الأخيرة.

أحد السياقات التي يمكن فيها رؤية الصفقات المتدنية هو حالات الإفلاس التي تشمل الشركات التي تقدم معاشات تقاعدية محددة المنافع. ربما تكون الشركات المتعثرة في الصناعات القديمة ، مثل شركات الطيران أو الصلب ، قد أهملت تمويل معاشاتها التقاعدية بالكامل. عند إعلان الإفلاس ، ستختار هذه الشركات عادةً تحويل إدارة خطة معاشاتها التقاعدية إلى [شركة تأمين المعاشات التقاعدية](/pbgc) (PBGC) ، والتي قد تغطي جزءًا فقط من التزامات المعاشات التقاعدية الخاصة بها. وهذا يترك العمال الذين يحق لهم الحصول على معاشات تقاعدية كاملة مع خيار الاضطرار إلى قبول جزء فقط مما يستحقونه بحق - صفقة مكثفة.

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام مصطلح "الصفقة المكدسة" في العديد من المواقف في مجال التمويل ، ولكنه يمثل باستمرار حالة يضطر فيها فرد أو طرف إلى قبول شروط معاكسة لأن البدائل أسوأ.

- من الأمثلة على الصفقة المتدنية حيث يُجبر حامل الأسهم على قبول ديون أقل من درجة الاستثمار في معاملة تنطوي على إعادة تنظيم الشركة لأن النقد أو حقوق الملكية ليس خيارًا.

- تشير الصفقة المكدسة إلى الحالة التي يُجبر فيها المستثمر أو الدائن على قبول شروط غير مرغوب فيها في إحدى المعاملات أو إجراءات الإفلاس.

