---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: محاسبة إبداعية
description: تتكون المحاسبة الإبداعية من ممارسات محاسبية تتبع القوانين واللوائح المطلوبة ، ولكنها تختلف عما تنوي هذه المعايير تحقيقه.
---

# محاسبة إبداعية
## ما هي المحاسبة الإبداعية؟

تتكون المحاسبة الإبداعية من ممارسات محاسبية تتبع القوانين واللوائح المطلوبة ، ولكنها تختلف عما تنوي هذه المعايير تحقيقه. تستفيد المحاسبة الإبداعية من [الثغرات](/loophole) في [معايير المحاسبة](/accounting-standard) لتصوير صورة أفضل للشركة بشكل خاطئ. على الرغم من أن ممارسات [المحاسبة](/accounting-practice) الإبداعية قانونية ، إلا أنه غالبًا ما يتم إصلاح الثغرات التي تستغلها لمنع مثل هذه السلوكيات.

## كيف تعمل المحاسبة الإبداعية

الميزة الأساسية لبيانات المحاسبة العامة هي أنها تسمح للمستثمرين بمقارنة [الصحة المالية](/financial-health) للشركات المنافسة. ومع ذلك ، عندما تنغمس الشركات في المحاسبة الإبداعية ، فإنها غالبًا ما تشوه قيمة المعلومات التي توفرها بياناتها المالية.

سيجد المحاسبون المبدعون دائمًا طرقًا غريبة وجديدة لتعديل الأرقام لصالح الشركة. هدفهم هو جعل نظرة حازمة ناجحة ومربحة قدر الإمكان ، وفي بعض الأحيان يشرعون في القيام بذلك عن طريق تحريف الحقيقة. إذا تم العثور على منطقة رمادية في المحاسبة ، فقد يتم استغلالها ، حتى لو أدى ذلك إلى تضليل المستثمرين.

يمكن أن يفسد القبض عليك سمعة الشركة بين عشية وضحاها. ومع ذلك ، فإن بعض فرق الإدارة على استعداد لتحمل هذه المخاطر ، وتتغاضى عن استخدام المحاسبة الإبداعية لأن الفشل في تلبية التوقعات قصيرة الأجل لوول ستريت أو الأهداف المالية لنهاية العام يمكن أن يكون له تأثير سلبي للغاية على أسعار الأسهم.

ومن الجدير بالذكر أيضًا أن الأرقام الأكثر جاذبية قد تؤدي إلى مكافآت أعلى للمديرين ، وتساعد في إقناع المقرض بمنح الشركة قرضًا وتضخيم تقييم الشركة في حالة البيع.

## أنواع المحاسبة الإبداعية

تختلف حيل المحاسبة الإبداعية في طبيعتها وتتطور باستمرار مع تغير اللوائح التي تنظمها. فيما يلي بعض الأمثلة على الأساليب الشائعة:

- ** المبالغة في تقدير الإيرادات: ** من أكثر الأساليب شيوعًا التي تستخدمها الشركات [العامة المشتركة التي](/publiccompany) [تتطلع](/publiccompany) إلى زيادة دخلها بشكل مصطنع الاعتراف [بالإيرادات قبل الأوان](/revenue). [الاعتراف بالإيرادات](/revenuerecognition) هو طريقة محاسبية تمكن الشركات من الاعتراف بالمبيعات قبل تقديم منتج أو أداء خدمة. إنه مفتوح للاستغلال.

- ** خفض رسوم الاستهلاك: ** غالبًا ما توزع الشركات تكلفة [الأصول](/asset) ، بدلاً من إنفاقها في ضربة واحدة. يمكن أن تتضمن طرق تقليل الرسوم السنوية على هذه البنود إطالة تقدير [العمر الإنتاجي للأصل أو زيادة](/usefullife) [قيمة الإنقاذ](/salvagevalue) المفترضة .

- ** نفقات التأخير **: إن تأجيل تسجيل نفقات الفترة الحالية ، مثل المدفوعات للموردين والإيجار ، إلى فترة لاحقة يجعل أرباح الفترة الحالية تبدو أفضل.

- ** إخفاء الالتزامات الطارئة **: يمكن أن يؤدي الفشل في تسجيل الالتزامات المحتملة التي يحتمل حدوثها والتقليل من تقدير التكلفة المحتملة إلى زيادة [صافي الدخل](/netincome) أو [حقوق المساهمين](/shareholdersequity).

- ** التقليل من قيمة التزامات المعاشات التقاعدية **: يمكن التلاعب [بالتزامات المعاشات التقاعدية](/pbo) بسهولة لأن الالتزامات تحدث في المستقبل ويلزم استخدام التقديرات التي تضعها الشركة لحسابها.

- ** التلاعب بالمخزون **: يمثل المخزون قيمة البضائع التي تم تصنيعها ولكن لم يتم بيعها بعد. ستؤدي المبالغة في قيمة المخزون إلى تقليل [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) ، وبالتالي ارتفاع صافي الدخل بشكل مصطنع ، على افتراض أن مستويات المخزون والمبيعات الفعلية تظل ثابتة.

## أمثلة من العالم الحقيقي للمحاسبة الإبداعية

تقدم شركة Laribee Wire Manufacturing Co. مثالاً جيدًا على التلاعب بالمخزون. كان صانع الأسلاك النحاسية في مأزق في أواخر الثمانينيات حيث تعثرت المبيعات لقطاع البناء المتعثر وتركته عملية استحواذ كبيرة مع ديون ضخمة. سجل Laribee مخزونًا وهميًا وحمل مخزونًا آخر بقيم متضخمة لإقناع البنوك بإقراضه 130 مليون دولار. سجلت الشركة صافي دخل قدره 3 ملايين دولار لهذه الفترة ، عندما خسرت بالفعل 6.5 مليون دولار.

ثم هناك شركة Enron Corp. في التسعينيات ، كانت شركة الطاقة والسلع والخدمات تعمل في جميع أنواع الممارسات المحاسبية غير الأخلاقية. لقد أخفت الديون ، وخسرت الخسائر وتلاعبت بأرقام مالية مختلفة لخلق وهم بالربحية ، قبل التقدم بطلب للإفلاس في عام 2001.

فضيحة WorldCom هي مثال آخر بارز على المحاسبة الإبداعية التي تؤدي إلى الاحتيال. لإخفاء انخفاض ربحيتها ، قامت الشركة بتضخيم صافي الدخل [والتدفقات النقدية](/cashflow) من خلال تسجيل النفقات كاستثمارات. من خلال [رسملة](/capitalize) النفقات ، ضاعفت أرباحها بنحو 3 مليارات دولار في عام 2001 و 797 مليون دولار في الربع الأول من عام 2002 ، مسجلة ربحًا قدره 1.4 مليار دولار بدلاً من صافي الخسارة.

## إعتبارات خاصة

[المحللون](/analyst) [ومديرو الأصول](/assetmanagement) والصحفيون الماليون في رؤية العديد من الفضائح المذكورة أعلاه قادمة ، مما يثبت أنه ليس من السهل دائمًا اكتشاف الممارسات المحاسبية المشكوك فيها. ومع ذلك ، هذا لا يعني أنه يجب على المستثمرين الجلوس وعدم القيام بأي شيء. كونك متشككًا وقراءة [البيانات المالية](/financial-statements) عن كثب ، بدلاً من مجرد التركيز على ما تبرزه الإدارة ، يمكن أن يقطع شوطًا طويلاً في اكتشاف النشاط المشبوه.

تتمثل نقطة البداية الجيدة في قراءة [حواشي الشركة بعناية](/footnote) وتقييم موثوقية [المراجعين](/auditor) وإيلاء اهتمام خاص لأي اختلافات غير عادية في الأرقام.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يؤدي تعديل الأرقام إلى زيادة المكافآت للمديرين ، والمساعدة في إقناع المقرض بمنح الشركة قرضًا وتضخيم تقييم الشركة.

- يجب أن يكون المستثمرون دائمًا متشككين وأن يقرأوا البيانات المالية من أعلى إلى أسفل بحثًا عن أي علامات تدل على وجود تلاعب.

- المحاسبة الإبداعية تستفيد من الثغرات الموجودة في المعايير المحاسبية لتصوير صورة أفضل للشركة بشكل خاطئ.

- تختلف الحيل المحاسبية الإبداعية في طبيعتها وتتطور باستمرار مع تغير اللوائح.

