---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: صندوق حماية الائتمان (CST)
description: يسمح ائتمان مأوى الائتمان للزوج على قيد الحياة بنقل الأصول إلى أطفالهم ، معفاة من الضرائب العقارية.
---

# صندوق حماية الائتمان (CST)
## ما هو ائتمان المأوى الائتماني؟

ائتمان مأوى الائتمان هو وسيلة يمكن للزوجين من خلالها تقليل الالتزامات [الضريبية الفيدرالية](/estatetax) بعد وفاة أحدهما أو كليهما. تكون هذه الثقة مفيدة عندما تتجاوز قيمة الحوزة المشتركة إجمالي الإعفاء من ضريبة التركة والهدايا ، والذي بلغ 5.49 مليون دولار للفرد و 10.98 مليون دولار للزوجين لعام 2017.

## تعريف أعمق

بموجب قانون الضرائب الحالي ، تسمح دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) بتمرير الأجزاء غير المستخدمة من الإعفاءات الضريبية العقارية من الزوج المتوفى إلى الزوج الباقي على قيد الحياة. عندما يموت الزوج الباقي على قيد الحياة ، يتم اعتبار إجمالي التركة لضريبة العقارات. إذا تجاوز إعفاء الزوجين البالغ 10.98 مليون دولار ، يتم دفع ضريبة عقارية بنسبة 40 في المائة على الزيادة. يُعرف هذا باسم قابلية النقل.

إذا أنشأ الزوجان صندوقًا للمأوى الائتماني يرشح أطفالهما كمستفيدين ، فعند وفاة الزوج الأول ، تنتقل الأصول المحددة في هذا الصندوق إلى المستفيدين. ولكن بينما يكون الزوج الباقي على قيد الحياة ، فإنه يتمتع بحرية استخدام هذه الأصول. في ظروف معينة ، يُسمح للزوج الباقي على قيد الحياة بتصفية الأصول.

يعد إنشاء صندوق ائتماني للمأوى أمرًا معقدًا ، ومن الضروري أن تتوافق اللغة المستخدمة مع متطلبات مصلحة الضرائب الأمريكية. لضمان تحقيق ائتمان المأوى الائتماني لأهدافه ، يجب استشارة محامٍ من ذوي الخبرة في التخطيط العقاري. تشمل الصناديق الاستئمانية الأخرى التي لها معاني ووظائف مماثلة مثل صناديق ائتمان المأوى الائتماني تجاوز الثقة وصناديق الائتمان AB.

## الثقة في مأوى الائتمان مثال

دافني ونايلز لديهما ولدان ، بطرس وبولس. بفضل حياتهم المهنية الناجحة ، تقدر قيمة العقار المشترك للزوجين بـ 12.5 مليون دولار ولا يزال ينمو. على الرغم من أن دافني لن تضطر إلى دفع ضرائب عقارية عند وفاة نايلز ، فمن المحتمل أن يواجه أطفالهم فاتورة ضريبية كبيرة عندما تموت دافني لأن الحوزة المشتركة ستكون أكبر من 10.98 مليون دولار للاستبعاد المسموح به للزوجين. لتقليل الالتزامات الضريبية المستقبلية لأحفادهم ، يتحدثون إلى محاميهم ، الذي ينشئ ائتمانًا للمأوى الائتماني.

## يسلط الضوء

- تُعرف صناديق الائتمان الخاصة بالمأوى باسم AB Trusts أو Bypass Trusts. وذلك لأن CSTs هي في الأساس صناديق ثقة تجاوز فيها كل من الزوجين ملكية منفصلة "خاضعة للضريبة". تُعرف هذه العقارات باسم A Trusts و B.

- تسمح CST للزوج الباقي على قيد الحياة بالحفاظ على حقوق معينة في أصول الصندوق خلال الفترة المتبقية من حياتهم.

- ائتمانات مأوى الائتمان هي صناديق استئمانية للأزواج الأثرياء لتقليل أو تجنب التزاماتهم الضريبية عن طريق تمرير العائدات من العقارات الفردية إلى ملكية الشريك.

- تم تحديد ضريبة نقل التركة والهدايا وتخطي الأجيال (GSTT) حاليًا بمبلغ أساسي قدره 10 ملايين دولار للأفراد و 20 مليون دولار للأزواج.

- عند وفاة الزوج على قيد الحياة ، يتم نقل أصول الصندوق إلى المستفيدين المتبقين دون أي ضرائب عقارية.

