---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تذكرة ائتمان
description: بطاقة الائتمان هي معاملة محاسبية أو مسك دفاتر تنشئ رصيدًا في دفتر الأستاذ العام. تعلم كيف تختلف تذاكر الائتمان والخصم.
---

# تذكرة ائتمان
## ما هي بطاقة الائتمان؟

يشير مصطلح بطاقة الائتمان إلى معاملة [محاسبية](/accounting) أو مسك دفاتر تولد رصيدًا في دفتر الأستاذ العام. تمثل هذه الإدخالات عادةً النقد - أو القيمة النقدية [للأصول الأخرى](/asset) - التي يتم تجميعها بواسطة شركة أو فرد. [المستحق](/receivables) [هو](/receivables) مثال على بطاقة الائتمان.

يمكن أن تتناقض تذاكر الائتمان مع تذاكر الخصم ، التي تسجل [التزامًا](/liability) أو سحبًا. غالبًا ما تستخدم تذاكر الائتمان كعنصر نائب في دفاتر المحاسبة لشركة أو فرد.

## كيف تعمل بطاقات الائتمان

[دفاتر الأستاذ العامة](/generalledger) جزءًا مهمًا من المحاسبة ومسك الدفاتر لأنها تعمل كنظام حفظ السجلات للشركات وكذلك الأفراد. كما أنها توفر معلومات قيمة تطلبها الشركات من أجل إعداد بياناتها [المالية](/financial-statements).

معلومات حول أصول الكيان ومطلوباته [ومصروفاته](/expense) وإيراداته [وإيراداته](/revenue) في دفتر الأستاذ العام. يتم تنظيم البيانات حسب الاعتمادات - الإدخالات المالية الواردة إلى الأعمال التجارية - والخصومات - الأموال الخارجة. يتم تحديث الرصيد الجاري مع كل إدخال.

بطاقة الائتمان هي إدخال يستخدم في كل من المحاسبة ومسك الدفاتر التي تشير إلى الأموال أو الأصول التي تتلقاها شركة أو فرد. إضافتها إلى دفتر الأستاذ العام يزيد من رصيده. لذلك ، فإن بطاقة الائتمان هي معاملة في دفتر الأستاذ العام تضيف أموالًا إلى الحساب. لذلك فإن الشخص الذي يقوم [بالإيداع](/deposit) في حسابه المصرفي سيلاحظه بائتمان في سجل الشيكات الخاص به ، وهو نوع شائع من دفتر الأستاذ العام للأفراد.

في الماضي ، ربما تم إنتاج تذاكر الائتمان كوثائق مادية أو تذاكر ورقية حتى وصول تذكرة الخصم المُلغاة لموازنة الدفاتر. مزيد من المعلومات حول تذاكر الخصم موضحة أدناه. اليوم ، يتم تمثيل هذه العناصر النائبة للائتمان إلكترونيًا باستخدام برامج المحاسبة ودفاتر الأستاذ الرقمية.

## إعتبارات خاصة

ربما سمعت عن نظام التذاكر الائتمانية. هذا ، ومع ذلك ، لا علاقة له بالمحاسبة أو مسك الدفاتر. في هذا السياق ، يشير إلى شكل من أشكال الهجرة سائد في منتصف إلى أواخر القرن التاسع عشر ، حيث دفع السماسرة تكلفة المرور على العمال للاستقرار في بلد جديد. احتفظ الوسيط بالسيطرة على خدمات العمال حتى يتم سداد الدين. اختلف نظام التذاكر الائتمانية عن [العبودية بعقود](/indentured-servitude) ، التي تتطلب من العامل العمل ليس من أجل المال ولكن لعدد محدد من السنوات لسداد القرض.

## تذاكر الائتمان مقابل تذاكر الخصم

عادةً ما يتم تعويض تذاكر الائتمان في دفاتر الأستاذ العامة [بتذاكر الخصم](/debit-ticket). تذاكر الخصم هي إدخالات تشير إلى الأموال التي لم يتم دفعها من قبل الشركة ولا تزال معلقة. تمامًا مثل بطاقة الائتمان ، تعد بطاقة الخصم عنصرًا نائبًا يتم وضعها في دفتر الأستاذ العام. يمكن أن يحدث هذا في وقت واحد أو في المستقبل القريب جدًا. الإيداع في الحساب المصرفي ، على سبيل المثال ، يمكن أن يكون دفعة لبيع البضائع ، ويكون الخصم المدين في حسابات القبض.

سيتم استلام عنصر الخصم المقابل في المستقبل القريب لإلغاء الائتمان بحيث يمكن للكتب تحقيق التوازن. هذه العملية جزء أساسي من ممارسة [محاسبة القيد المزدوج التي](/double-entry) تستخدمها معظم الشركات الرأسمالية حول العالم.

> تحافظ محاسبة القيد المزدوج على معادلة مسك الدفاتر الأساسية التي تنص على أن الأصول تساوي الخصوم بالإضافة إلى [حقوق الملكية](/equity).

>

## مثال على بطاقة الائتمان

لنأخذ مثالًا افتراضيًا لإظهار كيفية عمل تذاكر الائتمان. يجوز للبنك الإقليمي أن يأخذ وديعة من العميل بمبلغ 200 دولار. يتم وضع بطاقة ائتمان على دفاتر البنك نيابة عن العميل - يعتبر الإيداع في الواقع التزامًا على البنك لأنه يدين للمودع بالأموال إذا طُلب. عندما يقدم البنك قرضًا لشخص آخر ، لنقل نفس المبلغ بالضبط وهو 200 دولار ، يتم إدخال بطاقة خصم تلغي بطاقة الائتمان. في هذه الحالة ، يعتبر القرض أصلاً للبنك لأنه مدين به من المقترض.

## يسلط الضوء

- بطاقة الائتمان هي معاملة شائعة في المحاسبة ومسك الدفاتر.

- تم إنتاج تذاكر الائتمان في السابق كوثائق مادية ولكن يتم تمثيلها الآن إلكترونيًا باستخدام برامج المحاسبة ودفاتر الأستاذ الرقمية.

- تولد بطاقة الائتمان رصيدًا في دفتر الأستاذ العام.

- يتم تعويض تذاكر الائتمان عن طريق بطاقات الخصم — الإدخالات التي تشير إلى الأموال التي لم يتم دفعها من قبل الشركة ولا تزال معلقة.

- تعد عملية بطاقات الائتمان والخصم جزءًا مهمًا من عملية مسك الدفاتر ذات القيد المزدوج.

