---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: مستخدم معتمد لبطاقة الائتمان
description: المستخدم المصرح له ببطاقة الائتمان هو شخص لديه إذن لاستخدام بطاقة ائتمان صادرة عن شخص آخر.
---

# مستخدم معتمد لبطاقة الائتمان
## ما هو المستخدم المصرح له ببطاقة الائتمان؟

المستخدم المصرح له ببطاقة الائتمان هو شخص لديه إذن لاستخدام [بطاقة ائتمان شخص آخر](/creditcard) ولكنه ليس مسؤولاً قانونًا عن دفع الفاتورة. بالنسبة للبطاقات الشخصية ، عادةً ما يكون المستخدمون المصرح لهم من أفراد الأسرة ، مثل الطفل أو الزوج. اعتمادًا على جهة إصدار بطاقة الائتمان ، تقدم بعض شركات بطاقات الائتمان بطاقة فريدة للمستخدمين المصرح لهم المرتبطين بصاحب الحساب الأساسي. يقوم الآخرون ببساطة بتفويض مستخدم مخول لبطاقة الائتمان لإجراء عمليات شراء باستخدام بطاقة صاحب الحساب الأساسي.

يقوم المستخدمون المعتمدون عادةً بالإبلاغ عن البطاقات المفقودة أو المسروقة ، ويتلقون معلومات الحساب مثل حد الائتمان ، والرصيد المتاح ، والرسوم ، ويسددون المدفوعات ويبدأون في نزاعات بشأن الفواتير. لا تسمح البطاقات عمومًا للمستخدمين المصرح لهم بإغلاق حساب أو إضافة مستخدم مصرح به آخر أو تغيير العنوان أو [رقم التعريف الشخصي](/personal-identification-number) أو طلب تغيير حد الائتمان أو معدل الفائدة.

## فهم مستخدم بطاقة الائتمان المصرح له

المستخدم المصرح له باستخدام بطاقة الائتمان غير مسؤول عن المدفوعات التي يفرضها على بطاقة الائتمان. على الرغم من أن حامل البطاقة الفعلي يتوقع عادةً أن يدفع المستخدم المصرح له تكاليف أي شيء يشتريه على البطاقة ، فإن هذا في النهاية اتفاق بين حامل البطاقة والمستخدم المعتمد. على سبيل المثال ، إذا كان أحد الزوجين مستخدمًا مصرحًا له على بطاقة ائتمان الطرف الآخر وانقسم الزوجان ، يكون حامل البطاقة مسؤولاً قانونًا عن تغطية أي رسوم على البطاقة إذا رفض المستخدم المصرح له إجراء المدفوعات.

يختار المستخدمون المعتمدون في بعض الأحيان ببساطة دفع أي أموال مستحقة على البطاقة لحامل البطاقة ، بحيث يمكن لحامل البطاقة دفع الرصيد ، أو يمنحهم حامل البطاقة حق الوصول إلى حساب البطاقة حتى يتمكن المستخدم المصرح له من إجراء المدفوعات بنفسه. في بعض الحالات ، كما هو الحال عندما يكون الطفل مستخدمًا مصرحًا له ، يقوم حامل البطاقة ببساطة بدفع الرصيد بالكامل من تلقاء نفسه.

## التأثيرات على الائتمان

يصبح العديد من الأشخاص مستخدمين معتمدين لبطاقات ائتمان الآخرين كطريقة لبناء الائتمان أو إعادة بنائه. إذا لم يكن لدى الشخص رصيد ، أو إذا كانت [درجة الائتمان](/credit_score) الخاصة به منخفضة بشكل خاص ، فمن المحتمل أن يرفع درجة الائتمان الخاصة به من خلال أن يصبح مستخدمًا مصرحًا له لبطاقة الائتمان التي يستخدمها حامل البطاقة بشكل مسؤول. ومع ذلك ، إذا لم يستخدم حامل البطاقة البطاقة بشكل مسؤول وانخفضت درجة الائتمان الخاصة به ، فمن المحتمل أن يؤدي ذلك إلى انخفاض درجة الائتمان الخاصة بالمستخدم المرخص له.

وبالمثل ، يمكن للمستخدم المرخص له خفض درجة ائتمان حامل البطاقة ، اعتمادًا على كيفية استخدام البطاقة. لنفترض أن حامل البطاقة والمستخدم المرخص لهما اتفاق شخصي على أن المستخدم المصرح له يحتاج إلى دفع جهة الإصدار مباشرة مقابل أي رسوم يتم فرضها على البطاقة. ومع ذلك ، إذا فشل المستخدم المصرح له في السداد في الوقت المحدد وكان حامل البطاقة إما غير مدرك لذلك أو غير قادر على التدخل وإجراء المدفوعات بنفسه لتجنب التأخير في السداد ، فإن رصيد حامل البطاقة يعاني ، بسبب التأخر في السداد في السجل الائتماني لحامل البطاقة الأساسي.

