---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: تجميد الائتمان
description: تجميد الائتمان هو إجراء لمكافحة الاحتيال حيث يمتنع مكتب الائتمان عن مشاركة تقرير ائتمان المستهلك مع أي طرف ثالث.
---

# تجميد الائتمان
## ما هو تجميد الائتمان؟

تجميد الائتمان ، المعروف أيضًا باسم تجميد الأمان ، هو إجراء لمكافحة الاحتيال حيث يمتنع [مكتب الائتمان](/creditbureau) عن مشاركة تقرير ائتمان المستهلك مع أي طرف ثالث. غالبًا ما يبدأ تجميد الائتمان بناءً على طلب المستهلكين الذين يشتبهون في أن هوياتهم قد تكون مسروقة.

لمنع اللصوص من استخدام معلوماتهم الائتمانية لفتح حسابات جديدة أو إجراء عمليات شراء ، غالبًا ما يفضل الضحايا تجميد ائتمانهم من أجل الحد من الضرر الناجم عن السرقة. حتى يتم رفع تجميد الائتمان ، لن تتمكن أي مؤسسات مالية أو أطراف ثالثة من الوصول إلى معلومات ائتمان المستهلك.

## كيف يعمل تجميد الائتمان

يسمح تجميد الائتمان للمستهلك بالتحكم في الوصول إلى [تقرير الائتمان وتقييده](/creditreport). هذا يجعل الأمر أكثر صعوبة على اللصوص والمحتالين وغيرهم من الأطراف غير المصرح لهم بفتح ائتمان باسم هذا المستهلك دون إذن منهم. بموجب القانون الفيدرالي ، يُطلب من أكبر ثلاث مكاتب ائتمان الامتثال لطلبات تجميد ائتمان المستهلك مجانًا ، وقد أصبحت هذه الممارسة إحدى الأدوات الرئيسية التي يستخدمها ضحايا [سرقة الهوية](/identitytheft) لحماية أنفسهم.

تنبع أهمية تجميد الائتمان في تعطيل سرقة الهوية من حقيقة أن اللصوص غالبًا ما يسعون إلى فتح حسابات ائتمان جديدة باستخدام المعلومات المسروقة. على سبيل المثال ، قد يتقدمون بطلب للحصول على [بطاقات ائتمان وحدود ائتمان جديدة](/creditcard) ، ومن ثم إجراء عمليات شراء كبيرة وترك الضحية للتعامل مع الديون غير المسددة. في معظم الحالات ، سيطلب المقرضون الاطلاع على تقرير الائتمان للمقترض كجزء من عملية فتح حسابات جديدة. لذلك ، من خلال تجميد ائتماناتهم ، يمكن لضحايا سرقة الهوية منع اللصوص من فتح حسابات جديدة باسمهم ، مما قد يحمي أنفسهم من ضرر مالي كبير.

على الرغم من أن تجميد الائتمان يمكن أن يكون أداة مفيدة للدفاع ضد سرقة الهوية ، إلا أنه للأسف ليس حلاً كاملاً. بعد كل شيء ، لا يمنع تجميد ائتمان الشخص السارق من الوصول إلى الحسابات التي تم فتحها بالفعل. بحلول الوقت الذي يدرك فيه الضحية أن معلوماته قد سُرقت ، ربما يكون السارق قد استخدم بالفعل حسابات الضحية الحالية لإجراء عمليات شراء أو تحويل الأموال. لهذا السبب ، يحتاج جميع المستهلكين إلى حماية أنفسهم مبكرًا ومراقبة نشاط حساباتهم عن كثب من أجل الكشف السريع عن أي تغييرات أو معاملات مشبوهة.

## إعتبارات خاصة

لا يؤثر تجميد الائتمان على [درجة ائتمان الشخص](/credit_score). إنه مجرد إجراء حماية استباقي ولا يؤثر على الملف الشخصي الائتماني للشخص. كما أن تجميد الائتمان لا يمنعك من تلقي تقرير الائتمان السنوي الخاص بك ، وليس له أي علاقة بتقديمك لوظيفة أو الحصول على تأمين أو استئجار عقار .

لا تندرج عروض الائتمان التي تم فحصها مسبقًا تحت تجميد الائتمان ، لذلك لإيقاف تلقي عروض الائتمان التي تم فحصها مسبقًا ، سيتعين عليك تقديم طلب منفصل عن طريق الاتصال بالرقم 888-5OPTOUT أو تقديم طلب عبر الإنترنت .

## مثال على تجميد الائتمان

كانت دوروثي عميلاً طويل الأمد لشركة XYZ ، وهي شركة تجارة تجزئة شهيرة في مجال [التجارة](/ecommerce) الإلكترونية [.](/ecommerce) ذات يوم ، تلقت بريدًا إلكترونيًا يخطرها أنه بسبب هجوم واسع النطاق على خوادم XYZ ، ربما تم اختراق بيانات العملاء الخاصة بها - بما في ذلك معلومات بطاقتها الائتمانية. عند سماع هذه الأخبار ، أدركت دوروثي أن المتسللين ربما يحاولون سرقة هويات العملاء ، وفي هذه الحالة من المحتمل أن يحاولوا [تسييل](/monetize) هذه المعلومات عن طريق بيعها عبر الإنترنت ، أو القيام بعمليات شراء احتيالية ، أو فتح حسابات ائتمانية جديدة.

للمساعدة في حماية نفسها ، بدأت دوروثي بإخطار البنك ومصدر بطاقتها الائتمانية بشأن الانتهاك ، وقفل بطاقتها الائتمانية لمنع المعاملات غير المصرح بها ، وطلب إرسال بطاقة بديلة عبر البريد. ثم اتصلت بمكاتب الائتمان الرئيسية الثلاثة - TransUnion (TRU) و Equifax (EFX) و Experian (EXPN) - لتطلب منهم تجميد الائتمان على حسابها.

بسبب تجميد الائتمان ، من المرجح أن يتم رفض أي طلبات حساب جديدة يقدمها المتسللون عندما ترى المؤسسة المالية المعنية أن رصيد دوروثي قد تم تجميده. من خلال اتخاذ هذه الإجراءات ، من المحتمل أن تكون دوروثي قد اشترت لنفسها الوقت لاستبدال بطاقتها الائتمانية وحماية نفسها من أي ضرر آخر.

## يسلط الضوء

- تجميد الائتمان طريقة تستخدم لحماية المستهلكين من سرقة الهوية.

- يمكن أن يساعد تجميد الائتمان في منع السرقة لأن اللصوص المحتملين يحتاجون غالبًا إلى الوصول إلى تقارير ائتمان ضحاياهم من أجل فتح حسابات ائتمان جديدة باسمهم.

- يتألف من مطالبة مكتب الائتمان بعدم مشاركة معلوماتك الائتمانية مع أي أطراف ثالثة.

- بمجرد أن يتم تجميد الائتمان ، لن تتمكن أي مؤسسات مالية أو جهات خارجية من الوصول إلى معلوماتك الائتمانية.

- لا يؤثر تجميد الائتمان على درجة ائتمان الشخص .

