---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: مفتاح تفويض بطاقة الائتمان
description: يشير مفتاح تفويض بطاقة الائتمان إلى رمز متخصص مستخدم في تفويضات معاملات بطاقة الائتمان لتأكيد الشراء.
---

# مفتاح تفويض بطاقة الائتمان
## ما هو مفتاح تفويض بطاقة الائتمان؟

مفتاح تفويض بطاقة الائتمان هو رمز يتم استخدامه لمعالجة معاملات [بطاقة الائتمان](/creditcard). الرمز غير مرئي للعملاء أو التجار ، ولكن يتم إرساله بدلاً من ذلك في شكل مشفر بين نظام [نقطة بيع التاجر (POS)](/point-of-sale) ومزود معالجة الدفع الخاص بهم.

غالبًا ما يتم استخدام المصطلحين "مفتاح" و "رمز" بالتبادل لأن معالجة معاملة بطاقة الائتمان بشكل آمن تتضمن استخدام منهجية تشفير بيانات تسمى "PKI" أو "البنية التحتية للمفتاح العام".

بمجرد تأكيد معالج الدفع أن العميل لديه أموال كافية لإكمال المعاملة ، يتم إرسال مفتاح تفويض بطاقة الائتمان مرة أخرى إلى نظام نقاط البيع ، مما يؤدي إلى الموافقة على معاملة بطاقة الائتمان.

## كيف تعمل مفاتيح تفويض بطاقة الائتمان

مفتاح تفويض بطاقة الائتمان هو مجرد واحد من العديد من المكونات المشاركة في معالجة معاملات بطاقات الائتمان. على الرغم من أن الآليات الفعلية لهذه العملية معقدة للغاية ، إلا أن أنظمة الكمبيوتر الحالية تسمح بمعالجة معاملات بطاقات الائتمان في غضون ثوانٍ فقط.

عادةً ما يتم إنشاء مفاتيح تفويض بطاقة الائتمان بناءً على مجموعة من رقم بطاقة الائتمان والتفاصيل من المعاملة التي تتم معالجتها. غالبًا ما تتضمن هذه التفاصيل المبلغ الذي يتم تحصيله ، بالإضافة إلى الوقت الذي تحدث فيه المعاملة. بمجرد أن يتم جمع هذه المعلومات بواسطة نظام نقاط البيع ، يتم تشفير تلك البيانات ونقلها عبر شبكة الدفع للتأكيد من قبل [البنك](/bank) الذي أصدر بطاقة ائتمان العميل.

بمجرد تلقي هذه المعلومات ، يتحقق البنك المُصدر مما إذا كان لدى العميل أموال كافية لإكمال المعاملة. في الوقت نفسه ، سيتحققون مما إذا كانت بطاقة الائتمان المعنية قد تم تمييزها بسبب [الاحتيال](/fraud) أو السرقة أو أي أغراض أخرى من هذا القبيل. في حالة عدم وجود مثل هذه المشكلات ، وفي حالة توفر الأموال المطلوبة ، يقوم البنك المُصدر بإرجاع مفتاح تفويض مشفر يتم فك تشفيره بواسطة جهاز نقاط البيع. وهذا بدوره يؤدي إلى الموافقة على المعاملة.

## مثال حقيقي لمفتاح تفويض بطاقة الائتمان

إيما هي صاحبة متجر بيع بالتجزئة صغير. للمساعدة في جعل متجرها ملائمًا قدر الإمكان للعملاء ، تستخدم Emma محطة POS الطرفية التي تقبل جميع بطاقات الائتمان والخصم الرئيسية. كما أنها تحتفظ بواجهة متجر على الإنترنت يمكن للعملاء من خلالها إجراء عمليات شراء عبر الإنترنت وتلقي التسليم مباشرة إلى منازلهم.

في كلتا الحالتين ، تعتمد Emma على نظام معالجة الدفع الذي يستخدم مفاتيح تفويض بطاقة الائتمان لقبول المعاملات أو رفضها. عندما يدفع العميل ببطاقته الائتمانية في المتجر الفعلي ، ترسل آلة نقاط البيع رقم البطاقة وتفاصيل المعاملة ذات الصلة إلى البنك المصدر لحامل البطاقة ، وتتلقى إما الموافقة أو الرفض للمعاملة.

عندما يطلب العملاء عبر الإنترنت ، يجب على العميل أيضًا إرسال رمز قيمة التحقق من البطاقة (CVC) ، والذي يتم طباعته عادةً بالقرب من سطر التوقيع على ظهر بطاقة الائتمان الخاصة به. يتم إرسال هذا الرمز إلى جهة إصدار البطاقة ، إلى جانب التفاصيل الأخرى ، من أجل الحصول على مفتاح تفويض بطاقة الائتمان وإنهاء الشراء.

## يسلط الضوء

- يعد مفتاح تفويض بطاقة الائتمان بمثابة دليل على أن المعاملة قد تمت وتم الإذن بها ، مما يساعد على منع الاحتيال.

- يتم نقلها تلقائيًا بين نظام نقاط البيع التابع لمتاجر التجزئة والبنك المصدر للبطاقة.

- مفتاح تفويض بطاقة الائتمان هو رمز مطلوب لإنهاء معاملة بطاقة الائتمان.

