---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: مصادقة بطاقة الائتمان
description: تُعد مصادقة بطاقة الائتمان خطوة واحدة في العملية الإلكترونية لإتمام عملية شراء ببطاقة ائتمان.
---

# مصادقة بطاقة الائتمان
## ما هي مصادقة بطاقة الائتمان؟

مصادقة بطاقة الائتمان هي عملية تأكيد صلاحية [بطاقة ائتمان العميل عن](/creditcard) طريق التحقق من الشركة التي أصدرت البطاقة. المصادقة هي النصف الأول تقريبًا من عملية المعاملة عند استخدام بطاقة الائتمان.

بمجرد مصادقة البطاقة ، تتم الموافقة على الشراء أو رفضه ، وتضاف الأموال إلى فاتورة بطاقة الائتمان الخاصة بالعميل ، وتضاف الدفعة إلى حساب التاجر.

## فهم مصادقة بطاقة الائتمان

بالإضافة إلى العميل ، تتضمن معاملة الدفع الإلكتروني أربعة كيانات: التاجر ، وبنك التاجر ، ومعالج الشبكة ، ومصدر بطاقة العميل.

يسمى بنك التاجر بنك التاجر. معظم البنوك أعضاء في شبكات البطاقات الرئيسية مثل Visa و MasterCard ، والتي تمكنهم من العمل كبنوك مستحوذة على التجار نيابة عن الشركات التي تقبل مدفوعات بطاقات الائتمان.

يطلب التاجر ، باستخدام معالج الشبكة ، أن يتولى بنك التاجر معالجة المعاملة. بمجرد أن يصادق مصدر البطاقة على البطاقة ويصرح بالشراء ، يتم تسجيل الدفعة في حساب بطاقة ائتمان العميل ودفعها في الحساب المصرفي للتاجر.

### دور بنك التاجر

يجب على جميع التجار الذين يقبلون بطاقات الائتمان أو الخصم العمل مع بنك التاجر الذي يحصل على البطاقة. فهو الوسيط في هذه العملية ، الذي يسهل المعاملة ومن ثم تسوية الأموال لإيداعها في حسابات التجار.

### ماذا يحدث عند التمرير السريع

عندما يتم تمرير بطاقة أو إدخالها في موقع ويب ، يتم إرسال تفاصيل المعاملة إلكترونيًا إلى بنك التاجر الذي يحصل على البطاقة. يرسل البنك التفاصيل إلى جهة إصدار البطاقة للمصادقة.

يقوم مُصدر البطاقة بالتحقق من جميع التفاصيل بما في ذلك رقم البطاقة ونوعها ، ورمز الحماية الخاص بها ، وعنوان إرسال الفواتير لحامل البطاقة. لدى المُصدرين إجراءات مختلفة لضمان أن المعاملة ليست احتيالية.

### اتصال التفويض

يعتبر اتصال التفويض الخطوة التالية في عملية معاملات بطاقة الائتمان. يرسل المُصدر المصادقة الجديدة إلى بنك التاجر الذي يحصل عليه. يتلقى البنك الرسالة ويصرح بالتاجر بالدفع.

تسمح عملية التفويض النهائية أيضًا للبنك الذي يحصل على التاجر ببدء إيداع في حساب التاجر. وبالتالي يعتمد التجار على التاجر الذي يحصل على البنوك من أجل معالجة الدفع وخدمة الحساب. في معاملة بطاقة الائتمان ، يكون بنك التاجر هو أيضًا بنك التسوية ، حيث يتلقى أموال الدفع ويودعها في حساب التاجر.

كما يعلم أي مستهلك ، يتم إكمال هذه السلسلة المعقدة من الخطوات في بضع ثوانٍ.

عادةً ما تفرض البنوك التي تحصل على التجار رسوم معاملات التجار ورسوم الحساب الشهرية. تغطي البنوك التي تحصل على التاجر أيضًا مخاطر أي مشكلات تنشأ عن عدم التسوية ، وعمليات رد المبالغ المدفوعة ، والمبالغ المستردة ، والتي تغطيها رسوم الحساب الشهرية.

## يسلط الضوء

- بعد ذلك يتم إخطار التاجر والمستهلك بهذا الإجراء.

- تتم المصادقة والموافقة على كل معاملة بطاقة ائتمانية (أو رفضها) من قبل الشركة التي أصدرت البطاقة.

- الوسيط في هذه العملية هو بنك التاجر ، الذي ينهي الدفع المعتمد في حساب التاجر.

