---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: ديون بطاقات الائتمان
description: ديون بطاقات الائتمان هي نوع من الالتزامات غير المضمونة التي يتم تكبدها من خلال قروض بطاقات الائتمان المتجددة. يؤثر بشكل كبير على درجة الائتمان الخاصة بك.
---

# ديون بطاقات الائتمان
## ما هي ديون بطاقات الائتمان؟

ديون بطاقات الائتمان هي نوع من الالتزامات [غير المضمونة](/unsecured) التي يتم تكبدها من خلال قروض بطاقات الائتمان المتجددة. يمكن للمقترضين تراكم ديون بطاقات الائتمان عن طريق فتح العديد من حسابات بطاقات الائتمان بشروط وحدود ائتمانية مختلفة. سيتم الإبلاغ عن جميع حسابات [بطاقات الائتمان](/creditcard) الخاصة بالمقترض وتتبعها من قبل مكاتب الائتمان. عادةً ما تكون غالبية الديون المستحقة في تقرير الائتمان للمقترض عبارة عن ديون بطاقة الائتمان ، نظرًا لأن هذه الحسابات متجددة وتظل مفتوحة إلى أجل غير مسمى.

## فهم ديون بطاقات الائتمان

بشكل عام ، يشير دين بطاقة الائتمان إلى الأرصدة المستحقة المتراكمة التي يرحلها العديد من المقترضين من شهر لآخر. يمكن أن تكون ديون بطاقات الائتمان مفيدة للمقترضين الذين يسعون لإجراء عمليات شراء بمدفوعات مؤجلة بمرور الوقت. هذا النوع من الديون يحمل بعضًا من أعلى معدلات الفائدة في الصناعة. ومع ذلك ، فإن مقترضي بطاقات الائتمان لديهم خيار سداد أرصدتهم كل شهر لتوفير الفائدة على المدى الطويل.

## فوائد ديون بطاقات الائتمان

تعد بطاقات الائتمان واحدة من أكثر أشكال [الائتمان المتجدد شيوعًا](/revolvingcredit) وتقدم مزايا عديدة للمقترضين. يتم إصدار بطاقات الائتمان بحدود ائتمانية متجددة يمكن للمقترضين استخدامها عند الحاجة. عادة ما تكون المدفوعات أقل بكثير من القرض القياسي غير المتجدد. يتوفر للمستخدمين أيضًا خيار سداد الأرصدة لتجنب تكاليف الفائدة المرتفعة. بالإضافة إلى ذلك ، تأتي معظم بطاقات الائتمان مع حوافز المكافآت مثل استرداد النقود أو النقاط التي يمكن استخدامها في عمليات الشراء المستقبلية أو حتى لسداد الأرصدة المستحقة.

## إعداد التقارير والتحليل من قبل مكتب الائتمان: ما يجب معرفته

يقوم المقرضون بالإبلاغ عن أرصدة مستوى ديون بطاقات الائتمان إلى مكاتب الائتمان كل شهر جنبًا إلى جنب مع النشاط الائتماني ذي الصلة للمقترض. وبالتالي ، يمكن أن تكون بطاقات الائتمان وسيلة ممتازة للمقترضين لبناء ملف ائتماني ملائم بمرور الوقت. ومع ذلك ، فإن النشاط السلبي مثل المدفوعات [المتأخرة](/delinquent) ، والأرصدة المرتفعة ، وعدد كبير من [الاستفسارات الصعبة](/hard-inquiry) في فترة زمنية قصيرة يمكن أن يؤدي أيضًا إلى مشاكل للمقترضين باستخدام بطاقات الائتمان.

ديون بطاقة الائتمان لها تأثير كبير في تحديد درجة الائتمان للمقترض لأنها عادة ما تمثل جزءًا كبيرًا من استخدام الائتمان في الملف الشخصي الائتماني للمقترض. تتعقب مكاتب الائتمان كل حساب ائتمان فردي عن طريق خطوط التجارة المفصلة في تقرير الائتمان. إن تجميع ديون بطاقات الائتمان المستحقة من خطوط التجارة هذه هو إجمالي ديون بطاقة الائتمان للمقترض ، والذي تستخدمه مكاتب الائتمان لحساب نسبة استخدام الائتمان الخاصة بهم عن طريق تقسيمها على المبلغ الإجمالي لحدود الائتمان لجميع بطاقات الائتمان المملوكة للمقترض. يعد [استخدام بطاقة الائتمان](/credit-utilization-rate) عنصرًا أساسيًا في [درجة الائتمان للمقترض](/credit_score).

> دين بطاقة الائتمان هو عامل رئيسي في تحديد درجة الائتمان للمقترض.

>

سيقوم المقرضون أيضًا بالإبلاغ عن نشاط الدفع للمقترض إلى مكاتب الائتمان كل شهر. المدفوعات المتأخرة تنتقص من درجة الائتمان للمقترض بينما تساعد المدفوعات في الوقت المحدد على درجة الائتمان الخاصة به. يساعد الحفاظ على المدفوعات في الوقت المحدد المقترض على تحقيق درجة ائتمان أعلى والتأهل لشروط إقراض أفضل.

نظرًا لأن استخدام بطاقة الائتمان يعد أيضًا عاملاً في درجة الائتمان للمقترض ، فإن سداد أجزاء كبيرة من ديون بطاقة الائتمان المستحقة هو أحد أفضل الطرق التي يمكن للمقترض من خلالها تحسين درجة الائتمان الخاصة به بسرعة. كما أن الحفاظ على أرصدة بطاقات الائتمان منخفضة سيساعد المقترض في الحفاظ على درجة ائتمان جيدة.

## يسلط الضوء

- يعد سداد أجزاء كبيرة من ديون بطاقة الائتمان المستحقة أحد أفضل الطرق لتحسين درجة الائتمان الخاصة بك بسرعة.

- تمثل ديون بطاقات الائتمان عادةً جزءًا كبيرًا من استخدام الائتمان في الملف الشخصي الائتماني للمقترض.

- في حين أنه مفيد لإجراء عمليات شراء بمرور الوقت ، إلا أن ديون بطاقات الائتمان تحمل بعضًا من أعلى معدلات الفائدة في الصناعة.

