---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Credit Utilization,Debt to Credit Ratio
title: نسبة استخدام الائتمان
description: نسبة استخدام الائتمان هي النسبة المئوية لإجمالي الائتمان المستخدم حاليًا للمقترض. تعرف على كيفية تحسين نسبة استخدام الائتمان الخاصة بك.
---

# نسبة استخدام الائتمان
## ما هو استخدام الائتمان؟

يشير استخدام الائتمان إلى مقدار الائتمان الذي استخدمته مقارنةً بكمية الائتمان التي قدمها لك المُقرض. يشير أيضًا إلى النسبة التي يستخدمها المقرضون لتحديد أهليتك الائتمانية وهي عامل يُستخدم لتحديد درجة الائتمان الخاصة بك.

## تعريف أعمق

يمكن حساب استخدامك للائتمان باستخدام إجمالي الائتمان المتاح لديك ، بما في ذلك بطاقات الائتمان وقروض السيارات وقروض الطلاب والرهون العقارية وقروض ملكية المنازل أو غيرها من الديون. قد ينظر بعض المقرضين إلى نموذج تسجيل النقاط الذي يستخدم عددًا أقل من خطوط الائتمان الخاصة بك ، مثل بطاقات الائتمان فقط.

كلما زادت النسبة المئوية للائتمان الذي استخدمته فيما يتعلق بالائتمان المتاح لديك ، يمكن أن تكون درجة الائتمان الخاصة بك أقل. إجمالي مبلغ الائتمان المستخدم بالدولار ليس بنفس أهمية النسبة المئوية الإجمالية للائتمان الذي استخدمته.

على سبيل المثال ، قد يكون لدى بوب ديون بطاقة ائتمانية بقيمة 7000 دولار ، مقارنة بهانك ، الذي لديه 9000 دولار. ومع ذلك ، قد يكون لدى بوب درجة ائتمان أقل لأنه استخدم 47 في المائة من رصيده المتاح البالغ 15000 دولار ، بينما يمتلك هانك 22000 دولار من الائتمان المتاح ، مما يجعل استخدامه الائتماني 41 في المائة.

إذا كنت تحاول تحسين درجة الائتمان الخاصة بك أو سداد ديون بطاقة الائتمان ، فلا تغلق بطاقاتك دون معرفة تأثير ذلك على درجة الائتمان الخاصة بك. عندما تقوم بإغلاق بطاقات الائتمان ، فإنك تقوم بتخفيض مقدار الائتمان المتاح لديك ، وإذا كان لديك أي أرصدة في بطاقاتك ، فإنك تزيد من نسبة استخدام الائتمان الخاصة بك - وتضر بدرجة الائتمان الخاصة بك.

كلما انخفضت نسبة استخدام الائتمان الخاصة بك ، كان ذلك أفضل ، مع انخفاض النطاقات الموصى بها غالبًا إلى أقل من 25 في المائة ، ويوصي العديد من المستشارين باستخدام أقل من 10 في المائة من الائتمان المتاح لديك. استخدام بعض الائتمان أفضل من عدم استخدام أي ائتمان ، لأنه يوضح للمقرضين أنك تعرف كيفية استخدام الائتمان.

## مثال على استخدام الائتمان

إذا كان لديك أربع بطاقات ائتمان تمنحك رصيدًا إجماليًا يبلغ 20000 دولار أمريكي وقمت بتحصيل رسوم بقيمة 5000 دولار أمريكي ، فإن استخدامك الائتماني هو 5000 دولار ، أو 25 بالمائة من رصيدك المتاح. إذا حصلت على بطاقة أخرى بقيمة ائتمان متاح بقيمة 2000 دولار ، فإن نسبة استخدام الائتمان الخاصة بك تتغير ، حتى إذا لم تقم بتحصيل رسوم أخرى أو سداد أي من ديونك. لديك الآن خطوط ائتمان يبلغ مجموعها 22000 دولار أمريكي واستخدمت 5000 دولار أمريكي ، أو ما يقرب من 23 بالمائة من رصيدك المتاح. إذا أغلقت إحدى بطاقاتك التي تحتوي على حد ائتمان بقيمة 4000 دولار ، فلديك الآن ائتمان بقيمة 18000 دولار وائتمان بقيمة 5000 دولار ، لاستخدام ائتماني بنسبة 28 بالمائة تقريبًا.

## يسلط الضوء

- يمكنك العثور على حاسبات استخدام الائتمان عبر الإنترنت ، وإذا قمت بالتسجيل في خدمة مراقبة الائتمان ، فستتمكن من رؤية نسبتك مع التقرير.

- يُنصح بأن ينتبه المقترضون إلى نسبة استخدام الائتمان الخاصة بهم لأن النسبة المرتفعة يمكن أن تنعكس بشكل سيء على درجة الائتمان الخاصة بهم.

- إن إغلاق بطاقة الائتمان ليس بالأمر السيئ ، ولكن يمكنك فعل المزيد من أجل درجة الائتمان الخاصة بك عن طريق سداد بطاقتك وإبقائها مفتوحة.

- سترتفع نسبة استخدام الائتمان للفرد مع المدفوعات والمشتريات.

- يعد استخدام الائتمان أحد العوامل في كيفية قيام مكاتب الائتمان بحساب درجة الائتمان للمقترض.

## التعليمات

### ما هي نسبة استخدام الائتمان الجيدة؟

وفقًا لـ Experian ، أحد المكاتب الرئيسية الثلاثة لمراقبة الائتمان ، يجب أن تظل نسبة استخدام الائتمان الجيدة أقل من 30٪. لذلك ، إذا كان لديك رصيد بقيمة 15000 دولار ، فلن يتجاوز رصيدك 4500 دولار.

### هل من الجيد عدم استخدام الائتمان؟

ليس بالضرورة أن يكون لديك 0 استخدام ائتماني. ربما لن يضر ذلك بدرجة الائتمان الخاصة بك ، لكنه قد لا يساعد ذلك لأن الدائنين يريدون أن يروا أنه يمكنك إدارة الائتمان وسداد ديون بطاقتك الائتمانية. لهذا السبب ، قد يكون استخدام الائتمان المنخفض أفضل لدرجة الائتمان الخاصة بك من استخدام الائتمان 0.

### كيف يمكنني تحسين استخدام الائتمان الخاص بي؟

إذا كنت ترغب في تحسين استخدامك الائتماني ، فعليك أولاً سداد ديونك إلى ما لا يقل عن 30٪. تشمل الطرق الأخرى استخدام المزيد من الائتمان عن طريق طلب حد أعلى أو فتح بطاقة جديدة ، أو يمكنك الاحتفاظ ببطاقة برصيد مدفوع بالكامل مفتوحًا ولكن لا تستخدمه. ومع ذلك ، فإن أفضل طريقة لتحسين استخدامك الائتماني هي سداد ديونك في الوقت المحدد.

### ما مدى تأثير استخدام الائتمان على نقاط الائتمان الخاصة بك؟

تؤثر نسب استخدام الائتمان على درجة الائتمان الخاصة بك ، حيث إنها تمثل 30٪ من كيفية تصنيف الدائنين لائتمانك. إذا كان لديك استخدام ائتماني مرتفع ، يمكن أن تتأثر درجاتك.

