---
keywords: Personal Finance,Banking,Coop,Cooperative,Credit Union,Fdic,Interest Rates,Savings
title: اتحاد الائتمان
description: الاتحاد الائتماني هو تعاونية مالية مملوكة للأعضاء يتم إنشاؤها وتشغيلها من قبل الأعضاء وتقاسم الأرباح مع المالكين.
---

# اتحاد الائتمان
## ما هو اتحاد الائتمان؟

الاتحاد الائتماني هو نوع من المؤسسات المالية غير الهادفة للربح التي يسيطر عليها أعضاؤها ، الأشخاص الذين يودعون الأموال فيه. في حين أن البنوك التقليدية تدار من قبل المساهمين الذين يهدفون إلى تعظيم الأرباح ، فإن الاتحادات الائتمانية تعيد جميع الأرباح إلى أعضائها في شكل أسعار فائدة أكثر ملاءمة. وبسبب هذا ، فإن الاتحادات الائتمانية تدير عمليات أصغر إلى حد كبير وقد تخدم احتياجات محدودة أكثر من البنوك التقليدية.

## تعريف أعمق

تمامًا مثل البنوك ، تسمح الاتحادات الائتمانية للأشخاص [بإيداع الأموال](/deposit) واقتراض الأموال وفتح حساب بطاقة ائتمان جديد. ومع ذلك ، في أي بنك تقليدي ، يكون المالكون مساهمين فيه ، في حين أن مساهمي الاتحاد الائتماني هم ** أعضاؤه ** ، لذا فإن أي ربح يولده الاتحاد الائتماني يعود إليهم.

قد يعني ذلك معدلات فائدة أعلى بكثير على أدوات الاستثمار مثل [شهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (CD) أو [حسابات التوفير ، ومعدلات](/savingsaccount) [فائدة](/interest) أقل بكثير على القروض والرهون العقارية ، وانخفاض الرسوم المصرفية ورسوم الغرامات. يتمتع الأعضاء الذين يحتفظون بحد أدنى من الرصيد أيضًا بامتيازات التصويت التي يمكن أن تساعد في انتخاب مجلس الإدارة والتأثير على سياسة الاتحاد الائتماني. كما هو الحال في البنك ، يتم الحصول على قروض الاتحاد الائتماني من ودائعه ، ولكن يمكن للأعضاء فقط إيداع الأموال أو اقتراضها. هذا يعني أن الخدمات المصرفية في اتحاد ائتماني تعني تجميع أموالك لصالح جميع الأعضاء.

ومع ذلك ، فإن حالة الاتحادات الائتمانية غير الهادفة للربح تعني أنها تمتلك أصولًا أقل من البنوك التقليدية وقد لا تقدم العديد من المنتجات المالية. على الرغم من أنها تكتسب شعبية ، إلا أن الاتحادات الائتمانية قد يكون لديها أيضًا عدد أقل من [أجهزة الصراف الآلي](/atm) والمواقع الفعلية مقارنة بالبنوك.

لكن الاتحادات الائتمانية في وضع أفضل لتلبية احتياجات مجتمعهم. الأعضاء ليسوا مجرد نقطة بيانات في دفتر الأستاذ الوطني ولكنهم مشارك نشط في عمليات الاتحاد الائتماني. تضم الاتحادات الائتمانية في كثير من الأحيان أقرانًا من مجموعة فرعية أصغر ، مثل طلاب الجامعات والخريجين ، وأعضاء نقابة الفاعل ، أو عمال البلدية. يمنح ذلك الاتحادات الائتمانية مرونة أكبر في العمل مع أعضائها على أساس كل حالة على حدة ، لذلك قد يكون من الأسهل لأولئك الذين يعانون من سوء [الائتمان](/credit) والذين يظلون في وضع جيد في الاتحاد الائتماني الحصول على قرض أو فتح بطاقة ائتمان.

كما هو الحال مع البنوك التقليدية ، يتم تأمين جميع الودائع حتى 250 ألف دولار مع المؤسسة [الفيدرالية لتأمين](/fdic) الودائع (FDIC).

## مثال اتحاد التسليف

الاتحاد الائتماني الفيدرالي بجامعة نيويورك (NYUFCU) هو اتحاد ائتماني للطلاب والخريجين والموظفين الحاليين والمتقاعدين في جامعة نيويورك ، أو أفراد أسرهم المباشرين والقائمين على رعايتهم. يقدم العديد من نفس الخدمات التي تقدمها البنوك التقليدية ، مثل الخدمات المصرفية عبر الإنترنت ، والقروض الشخصية ، والرهون العقارية القابلة للتعديل والثابتة. تعلن جامعة نيويورك تايمز عن أسعار لحسابات التوفير بعدة أعشار من النسبة المئوية أعلى من المتوسط الوطني وعدة نقاط مئوية كاملة أقل لمنتجات القروض الخاصة بها. بالإضافة إلى ذلك ، على الرغم من وجود 15 موقعًا فقط لأجهزة الصراف الآلي الموجودة في حرم جامعة نيويورك أو حوله ، فإن جامعة نيويورك هي عضو في شبكة تعاونية لأجهزة الصراف الآلي تتيح للأعضاء استخدام عشرات الآلاف من أجهزة الصراف الآلي التابعة لاتحاد الائتمان في جميع أنحاء البلاد مجانًا.

## يسلط الضوء

- الاتحادات الائتمانية هي جمعيات تعاونية مالية تقدم خدمات مصرفية تقليدية لأعضائها.

- الاتحادات الائتمانية معفاة من دفع ضريبة دخل الشركات على أرباحها.

- ومع ذلك ، فإن الاتحادات الائتمانية لديها عدد أقل بكثير من المواقع الفعلية مقارنة بمعظم البنوك ، مما قد يكون عيبًا للعملاء الذين يحبون الخدمة الشخصية.

- الاتحادات الائتمانية لديها خيارات أقل من البنوك التقليدية ، ولكنها تتيح للعملاء الوصول إلى أسعار أفضل والمزيد من مواقع أجهزة الصراف الآلي لأنها غير مطروحة للتداول العام وتحتاج فقط إلى جني أموال كافية لمواصلة العمليات اليومية.

