---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: مزيج الائتمان
description: تسمى الفئات المختلفة للديون في التاريخ الائتماني للمستهلك ، مثل بطاقات الائتمان والقروض ، مجتمعةً بمزيج الائتمان.
---

# مزيج الائتمان
## ما هو مزيج الائتمان؟

يشير مزيج الائتمان إلى أنواع الحسابات التي يتكون منها [تقرير الائتمان الخاص بك](/creditreport). يحدد مزيج الائتمان 10٪ من [درجة FICO الخاصة بك](/ficoscore). تشمل الأنواع المختلفة للائتمان التي قد تكون جزءًا من مزيج الائتمان الخاص بك بطاقات الائتمان وقروض الطلاب وقروض السيارات والرهون العقارية. قد يكون لمزيج الائتمان تأثير أكبر على [درجة الائتمان](/credit_score) الخاصة بك إذا كان [تاريخك الائتماني](/credit-history) متناثرًا بشكل خاص .

## كيف يعمل مزيج الائتمان

تأخذ درجات الائتمان في الاعتبار مزيج الائتمان من أجل إنشاء ملف تعريف أكثر شمولاً فيما يتعلق بتاريخ الدفع الخاص بك ، والجدارة بالثقة ، والقدرة على إدارة أنواع مختلفة من الائتمان بنجاح. على الرغم من أن وجود مزيج من أنواع مختلفة من القروض في تقرير الائتمان الخاص بك يمكن أن يكون له تأثير إيجابي على درجة الائتمان الخاصة بك ، فإن FICO (والحس السليم) يحذر من أنه لا يجب عليك التقدم بطلب للحصول على قروض أو بطاقات ائتمان لا تحتاجها في محاولة لتحسين ذلك مكون من درجة الائتمان الخاصة بك. ليس فقط مزيج ائتمانك جزءًا صغيرًا من درجة الائتمان الخاصة بك ؛ يؤثر فتح حسابات جديدة أيضًا على عوامل أخرى في درجة الائتمان الخاصة بك والتي لها وزن أكبر ، مثل طول تاريخك الائتماني ، والمبالغ المستحقة ، وعدد الحسابات الجديدة.

> لا يقوم الدائنون دائمًا بالإبلاغ عن كل حساب إلى كل مكتب ائتمان ، وهو ما يفسر سبب اختلاف درجة الائتمان الخاصة بك بين المكاتب الثلاثة الكبرى: Experian و Equifax و TransUnion.

>

## مخاطر السعي وراء مزيج ائتماني متنوع بقوة مفرطة

لا توجد طريقة لك لتخبر مسبقًا كيف سيؤثر إجراء معين على درجة الائتمان الخاصة بك لأن الرقم يعتمد على المعلومات الفريدة الموجودة في تقرير الائتمان. الحصول على قرض سيارة ، على سبيل المثال ، قد يكون له تأثير أكبر على درجة مستهلك واحد من الآخر ، اعتمادًا على المدة التي يستغرقها التاريخ الائتماني لكل مستهلك ، ومقدار الائتمان الآخر المتاح لديه ، ومقدار الديون لديه ، وتاريخ الدفع.

علاوة على ذلك ، لا يقوم الدائنون دائمًا بالإبلاغ عن كل حساب إلى كل [مكتب ائتمان](/creditbureau). هذا يعني أن فتح حساب جديد لمحاولة الحصول على مزيج ائتماني أفضل قد ينتهي به الأمر إلى عدم إحداث فرق في النتيجة. ومع ذلك ، تقول FICO أن المستهلكين الذين لديهم بطاقات ائتمان مُدارة بطريقة مسؤولة في مزيجهم الائتماني يميلون إلى الحصول على درجات أعلى من المستهلكين الذين لديهم بطاقات ائتمان قليلة أو معدومة في مزيجهم الائتماني.

ليس من غير المألوف أن تبدأ سجلك الائتماني بقرض طالب ، متبوعًا بقرض شخصي صغير أو بطاقة ائتمان برصيد منخفض متاح. عندما تدخل القوى العاملة وتحقق دخلاً ، فإنك تأخذ عادةً أشكالًا إضافية من الائتمان لتلبية احتياجاتك. يمكن أن يشمل ذلك التقدم بطلب للحصول على بطاقات الائتمان ذات الأرصدة المتاحة الأعلى والحصول على رهن عقاري.

مع تقديم كل شكل جديد من أشكال الائتمان ، سيعكس تاريخك أن مزيجك ينمو بشكل أكثر تنوعًا. من خلال الحفاظ على أنواع مختلفة من الائتمان على مدى فترات أطول ، سواء [الائتمان المتجدد](/revolvingcredit) والديون [المقسطة](/installmentdebt) ، يمكنك الاحتفاظ بهذا المزيج وإظهار درجة عالية من المسؤولية مع أموالك.

## يسلط الضوء

- يحدد مزيج الائتمان 10٪ من درجة ائتمانك فيكو.

- يشير مزيج الائتمان إلى أنواع متعددة من حسابات القروض التي تمتلكها ، مثل بطاقات الائتمان وقروض الطلاب والرهون العقارية وقروض السيارات.

- تأخذ درجات الائتمان في الاعتبار مزيج الائتمان من أجل إنشاء ملف تعريف أكثر شمولاً فيما يتعلق بتاريخ الدفع الخاص بك ، والجدارة بالثقة ، والقدرة على إدارة أنواع الائتمان المختلفة بنجاح.

