---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: مراقبة الائتمان
description: تشير مراقبة الائتمان إلى مجموعة متنوعة من البرامج التي تقدمها وكالات التصنيف الائتماني والمؤسسات المالية لمشاهدة تقرير ائتمان الشخص لمعرفة التغييرات.
---

# مراقبة الائتمان
## ما هي مراقبة الائتمان؟

تشير مراقبة الائتمان إلى مجموعة متنوعة من البرامج الخاصة التي تقدمها وكالات التصنيف الائتماني والمؤسسات المالية لمراقبة [تقرير الائتمان للفرد](/creditreport) بحثًا عن أي تغييرات متعلقة بالائتمان ، والمعروفة أيضًا باسم [خدمات مراقبة الائتمان](/credit-monitoring-service). يتم إخطار الفرد بهذه التغييرات التي تسمح للشخص بالتصرف بشأن أي إشارات حمراء قبل أن يكون لها تأثير ضار على [درجة](/credit_score) الائتمان أو السجل الائتماني إذا كان النشاط احتياليًا. يمكن أيضًا استخدام الاشتراك في هذه الخدمة كشكل من أشكال الحماية ضد سرقة الهوية.

## كيف يعمل Credit Watch

تتعقب خدمة مراقبة الائتمان التغييرات في سلوك المقترض من أجل إخطار المستهلكين باحتمال الاحتيال ، بالإضافة إلى التغييرات التي تطرأ على أهليتهم الائتمانية. في حين أن هذه الخدمات متاحة بشكل متزايد مجانًا ، لا يزال العديد منها خدمات مدفوعة الأجر. ستقوم معظم خدمات مراقبة الائتمان المدفوعة بإخطار الفرد خلال يوم عمل عند تقديم طلب ائتمان وظهوره في تقرير الائتمان الخاص بك. الغرض من هذه الخدمة هو تنبيه الأفراد بالتغييرات التي تطرأ على تقارير الائتمان الخاصة بهم. تسهل هذه التحديثات تحديد ما إذا تم اختراق المعلومات الشخصية أم لا.

تختلف الأسعار والميزات من خدمة إلى أخرى. تقدم بعض المؤسسات المالية خدمات مجانية تتعقب درجات الائتمان على أساس محدود ، في حين أن الخدمات المدفوعة الأخرى قد تقدم عمليات مسح أكثر شمولاً عبر الإنترنت للحساب المصرفي للمستهلك أو بطاقة الائتمان أو أرقام الضمان الاجتماعي. عند البحث عن خدمات مراقبة الائتمان ، يجب أن يأخذ المستهلكون وقتًا لفهم حدودهم. قد تقدم الخدمات المدفوعة تغطية أكثر شمولاً من الخدمات المجانية ، لكن التكلفة لا تترجم تلقائيًا إلى خدمات فائقة في جميع الحالات. على الرغم من أن العديد من الخدمات قد تتيح الوصول إلى درجة ائتمان المستهلك ، إلا أنها قد لا تتبع هذه النتيجة عبر جميع مقدمي الخدمات ، على سبيل المثال. يوفر بعض مصدري بطاقات الائتمان وصولاً مجانيًا إلى درجات ائتمان المستهلك ، مما يجعل الخدمة المدفوعة الثانية التي لا تقدم ميزات إضافية غير ضرورية.

## مراقبة الائتمان وسرقة الهوية

في حين أن خدمات مراقبة الائتمان يمكن أن توفر إنذارًا مبكرًا [لسرقة الهوية](/identitytheft) أو الاحتيال ، إلا أنها في الغالب لا توفر الحماية إلا بعد وقوعها. تعمل هذه الخدمات بشكل أفضل كجزء من استراتيجية أوسع لحماية ومراقبة المعلومات الشخصية التي يمكن أن يستخدمها الفاعلون السيئون لارتكاب الاحتيال. على وجه الخصوص ، يجب أن يظل المستهلكون يقظين بشأن الظروف التي ينشرون فيها معلومات شخصية مهمة ، بما في ذلك أرقام الضمان الاجتماعي وأرقام الحسابات المصرفية وأرقام بطاقات الائتمان. في كثير من الحالات ، يمكن أن يوفر الوعي البسيط بتقنيات [الهندسة الاجتماعية](/social-engineering) التي يستخدمها المجرمون للحصول على مثل هذه المعلومات حماية كبيرة ضد سرقة الهوية. يوفر التحقق من دقة بيانات بطاقة الائتمان وخدمات مراقبة الائتمان الموثوقة خط دفاع ثانٍ مفيدًا.

ومع ذلك ، ليست كل خدمات مراقبة الائتمان متساوية. لذلك ، من الضروري إجراء البحث للتأكد من أنك ستعمل مع واحدة من أفضل خدمات مراقبة الائتمان المتاحة حاليًا.

## مثال على مراقبة الائتمان

على سبيل المثال ، اشترك روبرت في خدمة مراقبة الائتمان الخاصة بـ Ernie. سيراقب إرني تقارير روبرت الائتمانية من وكالات الإبلاغ TransUnion و Experian و Equifax ، من أجل التغييرات مثل طلبات الائتمان. بعد بضعة أسابيع ، لاحظ إرني أن روبرت تلقى عددًا كبيرًا من طلبات الائتمان للحصول على بطاقات ائتمان جديدة ، بعضها في بلدان مختلفة. ينبه إرني روبرت بأن هذه التطبيقات قد تم إجراؤها. يرى روبرت تقرير الائتمان الخاص به ويمكنه الاعتراض على الطلبات واتخاذ إجراءات إضافية ضد سرقة الهوية نظرًا لأن معلوماته الشخصية قد سُرقت واستخدمت لفتح الحسابات الاحتيالية.

## يسلط الضوء

- قد تكون هذه الخدمات مجانية أو تأتي كخدمة مدفوعة الأجر. غالبًا ما تكون الخدمات المجانية مجرد عظام.

- تشير مراقبة الائتمان إلى مجموعة متنوعة من البرامج الخاصة التي تقدمها وكالات التصنيف الائتماني والمؤسسات المالية لمراقبة تقرير الائتمان للفرد بحثًا عن أي تغييرات متعلقة بالائتمان.

- ستقوم خدمات مراقبة الائتمان بإخطار الفرد خلال يوم عمل عندما يتم تقديم طلب ائتمان وظهوره في تقرير الائتمان الخاص بك. الغرض من هذه الخدمة هو تنبيه الأفراد بالتغييرات التي تطرأ على تقارير الائتمان الخاصة بهم.

