---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: جودة الائتمان
description: تعد جودة الائتمان أحد المعايير الرئيسية للحكم على جودة الاستثمار في السند أو صندوق السندات المشترك.
---

# جودة الائتمان
## ما هي جودة الائتمان؟

جودة الائتمان هي قياس الجدارة الائتمانية للفرد أو الشركة ، أو القدرة على سداد ديونها. جودة الائتمان هي مؤشر على مخاطر الائتمان. تعد جودة الائتمان أيضًا أحد المعايير الرئيسية المستخدمة للحكم على جودة الاستثمار في [السند](/bond) أو صندوق السندات المشترك.

يتم تقييم جودة الائتمان للشركة التي تصدر السندات من خلال تصنيفات السندات. يتم تقييم جودة الائتمان للشركات الأخرى (بما في ذلك شركات التأمين) والأوراق المالية من خلال التصنيفات الائتمانية. تقيم التصنيفات الائتمانية خطورة هذه الشركات. بالنسبة للأفراد ، فإن درجة FICO هي المقياس الأكثر شيوعًا لجودة ائتمان الفرد.

## فهم جودة الائتمان

درجة FICO هي المقياس الأكثر شيوعًا لجودة ائتمان الفرد. درجة FICO هي نوع من درجات الائتمان التي تم إنشاؤها بواسطة FICO (سابقًا شركة Fair Isaac Corporation) ، وهي شركة برمجيات تحليلية كبرى تقدم منتجات وخدمات لكل من الشركات والمستهلكين.

قد يستخدم المقرضون درجة FICO للفرد (إلى جانب تفاصيل أخرى عن [تقارير الائتمان الخاصة بالفرد](/creditreport) ) كطريقة لتقييم مخاطر الائتمان الخاصة بهم ، وفي النهاية ، اتخاذ قرار بشأن تقديم الائتمان لهم أم لا. النتيجة عبارة عن ملخص رياضي للمعلومات الواردة في تقرير ائتمان الشخص ، ويمكن أن تتراوح الدرجة المخصصة للفرد من 300 إلى 850. بشكل عام ، كلما زادت درجة FICO للشخص ، زادت الجدارة الائتمانية لهذا الشخص والمزيد من المحتمل أن يتم إقراضهم أو إصدار ائتمان. بالإضافة إلى ذلك ، فإن الحصول على درجة FICO عالية يساعد المقترضين في الحصول على أفضل سعر فائدة. بشكل عام ، تشير الدرجات التي تزيد عن 650 إلى تاريخ ائتماني جيد جدًا ؛ تميل أفضل أسعار الفائدة إلى الذهاب إلى المقترضين الحاصلين على نقاط FICO أعلى من 740.

تصنيف السندات هو مقياس لجودة الائتمان لمُصدر السندات. يمكن تعيين تصنيف السندات لمصدر السندات الفردي أو لمحفظة السندات. يتم تحديد تصنيفات السندات من قبل [وكالات تصنيف السندات](/bond-rating-agencies) المستقلة الخاصة ، مثل Standard & Poor's و Moody's و Fitch وغيرها. كل وكالة تصنيف لها تصنيفاتها الخاصة. تتراوح معظم التعيينات من عالية (أو AAA إلى AA) ، ومتوسطة (أو A إلى BBB) ، ومنخفضة (أو BB ، B ، CCC ، CC إلى C).

في سوق الائتمان ، يُشار أيضًا إلى التصنيفات الائتمانية المرتفعة باسم تصنيفات الدرجة الاستثمارية. عادة ما يكون للسندات ذات الدرجة الاستثمارية تصنيفات AAA أو AA أو A أو BBB. السندات غير الاستثمارية ، والتي يشار إليها أيضًا بالسندات [عالية العائد](/high_yield_bond) أو السندات غير المرغوب فيها ، تتمتع بجودة ائتمانية منخفضة ، وبالتالي ، عادة ما تمثل مخاطر أعلى للمستثمرين. عادةً ما يكون للسندات غير الاستثمارية تصنيفات BB ، و B ، و CCC ، و CC ، و C. تشير هذه التصنيفات إلى أن هناك فرصة جيدة لأن يتراجع مُصدر السندات عن التزاماته ، أو يتخلف عن السداد. في الواقع ، D ، أدنى درجة ، محجوزة للسندات التي هي بالفعل في حالة تخلف عن السداد.

في حين أن السندات ذات الدرجة الاستثمارية غالبًا ما يكون لها عوائد أقل ، فإن السندات ذات الدرجة غير الاستثمارية تقدم عادةً للمستثمرين عوائد أعلى (من أجل تعويض المخاطر الأكبر). يجب أن يلتزم المستثمرون المهتمون بسلامة استثماراتهم في السندات بالسندات ذات الدرجة الاستثمارية بتصنيف AAA أو AA أو A أو BBB. على سبيل المثال ، المستثمر الذي يحمل السند المصنف AAA لديه احتمالية أكبر لتحصيل جميع القسائم وأصل المال.

بالنسبة للمستثمرين الذين هم على استعداد لقبول مستوى أعلى من المخاطر ، فقد يفكرون في سندات ذات جودة ائتمانية أقل مع عوائد أعلى. بالنسبة للسندات المصنفة BB و B و CCC و CC و C ، هناك فرصة جيدة لأن يتراجع مُصدر السندات عن التزاماته أو يتخلف عن السداد. التصنيف D هو أدنى تصنيف ممكن للسندات ، وهو محجوز للسندات المتخلفة عن السداد بالفعل.

تقوم وكالات التصنيف الائتماني - مثل Moody's و Standard & Poor's - أيضًا بإصدار تصنيفات الجودة الائتمانية لجميع أنواع الشركات في سوق الائتمان. تعتمد التصنيفات الائتمانية للشركات على البيانات المالية للشركة ، بما في ذلك هيكل رأس مال الشركة المحدد وتاريخ الدفع الائتماني [والإيرادات](/operating-revenue) والأرباح. تهدف التصنيفات الائتمانية للشركات إلى المساعدة في تقييم قدرة الشركة على سداد ديونها. عندما تقوم شركات التصنيف الائتماني بتعيين درجة خطاب لديون الشركة ، فإن AAA تشير عادةً إلى أعلى جودة ائتمانية وتشير D إلى الأدنى.

## يسلط الضوء

- تقوم وكالات التصنيف الائتماني - مثل Moody's و Standard & Poor's - أيضًا بإصدار تصنيفات الجودة الائتمانية لجميع أنواع الشركات في سوق الائتمان.

- درجة FICO هي المقياس الأكثر شيوعًا لجودة ائتمان الفرد.

- جودة الائتمان هي مقياس للجدارة الائتمانية للفرد أو الشركة ، أو القدرة على سداد ديونها.

- تصنيف السندات هو مقياس جودة الائتمان للشركة التي تصدر السندات.

