---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: اكتساح الائتمان
description: اكتساح الائتمان هو عملية مسح آلي للائتمان أو النقد من حساب إلى آخر ، غالبًا كجزء من إستراتيجية إدارة النقد.
---

# اكتساح الائتمان
## ما هي عملية المسح الائتماني؟

يُعرف مسح الائتمان أيضًا باسم المسح التلقائي للائتمان. يشير هذا المصطلح إلى ترتيب بين البنك والعميل (عادة ما يكون شركة) حيث يتم استخدام جميع الأموال الخاملة أو الزائدة في حساب الودائع لسداد الديون [قصيرة الأجل بموجب](/shortterm) [خط ائتمان](/lineofcredit). عادة ما يحدد العميل رصيدًا مستهدفًا يحدد مقدار الأموال التي سيتم استخدامها. يساعد هذا العميل بشكل كبير على تقليل التكاليف المدفوعة من خلال الفوائد على الديون المستحقة.

## فهم عملية مسح الائتمان

اكتساح الائتمان هو أداة [لإدارة النقد](/cash-management) مفيدة بشكل خاص للشركات الكبيرة التي لديها حسابات متعددة وتنوع كبير في المدفوعات من يوم لآخر. إذا كان الرصيد في حساب الإيداع أعلى من الرصيد المستهدف ، فيمكن إعداد حساب اكتساح ائتماني لتحويل الأموال الزائدة في الحساب تلقائيًا لسداد المبلغ المستحق على القرض.

تحتوي معظم عمليات مسح الائتمان أيضًا على الترتيب المعاكس ، حيث إذا كانت الأموال في الحساب أقل من الرصيد المستهدف ، فسيكون هناك [سحب لحد](/drawdown) الائتمان للوصول إلى الهدف. جزء "المسح" من عملية مسح الائتمان هو المصطلحات المالية ؛ كما في ، "جرف" البنك الرصيد المتبقي في حساب إلى آخر.

## مثال على عملية مسح للائتمان

لدى شركة ABC حد ائتمان مع بنك XYZ بقيمة مليون دولار. حاليًا ، تقترض ABC 300000 دولار من مليون دولار ، والتي يجب سدادها. لدى ABC أيضًا حساب إيداع نقدي لدى بنك XYZ يتم استخدامه لسداد مدفوعات تجارية منتظمة أو يستخدم في أي أغراض تجارية أخرى. تضع شركة ABC رصيدًا مستهدفًا ينص على أنه يمكن استخدام أي مبلغ في حساب الإيداع يزيد عن 285000 دولار في أي يوم معين لسداد القرض المستحق البالغ 300.00 دولار. خلال أسبوع واحد ، يوم الجمعة ، يكون المبلغ الموجود في حساب الإيداع هو 295000 دولار ، لذلك يستخدم Bank XYZ مبلغًا إضافيًا قدره 10000 دولار فوق الرصيد المستهدف لسداد 10000 دولار من المبلغ المقترض البالغ 300000 دولار.

## حسابات الاجتياح في البنوك

على مستوى أكثر تقنية ، تستخدم البنوك [حسابات المسح](/sweepaccount) كحل قانوني حول حظر دفع الفائدة على [فحص الأعمال](/checkingaccount). عن طريق "اكتساح" الأموال بين عشية وضحاها إلى أداة استثمارية من نوع ما ، يمكن أن يكون النقد الخامل أكثر فاعلية في توليد المزيد من العائدات بشكل هامشي. غالبًا ما تكون أدوات الاستثمار الكاسحة مرتبطة بسوق المال ، أو بشكل أكثر تحديدًا ، "عمليات المسح باليورو دولار" و "عمليات المسح الخاصة بإعادة الشراء".

هناك العديد من أشكال ترتيبات المسح. يمكن [للبنوك التجارية](/commercialbank) تحمل ترتيبات أكثر تعقيدًا ، لذا فهي تتمتع باستراتيجيات أكثر قوة ، والتي عادة ما توفر [معدل عائد أعلى](/rateofreturn). قد تستخدم الكيانات الأصغر حسابًا شاملًا ببساطة بدافع الملاءمة. على هذا النحو ، فإن مستويات الخدمة المختلفة شائعة عند إعداد ترتيب مسح.

## يسلط الضوء

- اكتساح الائتمان هو ترتيب بين البنك والعميل حيث يمكن استخدام أي أموال زائدة في الحساب لسداد ديون العميل.

- غالبًا ما تستخدم البنوك حسابات شاملة لمساعدة العملاء على كسب الفائدة على أموالهم الخاملة.

- يتم إعداد هذا النوع من الترتيبات تلقائيًا ويساعد العملاء على تقليل تكاليفهم المدفوعة من خلال الفوائد على الديون المستحقة.

- تقدم البنوك عمليات مسح الائتمان كأداة لإدارة النقد لمساعدة العملاء على إدارة حساباتهم.

