---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: تشفير بطاقة الائتمان
description: تشفير بطاقة الائتمان هو إجراء أمني يستخدم لتقليل سرقة معلومات بطاقة الائتمان.
---

# تشفير بطاقة الائتمان
## ما هو تشفير بطاقة الائتمان؟

تشفير بطاقة الائتمان هو إجراء أمني يستخدم لتقليل احتمالية سرقة معلومات بطاقة الائتمان أو الخصم. يتضمن [تشفير](/encryption) بطاقة الائتمان كلاً من أمان البطاقة وأمن الجهاز الطرفي حيث يتم فحص البطاقة وأمن نقل معلومات البطاقة بين الجهاز ونظام الكمبيوتر الخلفي.

## فهم تشفير بطاقة الائتمان

تعد بطاقات الائتمان جزءًا لا يتجزأ من عملية الدفع. يتوقع المستهلكون أن تقبل معظم الشركات البطاقات كوسيلة للدفع ، بدلاً من الاعتماد على النقد لإجراء المعاملات. توفر الشركات المحطات الطرفية الإلكترونية التي يمكن للمستهلك مسح بطاقته الائتمانية من خلالها ، حيث ترسل المحطات معلومات تعريف البطاقة إلى خوادم الكمبيوتر للتحقق من أن المستهلك لديه أموال كافية.

## كيف يعمل تشفير بطاقة الائتمان

عندما يقوم صاحب حساب الائتمان بعملية شراء باستخدام بطاقته ، فإن المعلومات مثل رقم الحساب يتم خلطها بواسطة خوارزمية. القصد من ذلك هو جعل الوصول إلى تلك المعلومات مستحيلاً بدون مفتاح التشفير المقابل الذي يسمح للتاجر والمؤسسة المالية بإجراء معاملاتهما. حتى يتم فك تشفير المعلومات بواسطة المفتاح ، تكون المعلومات غير قابلة للاستخدام ، مما يجعلها آمنة طالما أنها تظل مقفلة.

> نظرًا لأن بطاقات الائتمان تتطلب استخدام النقل الإلكتروني للمعلومات ، فقد تتعرض [لأطراف ثالثة](/third-party) يمكنها سرقة معلومات البطاقة. تشمل أنواع الاحتيال القشط [والتمشيط](/carding) وكشط ذاكرة الوصول العشوائي.

>

يستخدم مصدرو البطاقات مجموعة متنوعة من الأساليب لتشفير بطاقات الائتمان. عادةً ما يتم تشفير الشريط المغناطيسي الموجود على ظهر البطاقة ولا يمكن قراءته إلا بواسطة ماسح ضوئي للبطاقة. الاعتماد فقط على الشريط المغناطيسي هو طريقة أقل أمانًا من طلب استخدام رقم التعريف الشخصي والرقاقة ، لأن [رقم التعريف الشخصي](/personal-identification-number) يزيد من صعوبة اعتماد بطاقات الائتمان المسروقة واستخدامها. قد يكون من الصعب على اللصوص والمتسللين سرقة المعلومات من البطاقة الذكية المزودة بشريحة إلكترونية ، مقارنةً بأشكال التشفير والأمان الأخرى الموضوعة لحماية معلومات حساب الائتمان.

بالنسبة للمعاملات التي لا تتطلب مسح البطاقة ضوئيًا ، مثل المعاملات عبر الإنترنت أو [الشراء داخل التطبيق](/inapp-purchasing) ، تتطلب مواقع الويب كلاً من رقم بطاقة الائتمان في مقدمة البطاقة ورقم CVV الموجود على ظهر البطاقة لاستخدامها . إن استخدام رمز التحقق من البطاقة (CVV) يمنع الفرد من استخدام رقم بطاقة ائتمان مسروق فقط لإجراء معاملة.

## يسلط الضوء

- يجعل من المستحيل الوصول إلى معلومات بطاقة الائتمان بدون مفتاح التشفير المقابل الذي يتيح للتاجر والمؤسسة المالية إجراء معاملاتهما.

- يستخدم مصدرو البطاقات العديد من الطرق لتشفير بطاقات الائتمان بما في ذلك الشرائط المغناطيسية وأرقام PIN والرقائق الإلكترونية و CVV في حالة المعاملات عبر الإنترنت.

- تشفير بطاقة الائتمان هو إجراء أمني يستخدم لتقليل احتمالية سرقة معلومات بطاقة الائتمان أو الخصم.

