---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: أزمة الائتمان
description: تشير أزمة الائتمان إلى تراجع نشاط الإقراض من قبل المؤسسات المالية بسبب النقص المفاجئ في الأموال.
---

# أزمة الائتمان
## ما هي أزمة الائتمان؟

تشير أزمة الائتمان إلى تراجع نشاط الإقراض من قبل المؤسسات المالية بسبب النقص المفاجئ في الأموال. في كثير من الأحيان امتدادًا للركود ، تجعل أزمة الائتمان من المستحيل تقريبًا على الشركات الاقتراض لأن المقرضين يخافون من [الإفلاس](/bankruptcy) أو [التخلف عن السداد](/default2) ، مما يؤدي إلى ارتفاع معدلات الفائدة.

## فهم أزمة الائتمان

أزمة الائتمان هي حالة اقتصادية يصعب فيها تأمين رأس المال الاستثماري. تصبح البنوك والمؤسسات المالية التقليدية الأخرى حذرة من إقراض الأموال للأفراد والشركات لأنها تخشى أن المقترضين سوف يتخلفون عن السداد. يؤدي هذا إلى ارتفاع [أسعار الفائدة](/interestrate) [كوسيلة](/interestrate) لتعويض المقرض عن تحمل المخاطر الإضافية.

تسمى أحيانًا أزمة الائتمان أو أزمة الائتمان ، تميل أزمة الائتمان إلى الحدوث بشكل مستقل عن التغيير المفاجئ في أسعار الفائدة. الأفراد والشركات الذين كانوا في السابق يمكنهم الحصول على [قروض](/loan) لتمويل عمليات الشراء الكبرى أو توسيع العمليات يجدون أنفسهم فجأة غير قادرين على الحصول على مثل هذه الأموال. يمكن الشعور بالتأثير المضاعف اللاحق في جميع أنحاء الاقتصاد بأكمله ، حيث تنخفض معدلات ملكية المنازل وتضطر الشركات إلى تقليص حجمها بسبب ندرة رأس المال.

## أسباب أزمة الائتمان

غالبًا ما تتبع أزمة الائتمان فترة يكون فيها المقرضون متساهلون للغاية في تقديم [الائتمان](/credit). يتم تقديم القروض للمقترضين الذين لديهم قدرة مشكوك فيها على السداد ، ونتيجة لذلك ، يبدأ معدل التخلف عن السداد ووجود الديون المعدومة في الارتفاع. في الحالات القصوى ، مثل الأزمة المالية لعام 2008 ، يصبح معدل الديون المعدومة مرتفعًا لدرجة أن العديد من البنوك تصبح معسرة ويجب أن تغلق أبوابها أو تعتمد على خطة الإنقاذ الحكومية للاستمرار.

يمكن أن تتسبب تداعيات مثل هذه الأزمة في تأرجح البندول في الاتجاه المعاكس. تخشى البنوك من التعرض للإرهاق مرة أخرى بسبب التخلف عن السداد ، وتحد من نشاط الإقراض وتبحث فقط عن المقترضين ذوي الائتمان الأصلي الذين يمثلون أقل [المخاطر الممكنة](/risk). يُعرف مثل هذا السلوك من قبل المقرضين بأنه [رحلة إلى الجودة](/flighttoquality).

## عواقب أزمة الائتمان

النتيجة المعتادة لأزمة الائتمان هي [ركود طويل الأمد](/recession) ، أو انتعاش أبطأ ، والذي يحدث نتيجة لتقلص عرض الائتمان.

بالإضافة إلى تشديد معايير الائتمان ، قد يقوم المقرضون بزيادة أسعار الفائدة خلال أزمة الائتمان لكسب عوائد أكبر من انخفاض عدد العملاء القادرين على الاقتراض. تعيق تكاليف الاقتراض المتزايدة قدرة الفرد على إنفاق الأموال في الاقتصاد ، وتؤكل رأس المال التجاري الذي يمكن استخدامه لتنمية العمليات وتوظيف العمال.

بالنسبة لبعض الشركات والمستهلكين ، فإن آثار أزمة الائتمان أسوأ من زيادة [تكلفة رأس المال](/costofcapital). تواجه الشركات غير القادرة على اقتراض الأموال على الإطلاق مشكلة في النمو أو التوسع ، وبالنسبة للبعض ، يصبح الاستمرار في العمل تحديًا. مع تقليص الشركات لعملياتها وتقليص قوتها العاملة ، تنخفض الإنتاجية وترتفع البطالة ، وهما مؤشران رئيسيان لتفاقم الركود.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تأتي أزمة الائتمان في أعقاب فترة يكون فيها المقرضون متساهلين بشكل مفرط في تقديم الائتمان وينتج عنه معدلات أعلى كطريقة لتعويض المقرض عن تحمل المخاطر الإضافية.

- تشير أزمة الائتمان إلى تراجع نشاط الإقراض من قبل المؤسسات المالية بسبب النقص المفاجئ في الأموال.

- تحدث أزمة الائتمان غالبًا في فترات الركود ، مما يجعل من المستحيل تقريبًا على الشركات الاقتراض لأن المقرضين يخافون من حالات الإفلاس أو التخلف عن السداد.

