---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Auto Loan,Credit Card Balance,Mortgage,Credit Cards
title: رصيد بطاقة الائتمان
description: رصيد بطاقة الائتمان هو المبلغ الإجمالي الذي تدين به لشركة بطاقة الائتمان الخاصة بك. يتغير الرصيد بناءً على وقت وكيفية استخدام البطاقة.
---

# رصيد بطاقة الائتمان
## ما هو رصيد بطاقة الائتمان؟

يشير مصطلح "رصيد بطاقة الائتمان" إلى مبلغ الائتمان الذي استخدمته في بطاقتك. يتضمن ذلك الرسوم التي أجريتها ، والأرصدة التي قمت بتحويلها ، والشيكات الملائمة التي استخدمتها ، والسلف النقدية التي حصلت عليها ، مثل أجهزة الصراف الآلي.

## تعريف أعمق

تفرض شركات بطاقات الائتمان معدلات فائدة مختلفة على أنواع مختلفة من المعاملات. قد يكون معدل الفائدة على المشتريات 15 بالمائة ، في حين أن معدل الفائدة على السلفة النقدية قد يكون 25 بالمائة.

لمعرفة رصيد بطاقتك الائتمانية ، تحقق من كشف حسابك الشهري. يجب أن تجد المعلومات التالية:

- التوازن على المشتريات وسعر الفائدة.

- رصيد السلف النقدية وسعر الفائدة.

- رصيد التحويل وسعر الفائدة.

- الرصيد المتبقي.

سيوفر لك بيان بطاقتك الائتمانية أيضًا أرقامًا توضح المدة التي ستستغرقها لسداد رصيدك الحالي إذا كنت تدفع الحد الأدنى فقط من السداد كل شهر ، ومقدار الفائدة الإجمالية التي ستدفعها عند القيام بذلك.

سترى أيضًا المبلغ الذي يتعين عليك دفعه كل شهر لتصفية رصيدك في غضون ثلاث سنوات ، وماذا سيكون إجمالي الفائدة إذا دفعت بطاقتك بهذه الطريقة.

من المهم الانتباه إلى رصيد بطاقتك الائتمانية لأنه يؤثر على درجة الائتمان الخاصة بك ، وقدرتك على الحصول على المزيد من الائتمان (مثل قرض السيارة أو الرهن العقاري) وأسعار الفائدة التي ستحصل عليها على عروض الائتمان والقروض المستقبلية.

معلمو المالية لديهم نصائح مختلفة حول سداد الأرصدة. يقترح البعض دفع قيمة البطاقة بأقل رصيد ، بغض النظر عن سعر الفائدة ، لمنحك دفعة نفسية.

يوصي آخرون بدفع رصيد بطاقة الائتمان بأعلى معدل فائدة حتى تدفع أقل عند سداد بطاقتك. إذا كان ذلك ممكنًا ، استخدم الأموال التي تدر عليك عائدًا أقل من معدل الفائدة الخاص بك.

إذا كان بإمكانك تحويل رصيد من بطاقة إلى أخرى وتوفير المال بعد احتساب رسوم التحويل وخفض معدل الفائدة ، فاستخدم الأموال التي تدخرها دون دفع تلك الفائدة الأعلى لسداد رصيدك.

## مثال رصيد بطاقة الائتمان

إذا كانت لديك بطاقة ائتمان بحد ائتمان بقيمة 5000 دولار أمريكي وقمت بتحصيل رسوم بقيمة 500 دولار أمريكي ، وتلقيت ما قيمته 100 دولار أمريكي من عمليات السحب من أجهزة الصراف الآلي وحوَّلت رصيدًا بقيمة 1000 دولار أمريكي من بطاقة أخرى إلى هذه البطاقة ، أو رصيد بطاقتك الائتمانية الإجمالي ، أو الائتمان المستخدم ، هو 1600 دولار.

ومع ذلك ، لأغراض تحصيل فائدة منك ، ستلاحظ شركة البطاقة الخاصة بك في بيانك أن لديك ثلاثة أرصدة: واحد للمشتريات ، والثاني للسلف ، والثالث لتحويلات الأرصدة.

نظرًا لأن معاملاتك تولد فائدة ، سيزداد رصيدك.





## يسلط الضوء

- يمكن أن تزيد أرصدة بطاقات الائتمان من نسبة استخدام الائتمان الخاصة بك ، مما قد يقلل من درجة الائتمان الخاصة بك.

- يزيد الرصيد عند إجراء عمليات الشراء وينخفض عند إجراء الدفعات.

- رصيد بطاقة الائتمان هو المبلغ الإجمالي الذي تدين به حاليًا على بطاقتك الائتمانية.

- كل من المشتريات وتحويلات الأرصدة والصرف الأجنبي والرسوم والفائدة عوامل تؤثر على رصيد بطاقتك الائتمانية.

- يجب عدم الخلط بين رصيد بطاقة الائتمان ورصيد كشف الحساب ، وهو المبلغ المطبوع في كشف الحساب بواسطة جهة إصدار بطاقتك.

