---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: كم الائتمان
description: الأكمام الائتمانية هي شكل من أشكال اتفاقية الائتمان ، مدعومة بأصول مادية ، حيث يقدم مزود الأكمام رأس المال العامل والضمانات.
---

# كم الائتمان
## ما هي الكمبيالة؟

الأكمام الائتمانية هي شكل من أشكال اتفاقية الائتمان المدعومة بأصول مادية ، حيث يقدم الطرف الذي يوفر الكم ، والمعروف باسم "مزود الكم" ، رأس المال العامل والضمانات نيابة عن شركة أخرى ، تُعرف باسم "متلقي الكم".

سيشارك مزود الكم بشكل أساسي في ضمان بعض الترتيبات الائتمانية المعلقة التي يمتلكها المتلقي الكمبي مع المقرضين الآخرين ، مثل البنوك أو المؤسسات المالية الأخرى ، ويزيد من [الجودة الائتمانية الإجمالية](/creditquality) للمتلقي الكمبي.

## كيف يعمل السداد الائتماني

كم الائتمان هو نوع من [قروض رأس المال العامل](/workingcapitalloan) يوجد غالبًا في صناعة الطاقة ، حيث يتم دعم الجِلب بأصول طاقة مادية وتحمل متطلبات تدفق نقدي معينة لمتلقي الكم للاستمرار في العمل.

غالبًا ما يتم إبرام اتفاقيات الكميات الائتمانية عندما تشهد شركة ما تدهوراً في جودتها الائتمانية ونفاد وصولها إلى أشكال تمويل الديون التقليدية. سندات الائتمان هي شكل من أشكال الضمان المشترك ، حيث يتدخل أحد الطرفين لدعم الطرف الآخر تعاقديًا ويضمن للمقرضين سداد الديون. إذا كان متلقي الأكمام الائتمانية غير قادر على السداد ، فإن مزود الكميات لديه أصول مادية يمكن مصادرتها وبيعها لسداد الدين.

> يمكن أيضًا استخدام كم ائتمان في مشروع مشترك حيث يكون أحد الطرفين أقوى ماليًا من الآخر.

>

يعتبر تمويل الكميات الائتمانية مفيدًا للشركات التابعة للشركة حيث تكون إحدى الشركات التابعة أكبر ماليًا من الأخرى التي تكافح للحصول على ائتمان من المقرضين. يمكن أن توفر الشركة الفرعية الأكثر حيوية كمًا ائتمانيًا مدعومًا بأصولها ، مثل احتياطيات النفط ، للشركة التابعة الأضعف. تسمح هذه الخطوة للمقرضين بالارتياح في إقراض الشركة التابعة الأضعف. يُقصد بالكمية الائتمانية أن تكون ترتيب تمويل قصير الأجل من شأنه أن يزود الشركة التابعة الأضعف [برأس المال العامل](/workingcapital) اللازم للحفاظ على العمليات.

## حدود سندات الائتمان

يُقصد بالكمية الائتمانية أن تكون بمثابة يد مساعدة مالية ممتدة لحل صعوبات الائتمان قصيرة الأجل ، لذلك فهي ليست مفيدة في حالة أزمة الائتمان طويلة الأجل. تختلف الكميات الائتمانية عن ترتيبات التمويل المدعومة بالأصول طويلة الأجل ، مثل الإقراض القائم على الاحتياطي أو التمويل قبل التصدير.

الإقراض القائم على الاحتياطي هو اتفاقية تتعهد فيها شركة النفط باحتياطياتها للبنك مقابل الحصول على قرض. إذا فشلت الشركة في سداد القرض ، يمكن للبنك مصادرة الاحتياطيات. تمويل ما قبل التصدير هو ترتيب تحصل فيه شركة النفط على قرض من أحد البنوك وتوافق على استخدام العائدات الأولى من مبيعاتها النفطية لسداد القرض قبل الاحتفاظ بأي تدفقات نقدية متبقية لنفسها.

## يسلط الضوء

- الأكمام الائتمانية هي شكل من أشكال اتفاقية الائتمان المدعومة بأصول مادية.

- سندات الائتمان هي نوع من الضمان المشترك للمقرضين بأن الديون المتكبدة سيتم سدادها.

- تقدم الشركة التي تعمل "كمزود للأكمام" رأس المال العامل والضمانات.

- الكميات الائتمانية ليست أداة إقراض على أساس الاحتياطي أو تمويل ما قبل التصدير ، ولكنها تزيد من الجودة الائتمانية الإجمالية للمتلقي الكمبي.

- يُقصد بالكمية الائتمانية أن تكون بمثابة ضمادة مالية للتخفيف من مشكلات الائتمان قصيرة الأجل.

