---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: دورة الائتمان
description: دورة الائتمان هي دورة تنطوي على وصول المقترضين إلى الائتمان ، بناءً على التوسع الاقتصادي والانكماش.
---

# دورة الائتمان
## ما هي دورة الائتمان؟

تصف دورة الائتمان مراحل وصول المقترضين إلى الائتمان. تمر دورات الائتمان أولاً بفترات يسهل فيها اقتراض الأموال نسبيًا ؛ تتميز هذه الفترات بانخفاض أسعار الفائدة ، وانخفاض متطلبات الإقراض ، وزيادة في مقدار الائتمان المتاح ، مما يحفز التوسع العام في النشاط الاقتصادي. يتبع هذه الفترات [انكماش](/contraction) في توافر الأموال.

خلال فترة الانكماش لدورة الائتمان ، ترتفع أسعار الفائدة وتصبح قواعد الإقراض أكثر صرامة ، مما يعني أنه يتوفر قدر أقل من الائتمان للقروض التجارية وقروض المنازل والقروض الشخصية الأخرى. تستمر فترة الانكماش حتى يتم تقليل المخاطر لمؤسسات الإقراض ، وعند هذه النقطة تنخفض الدورة ثم تبدأ مرة أخرى مع تجديد الائتمان.

> دورة الائتمان هي واحدة من عدة دورات اقتصادية متكررة حددها الاقتصاديون.

>

## أساسيات الدورات الائتمانية

يتم تحديد توافر الائتمان من خلال المخاطر والربحية للمقرضين. كلما انخفضت المخاطر وزادت الربحية للمقرضين ، زاد استعدادهم لتقديم القروض. أثناء الوصول المرتفع إلى الائتمان في الدورة الائتمانية ، يتم تقليل المخاطر لأن الاستثمارات في العقارات والشركات تزداد قيمتها ؛ لذلك ، فإن قدرة الشركات المقترضة على السداد سليمة. كما أن الأفراد أكثر استعدادًا للحصول على قروض للإنفاق أو الاستثمار لأن الأموال أرخص ودخولهم مستقرة أو في ازدياد.

> يمكن أن تساعد معرفة مكانتنا في دورة الائتمان المستثمرين والشركات على اتخاذ قرارات أكثر استنارة بشأن استثماراتهم.

>

عندما تنقلب ذروة [الدورة الاقتصادية](/economic-cycle) ، تبدأ الأصول والاستثمارات عمومًا في الانخفاض في القيمة ، أو أنها لا ترجع قدرًا كبيرًا من الدخل ، مما يقلل من مبالغ التدفق النقدي لسداد القروض. ثم تقوم البنوك بتشديد متطلبات الإقراض ورفع أسعار الفائدة. ويرجع ذلك إلى ارتفاع مخاطر تخلف المقترض عن السداد.

في نهاية المطاف ، يؤدي هذا إلى خفض مجمع الائتمان المتاح وفي نفس الوقت يقلل الطلب على القروض الجديدة حيث يقوم المقترضون بإلغاء ميزانياتهم العمومية ، مما يعيد دورة الائتمان إلى نقطة الوصول المنخفضة. يعتبر بعض الاقتصاديين أن دورة الائتمان جزء لا يتجزأ من دورات الأعمال الأكبر في الاقتصاد.

> يعتبر الانكماش في الائتمان السبب الرئيسي للأزمة المالية لعام 2008.

>

### أسباب دورة الائتمان الطويلة

تميل دورة الائتمان المتوسطة إلى أن تكون أطول من [دورة العمل](/businesscycle) في المدة لأنها تستغرق وقتًا لظهور إضعاف أساسيات الشركة أو قيم الممتلكات. بعبارة أخرى ، يمكن أن يكون هناك تمديد مفرط للائتمان من حيث المبلغ والفترة ، كما تم إثباته بشكل مذهل في العقد الماضي.

أيضًا ، منذ الأزمة المالية ، في الولايات المتحدة ، أصبحت العلاقة التقليدية بين سياسة سعر الفائدة ودورة الائتمان للاحتياطي الفيدرالي أكثر تعقيدًا. كان للتغيرات في طبيعة الاقتصاد تأثير على معدل التضخم الذي لا يزال صانعو السياسة يحاولون فهمه. وهذا بدوره يعقد قرارات سياسة سعر الفائدة ، والتي لها آثار على دورة الائتمان.

## يسلط الضوء

- هي إحدى الدورات الاقتصادية الرئيسية التي حددها الاقتصاديون في الاقتصاد الحديث.

- يميل متوسط دورة الائتمان إلى أن يكون أطول من دورة العمل لأنه يستغرق وقتًا لظهور إضعاف أساسيات الشركة أو قيم الممتلكات.

- تصف دورة الائتمان المراحل المتكررة للاقتراض والإقراض السهل والضيق في الاقتصاد.

