---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: معدل دعابة بطاقة الائتمان
description: سعر الجملة المحفزة لبطاقة الائتمان عبارة عن عرض ترويجي يقدم فيه جهة إصدار بطاقة الائتمان مؤقتًا معدل نسبة سنوي أقل من المتوسط (APR) على بطاقاتهم.
---

# معدل دعابة بطاقة الائتمان
## ما هو السعر التشويقي لبطاقة الائتمان؟

سعر الجملة المحفزة لبطاقة الائتمان عبارة عن عرض ترويجي يقدم فيه جهة إصدار بطاقة الائتمان مؤقتًا معدل [نسبة سنوي أقل من المتوسط](/apr) (APR) على بطاقاتهم. من خلال هذه البرامج ، تأمل شركات بطاقات الائتمان في جذب حاملي بطاقات جدد وتشجيع حاملي البطاقات الحاليين على تحويل أرصدة بطاقات الائتمان الخاصة بهم من المصدرين المنافسين.

## كيف تعمل أسعار بطاقات الائتمان المحفزة

عادةً ما يتم عرض أسعار بطاقات الائتمان المحفزة كجزء من الحملات الإعلانية لشركات بطاقات الائتمان. بموجب قانون [المساءلة والمسؤولية والإفصاح عن بطاقات الائتمان (CARD) لعام 2009](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) ، يجب أن تستمر الأسعار التشويقية لبطاقات الائتمان لمدة ستة أشهر على الأقل. من الناحية العملية ، يميل معظم المصدرين إلى تقديم مثل هذه العروض الترويجية لمدة تتراوح بين ستة أشهر وسنة واحدة ، على الرغم من أنها تمتد أحيانًا لمدة تصل إلى عامين.

عند تحديد أسعار بطاقات الائتمان التي يجب تقديمها ، تزن شركات بطاقات الائتمان العديد من العوامل المختلفة. وتشمل هذه الاعتبارات الاقتصادية ، مثل الحالة العامة [لدورة الأعمال](/businesscycle) ، وكذلك العوامل المتعلقة [بالجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للمقترض الفرد. بشكل عام ، تميل الأسعار المحفزة إلى أن تكون أكثر شيوعًا وأكثر سخاء عندما يكون الاقتصاد في حالة جيدة ، حيث تتنافس شركات بطاقات الائتمان مع بعضها البعض لجذب أعمال جديدة. على العكس من ذلك ، أصبحت المعدلات المحفزة أقل شيوعًا خلال فترات الضائقة الاقتصادية ، كما حدث خلال الأزمة المالية 2007-2008.

على الرغم من أن الأسعار المحفزة لبطاقات الائتمان يمكن أن تكون طريقة جذابة للاقتراض المؤقت بتكاليف منخفضة ، يجب على المستهلكين تجنب إنفاق أكثر مما يمكنهم السداد. في حين أن الأسعار المحفزة لبطاقات الائتمان يمكن أن تكون جذابة للمستهلكين الذين يتسوقون للحصول على بطاقات ائتمان جديدة ، يمكن للأسعار المحفزة أن تدفع المستهلك بسرعة إلى الماء الساخن. يجب على المستهلكين الذين يتلقون سعرًا تشويقيًا على بطاقة جديدة أن يكونوا حريصين على عدم السماح للمعدل المنخفض بالتأثير عليهم لاتخاذ خيارات إنفاق سيئة. وإلا ، فقد يجدون أنفسهم مع عبء ديون لا يمكن تحمله لا يمكنهم سداده أو خدمته بمجرد انتهاء صلاحية السعر التشويقي التمهيدي.

## مثال واقعي لمعدل الجملة المحفزة لبطاقة الائتمان

تتسوق تايلور للحصول على بطاقة ائتمان جديدة وهي حريصة على دفع أقل فائدة ممكنة. في وقت البحث ، كان أداء الاقتصاد جيدًا للغاية ، مما تسبب في قيام شركات بطاقات الائتمان بتقديم أسعار تشويقية سخية من أجل جذب أعمال جديدة.

بعد مقارنة الخيارات المختلفة ، وجد تايلور أن بطاقة الائتمان تقدم فائدة بنسبة 0٪ لأول 12 شهرًا. للاستفادة من هذا الائتمان الرخيص المؤقت ، يزيد تايلور من إنفاقه ، مستخدمًا البطاقة لشراء العديد من العناصر الاستهلاكية التي لا يستطيعون تحملها عادةً.

على الرغم من أن هذا العرض يبدو جذابًا على المدى القصير ، إلا أنه قد يترك تايلور في وضع مالي ضعيف للغاية. ما لم يتمكنوا من سداد ديون بطاقة الائتمان المستحقة قبل نهاية الفترة التمهيدية ، فقد لا يتمكنون من خدمة هذا الدين بمجرد دخول سعر الفائدة العادي للبطاقة حيز التنفيذ.

## يسلط الضوء

- يجب أن يحرص المستهلكون على عدم استخدام السعر التشويقي كذريعة لتحمل ديون أكثر مما يستطيعون تحمله.

- تدوم عادة ما بين 6 و 12 شهرًا وتكون أكثر شيوعًا عندما يكون الاقتصاد قويًا.

- سعر الجملة المحفزة لبطاقة الائتمان هو برنامج ترويجي يتم فيه تخفيض معدل الفائدة على بطاقة الائتمان مؤقتًا.

