---
keywords: Investing,Commodities
title: محصول السنة
description: سنة المحاصيل هي فترة من حصاد عام إلى العام التالي لسلعة زراعية.
---

# محصول السنة
## ما هي سنة المحاصيل؟

السنة المحصولية هي الفترة الممتدة من عام واحد إلى العام الذي يليه بالنسبة لسلعة زراعية. يختلف العام المحصول لكل منتج. تؤثر سنة المحاصيل على سعر السلعة ، حيث قد تختلف جودة المحصول من سنة إلى أخرى ، اعتمادًا على الظروف الجوية وعوامل أخرى.

## فهم سنة المحاصيل

المنتجات الزراعية لها مواسم زراعة وحصاد مختلفة. تسمى المنتجات الزراعية بالسلع الناعمة ، والتي يمكن أن تشمل ما يلي:

- حبوب ذرة

- فول الصويا

- قمح

- قهوة

- سكر

يمكن أن يختلف العرض والطلب على هذه السلع تبعًا للظروف الاقتصادية وطلب المستهلك والتغيرات في الطقس. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤثر الجفاف سلبًا على المعروض من منتج معين ويؤدي إلى نقص في العرض وارتفاع الأسعار.

بسبب توقيت الحصاد ، لا تتزامن سنوات المحاصيل لمعظم السلع الزراعية مع السنة التقويمية. على سبيل المثال ، تمتد سنة المحاصيل للقمح في الولايات المتحدة من 1 يوليو إلى 30 يونيو. يمتد موسم محصول فول الصويا من 1 سبتمبر إلى 31 أغسطس حيث تبدأ الزراعة في الولايات المتحدة في أواخر أبريل إلى يونيو ، ويتم حصاد فول الصويا من سبتمبر إلى أواخر نوفمبر. ومع ذلك ، فإن البلدان الأخرى لها مواسم مختلفة حسب المناخ. على سبيل المثال ، تحصد البرازيل فول الصويا في فبراير وحتى مايو ، وهو ما يتداخل مع أشهر زراعة فول الصويا من أبريل إلى يونيو في الولايات المتحدة.

تعد سنوات زراعة القهوة أكثر تنوعًا مع ثلاث سنوات محصول منفصلة: 1 أبريل إلى 31 مارس في 13 دولة منتجة للقهوة ، من 1 يوليو إلى 30 يونيو في 7 دول ومن 1 أكتوبر إلى 30 سبتمبر في 31 دولة أخرى. يوجد اختلاف سنة المحاصيل لأن البن ينمو في نصفي الكرة الأرضية الشمالي والجنوبي.

السكر سلعة أخرى لها سنوات محصول مختلفة. على سبيل المثال ، في أستراليا ، ينمو قصب السكر لمدة 12 إلى 16 شهرًا قبل أن يتم حصاده بين يونيو وديسمبر من كل عام. لا تختلف سنة المحاصيل عن السنة التقويمية فحسب ، بل تختلف أيضًا عن السنة المحاسبية. السنة المحاسبية - تسمى أحيانًا [السنة المالية](/fiscalyear) - هي عادة السنة المالية لمنتج سلعة زراعية. يمكن أن تكون في بعض الأحيان [السنة الضريبية](/taxyear) أيضًا. يقول مسح الأعمال الزراعية في المملكة المتحدة أن سنة المحاصيل تشير فقط إلى تلك المحاصيل (باستثناء بعض المحاصيل البستانية) التي يتم حصادها كليًا أو جزئيًا خلال السنة المحاسبية وتستبعد أي محصول تم ترحيله من العام السابق .

## إعتبارات خاصة

يتاجر المستثمرون في السلع الخفيفة ، مثل القمح أو فول الصويا. إذا كانوا يشترونها خلال موسم الزراعة لهذا المحصول المعين ، فإنهم عادة ما يشترون المحصول القديم من العام السابق. إذا كان المستثمرون يشترون السلعة خلال وقت الحصاد ، فسيكون العرض في السوق من المحصول "الجديد" أو العام الحالي.

بالنسبة لبعض المنتجات الزراعية ، قد يكون هناك محصولين في السنة. هذه الاختلافات في التوقيت تجعل من الصعب للغاية جمع الإحصائيات الخاصة بالإنتاج السنوي في جميع أنحاء العالم: أي فترة اثني عشر شهرًا قد تشمل سنة محصول كاملة في بلد واحد ولكنها ستشمل أيضًا نهاية محصول العام السابق وبداية محصول العام التالي.

## تقديرات سنة المحاصيل التابعة لوزارة الزراعة الأمريكية

تنشر [وزارة الزراعة الأمريكية (USDA)](/usda) باستمرار تقارير مع إحصاءات العرض والطلب والتنبؤات الخاصة بسنوات المحاصيل المختلفة. تُظهر هذه التقارير إنتاج العام الماضي ، وتقدير عام المحاصيل الحالي وتوقعات إنتاج العام المقبل.

بالنسبة للمحاصيل التي لم يتم زراعتها بعد ، تضع وزارة الزراعة الأمريكية عددًا من الافتراضات فيما يتعلق بسنة المحاصيل القادمة لعمل توقعاتها. على سبيل المثال ، يُفترض أن يكون الطقس "طبيعيًا" مع غلات مماثلة لتلك التي يحددها التقدم التكنولوجي. تم وضع افتراض مماثل حول سياسات الحكومة والولايات كما في الماضي فيما يتعلق بسنوات المحاصيل القادمة. البيانات المبلغ عنها هي مقياس للإنتاج ، وإجمالي العرض المتاح ، والاستخدام المتوقع ، والتجارة المتوقعة ، والمخزونات النهائية. يتم أيضًا تقسيم البيانات لكل سلعة.

## مثال على سنة المحاصيل

وفقًا لتقديرات العرض والطلب الزراعي في العالم (WASDE) لشهر مايو 2019 الصادرة عن وزارة الزراعة الأمريكية ، كان من المتوقع وجود وفرة من فول الصويا للعام المحصول القادم بناءً على الظروف الجوية والعوامل البيئية الأخرى التي تؤثر على الإنتاج . تعرضت أسعار فول الصويا لضغوط من الرسوم الجمركية الصينية وحمى أنفلونزا الخنازير في تلك السنة المحصولية. ونتيجة لذلك ، قام العديد من المزارعين بتحويل استخدام أراضيهم من زراعة فول الصويا إلى زراعة الذرة.

## يسلط الضوء

- يؤثر على سعر السلعة حيث تختلف جودة الحصاد من سنة إلى أخرى حسب الأحوال الجوية وعوامل أخرى.

- تنشر وزارة الزراعة الأمريكية باستمرار تقارير مع إحصاءات العرض والطلب والتنبؤات الخاصة بسنوات المحاصيل المختلفة.

- سنة المحاصيل ، التي تختلف عن السنة التقويمية ، هي الفترة الممتدة من عام واحد إلى العام التالي لسلعة زراعية.

