---
keywords: Personal Finance,Banking
title: التمويل عبر الحدود
description: يشير التمويل عبر الحدود إلى ترتيبات التمويل التي تعبر الحدود الوطنية. اكتشف كيف يساعد التمويل عبر الحدود الشركات على المنافسة عالميًا.
---

# التمويل عبر الحدود
## ما هو التمويل عبر الحدود؟

يشير التمويل عبر الحدود - المعروف أيضًا باسم تمويل الاستيراد والتصدير - إلى أي ترتيب تمويل يحدث خارج حدود الدولة. يساعد التمويل عبر الحدود الشركات على المشاركة في التجارة الدولية من خلال توفير مصدر تمويل يمكّنها من المنافسة عالميًا وممارسة الأعمال التجارية خارج حدودها المحلية.

يتطلب التمويل عبر الحدود أحيانًا من المُقرض أو المزود العمل كوكيل بين الشركة ومورديها والعملاء النهائيين. يأتي التمويل عبر الحدود بأشكال عديدة ويتضمن القروض عبر الحدود ، وخطابات الاعتماد ، [والدخل القابل للإعادة إلى الوطن](/repatriable) ، أو [قبول البنوك (BA)](/bankersacceptance).

## فهم التمويل عبر الحدود

[التمويل](/financing) عبر الحدود داخل الشركات معقدًا للغاية ، ويرجع ذلك في الغالب إلى أن كل قرض مشترك بين الشركات يعبر الحدود الوطنية له عواقب ضريبية. يحدث هذا حتى عندما يتم تقديم القروض أو الائتمان من قبل طرف ثالث ، مثل البنك. تمتلك الشركات الدولية الكبيرة فرقًا كاملة من المحاسبين والمحامين وخبراء الضرائب الذين يقومون بتقييم أكثر الطرق فعالية من الناحية الضريبية لتمويل العمليات الخارجية.

بينما تحتفظ المؤسسات المالية بحصة الأسد من الأعمال للعديد من القروض عبر الحدود وتمويل سوق رأس المال بالديون ، فقد دعم المقترضون الائتمانيون الخاصون بشكل متزايد ترتيب القروض وتقديمها على مستوى العالم. ظلت أسواق رأس المال للقروض والديون الأمريكية بشكل عام في وضع جيد بشكل ملحوظ بعد الأزمة المالية لعام 2008 وما زالت تقدم عوائد جذابة للمقترضين الأجانب.

## مزايا وعيوب التمويل عبر الحدود

### مزايا

تختار العديد من الشركات خدمات التمويل عبر الحدود عندما يكون لديها [شركات تابعة عالمية](/subsidiary) (على سبيل المثال ، شركة مقرها كندا ولها شركة تابعة واحدة أو أكثر تقع في بلدان مختارة في أوروبا وآسيا). يمكن أن يسمح الاشتراك في حلول التمويل عبر الحدود لهذه الشركات بزيادة قدرتها على الاقتراض والوصول إلى الموارد التي تحتاجها للمنافسة العالمية المستدامة.

[التخصيم](/factor) عبر الحدود هو نوع من التمويل عبر الحدود الذي يوفر للشركات تدفقات نقدية فورية يمكن استخدامها لدعم النمو والعمليات. في هذا النوع من التمويل ، تبيع الشركات [مستحقاتها](/receivables) إلى شركة أخرى.

تقوم شركة الطرف الثالث - المعروفة أيضًا باسم شركة التخصيم - بتحصيل المدفوعات من العملاء وتحويل المدفوعات إلى صاحب العمل الأصلي ، مطروحًا منها الرسوم المفروضة على تقديم الخدمة. الميزة التي تعود على أصحاب الأعمال هي أنهم يتلقون أموالهم مقدمًا بدلاً من الانتظار في أي مكان من 30 إلى 120 يومًا للدفع من عملائهم.

### سلبيات

في التمويل عبر الحدود ، تعتبر مخاطر العملة والمخاطر السياسية من العيوب المحتملة. تشير [العملة ri](/currencyrisk) [sk](/currencyrisk) إلى احتمال خسارة الشركات للأموال بسبب التغيرات في أسعار العملات التي تحدث من إجراء التجارة الدولية. عند هيكلة شروط القرض عبر الدول والعملات ، قد تجد الشركات صعوبة في الحصول على سعر صرف مناسب.

[المخاطر السياسية](/politicalrisk) إلى المخاطر التي تواجهها الشركة عند ممارسة الأعمال التجارية في بلد أجنبي يعاني من عدم الاستقرار السياسي. إن تغير المناخ السياسي - بما في ذلك الانتخابات أو الاضطرابات الاجتماعية أو الانقلابات - يمكن أن يعيق إتمام الصفقة أو يحول الاستثمار المربح إلى استثمار غير مربح. لهذا السبب ، قد يقيد بعض مقدمي التمويل عبر الحدود ممارسة الأعمال التجارية في مناطق معينة من العالم.

## مثال من العالم الحقيقي للتمويل عبر الحدود

في سبتمبر 2017 ، وافقت شركة توشيبا اليابانية العملاقة على بيع ما يقرب من 18 مليار دولار من وحدة شرائح الذاكرة إلى كونسورتيوم بقيادة Bain Capital Private Equity. تضم مجموعة المستثمرين الشركات الأمريكية ، Apple، Inc. و Dell، Inc. ، من بين آخرين.

تطلب [الاستحواذ](/acquisition) من الشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها داخل الكونسورتيوم الحصول على الين الياباني لإتمام الصفقة. كما طلبت Bain Capital ما يزيد عن 3 مليارات دولار من Apple لإغلاق المفاوضات. كانت ميزة هذه الشركات الأمريكية في المشاركة في صفقة عبر الحدود أنها ساعدتهم على ضمان استمرار وصولهم إلى رقائق ذاكرة Toshiba الثمينة.

## إعتبارات خاصة

في السنوات الأخيرة ، اختارت العديد من الشركات ، جنبًا إلى جنب مع الرعاة ، تمويل القروض على تمويل [الديون](/debtfinancing). وقد أثر ذلك على هيكل العديد من صفقات تمويل القروض عبر الحدود ، لا سيما وأن [القروض الخفيفة (cov-lite)](/covenant-lite-loans) تتيح للمقترض مرونة أكبر بكثير من بعض شروط القرض التقليدية. تتطلب قروض Cov-lite قيودًا أقل على الضمانات وشروط إعادة السداد ومستوى الدخل من جانب المقترض.

## يسلط الضوء

- نوعان من المخاطر المرتبطة بالتمويل عبر الحدود هما المخاطر السياسية ومخاطر العملة.

- بينما توفر المؤسسات المالية مثل البنوك الاستثمارية المصدر الرئيسي للتمويل عبر الحدود ، توفر شركات الأسهم الخاصة أيضًا مصدرًا لتمويل التجارة الدولية.

- يشير التمويل عبر الحدود إلى عملية توفير التمويل للأنشطة التجارية التي تحدث خارج حدود الدولة.

- تريد الشركات التي تسعى للحصول على تمويل عبر الحدود التنافس عالميًا وتوسيع أعمالها خارج حدودها المحلية الحالية.

- يُمكِّن التخصيم عبر الحدود الشركات من تلقي التدفق النقدي الفوري عن طريق بيع مستحقاتها إلى شركة أخرى.

