---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: عبر التجارة
description: التجارة المتقاطعة هي عندما يتم مطابقة أمر البيع والشراء دون ترحيل المعاملة إلى البورصة أو إتاحتها للمتداولين الآخرين.
---

# عبر التجارة
## ما هي التجارة التبادلية؟

التجارة المتقاطعة هي ممارسة يتم فيها تعويض أوامر البيع والشراء لنفس الأصل دون تسجيل التجارة في البورصة. إنه نشاط ** غير ** مسموح به في معظم البورصات الرئيسية.

تحدث التجارة المتقاطعة أيضًا بشكل شرعي عندما ينفذ [الوسيط](/broker) أوامر بيع وشراء متطابقة لنفس الأوراق المالية عبر حسابات عملاء مختلفة ويبلغ عنها في البورصة. على سبيل المثال ، إذا أراد أحد العملاء البيع وأراد آخر الشراء ، فيمكن للوسيط مطابقة هذين الأمرين دون إرسال الأوامر إلى البورصة ليتم تنفيذها ولكن يتم [ملئها](/fill) كتجارة متقاطعة ثم الإبلاغ عن المعاملات بعد الواقعة ولكن في بطريقة مناسبة ومختومة بوقت وسعر التقاطع. يجب أيضًا تنفيذ هذه الأنواع من التداولات المتقاطعة بسعر يتوافق مع [العلامة السائدة](/market-price) [والسعر](/market-price) في ذلك الوقت.

> ### هام

> غالبًا ما يتم تنفيذ الصفقات التبادلية للصفقات التي تتضمن أوامر بيع وشراء متطابقة مرتبطة بتداول المشتقات ، مثل التحوط في تجارة خيارات دلتا المحايدة.

>

## كيف يعمل التبادل التجاري

تنطوي الصفقات التبادلية على عيوب متأصلة بسبب عدم وجود تقارير مناسبة. عندما لا يتم تسجيل التجارة من خلال البورصة ، قد لا يحصل أحد العملاء أو كلاهما على سعر السوق الحالي المتاح لمشاركين آخرين (غير متقاطعين) في السوق. نظرًا لأن الطلبات لم يتم إدراجها علنًا مطلقًا ، فقد لا يكون المستثمرون على دراية بما إذا كان سعر أفضل قد يكون متاحًا أم لا. لا يُسمح عادةً بالتداول المتقاطع في البورصات الرئيسية. يجب إرسال الطلبات إلى البورصة ويجب تسجيل جميع التداولات.

ومع ذلك ، يُسمح بالصفقات المتقاطعة في مواقف محددة ، مثل عندما يكون كل من المشتري والبائع عملاء لنفس مدير الأصول ويعتبر سعر التجارة المتقاطعة منافسًا في وقت التداول.

يمكن [لمدير المحفظة](/portfoliomanager) نقل أصول أحد العملاء بشكل فعال إلى عميل آخر يريدها والقضاء على [السبريد](/spread) في الصفقة. يجب على الوسيط والمدير إثبات [سعر السوق العادل](/market-price) للمعاملة وتسجيل التجارة على أنها تقاطع من أجل التصنيف التنظيمي المناسب. يجب أن يكون مدير الأصول قادرًا على أن يثبت للجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) أن التجارة كانت مفيدة لكلا الطرفين.

## مخاوف بشأن التجارة التبادلية

في حين أن التجارة المتقاطعة لا تتطلب من كل مستثمر تحديد سعر للمعاملة للمضي قدمًا ، تحدث أوامر المطابقة عندما يتلقى الوسيط أمر بيع وشراء من مستثمرين مختلفين يسردان نفس السعر. اعتمادًا على اللوائح المحلية ، قد يُسمح بصفقات من هذا النوع ، حيث أعرب كل مستثمر عن رغبته في إكمال معاملة عند نقطة السعر المحددة. قد يكون هذا أكثر ملاءمة للمستثمرين الذين يتداولون الأوراق المالية شديدة [التقلب](/volatility) حيث قد تتغير القيمة بشكل كبير في فترة زمنية قصيرة.

تعتبر التجارة التبادلية مثيرة للجدل لأنها قد تقوض الثقة في السوق. في حين أن بعض الصفقات التبادلية تعتبر قانونية من الناحية الفنية ، لم يتم منح المشاركين الآخرين في السوق الفرصة للتفاعل مع هذه الأوامر. ربما أراد المشاركون في السوق التفاعل مع أحد هذه الطلبات ، لكن لم يتم منحهم الفرصة لأن التجارة حدثت خارج البورصة. مصدر قلق آخر هو أنه يمكن استخدام سلسلة من التداولات المتقاطعة " [لرسم الشريط](/paintingthetape) " ، وهو شكل من أشكال التلاعب غير المشروع بالسوق حيث يحاول اللاعبون في السوق التأثير على سعر الورقة المالية من خلال شرائها وبيعها فيما بينهم لخلق مظهر تداول كبير نشاط.

## يسلط الضوء

- يُسمح بالصفقات المتقاطعة عندما يقوم الوسطاء بتحويل أصول العملاء بين الحسابات ، وللتحوط من تداول المشتقات ، وأوامر حظر معينة.

- التجارة المتقاطعة هي ممارسة يتم فيها تعويض أوامر البيع والشراء لنفس الأصل دون تسجيل التجارة في البورصة. هذا نشاط غير مسموح به في معظم البورصات الرئيسية.

- تحدث التجارة التبادلية أيضًا بشكل شرعي عندما ينفذ الوسيط أوامر بيع وشراء متطابقة لنفس الورقة المالية عبر حسابات عملاء مختلفة ويبلغ عنها في البورصة.

