---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: شيك مسطر
description: الشيك المتقاطع هو الشيك الذي يتم عبوره بخطين متوازيين ، إما عبر الشيك بالكامل أو من خلال الزاوية العلوية اليسرى للشيك.
---

# شيك مسطر
## ما هو الشيك المسطر؟

الشيك المتقاطع هو أي فحص يتم قطعه بخطين متوازيين ، إما عبر الشيك بالكامل أو من خلال الزاوية العلوية اليسرى للشيك. يشير هذا الترميز المكون من سطر مزدوج إلى أنه لا يجوز إيداع الشيك إلا مباشرة في [حساب مصرفي](/account). لذلك ، لا يمكن صرف هذه الشيكات على الفور من قبل البنك أو أي مؤسسة ائتمانية أخرى.

## فهم كيفية عمل الشيك المسور

تُستخدم الشيكات المتقاطعة في الغالب في المكسيك وأستراليا والعديد من البلدان الأوروبية والآسيوية ، وهي تشير إلى تعليمات محددة لمؤسسة مالية فيما يتعلق بكيفية التعامل مع الأموال. الأكثر شيوعًا ، تضمن الشيكات المتقاطعة أن يقوم البنك بإيداع الأموال بدقة في حساب مصرفي فعلي.

يحظر على البنوك المتلقية صرف هذه الشيكات فور استلامها. يوفر هذا مستوى من الأمان للدافع لأنه يتطلب التعامل مع الأموال من خلال مصرفي يقوم بالتحصيل.

في حين أن التنسيق الدقيق قد يختلف بين الدول ، فإن الخطين المتوازيين هما أكثر الرموز استخدامًا. يتم أحيانًا إقران هذه السطور بالكلمات "& Co." أو "غير قابل للتفاوض".

في حالات نادرة ، يمكن أيضًا كتابة عبارة " [الحساب المدفوع لأمره](/payee) " على الشيك ، كطريقة بديلة لإيصال تعليمات الصرف المذكورة أعلاه.

## الشيك المسطر مقابل إلغاء الشيك

بمجرد تجاوز الشيك ، يستحيل على المدفوع لأمره إلغاء شطبها. علاوة على ذلك ، تعتبر هذه الشيكات المتقاطعة غير قابلة للتحويل ، مما يعني أنه لا يمكن توقيعها إلى طرف ثالث. الإجراء الوحيد المسموح به هو أن يقوم المدفوع لأمره بإيداع الشيك في حساب يحتفظ به المدفوع لأمره باسمه.

على الرغم من أن المدفوع لأمره لا يمكنه إلغاء الشيكات ، إلا أن الدافع يمكنه القيام بذلك ، عن طريق كتابة "إلغاء العبور" عبر مقدمة الشيك ، ولكن هذا النشاط لا يُنصح به عمومًا لأنه يلغي الحماية التي حددها الدافع في الأصل.

> نادرًا ما تُستخدم الشيكات المسطرة في الولايات المتحدة ، ومن المرجح أن يواجه أي شخص يحاول إيداعها مشاكل.

>

## إعتبارات خاصة

في حالة فشل البنك المتلقي في الامتثال للتخطي ، يمكن اعتبار ذلك خرقًا للعقد بين المؤسسة والعميل الذي كتب الشيك. إذا لم يكن لدى المدفوع لأمره الأموال المتاحة بالفعل لتغطية صرف الشيك ، فقد يكون البنك مسؤولاً عن أي خسائر مرتبطة بذلك.

يصف الشيك المفتوح ، والذي يشار إليه أيضًا باسم فحص الحامل ، أي شيك لم يتم تجاوزه. يمكن صرف هذه الشيكات في مكتب الصراف ، مع تقديم الأموال مباشرة إلى المستفيد.

## يسلط الضوء

- الشيك المتقاطع هو الشيك الذي يتم عبوره بخطين متوازيين ، إما من خلال الزاوية العلوية اليسرى للشيك أو أفقيًا عبر الشيك بالكامل.

- يوفر تسطير الشيك تعليمات محددة للمؤسسة المالية فيما يتعلق بكيفية التعامل مع الأموال.

- تُستخدم الشيكات المسطرة في الغالب في بلدان عبر أوروبا وآسيا ، بالإضافة إلى المكسيك وأستراليا.

