---
keywords: Investing,Stocks
title: عبر القائمة
description: الإدراج المتقاطع هو إدراج الأسهم العادية للشركة في بورصة مختلفة عن البورصة الأساسية والأصلية.
---

# عبر القائمة
## ما هو الإدراج المتقاطع؟

الإدراج المتقاطع هو عندما يتم إدراج شركة في بلد ما في أكثر من بورصة أو بورصة في بلد آخر. عادةً ما ترغب الشركة في أن تصبح مدرجة في القائمة المتقاطعة إذا احتاجت إلى الوصول إلى رأس مال أكبر مما هو متاح في بورصة واحدة أو إذا كانت هذه الخطوة جزءًا من خطة النمو الإستراتيجية الخاصة بها. هذا التكتيك له مزايا وعيوب عديدة.

لكي تتم الموافقة على الإدراج المتقاطع ، يجب أن تفي الشركة المعنية بنفس المتطلبات مثل أي عضو آخر مدرج في البورصة فيما يتعلق [بالسياسات المحاسبية](/accounting-policies). تتضمن هذه المتطلبات الإيداع الأولي والإيداعات المستمرة مع المنظمين ، والحد الأدنى لعدد المساهمين ، والحد الأدنى من الرسملة.

## فهم القوائم المتقاطعة

غالبًا ما يشير مصطلح الإدراج المتقاطع إلى الشركات الأجنبية التي تختار إدراج أسهمها في البورصات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، ولكن قد تختار الشركات الموجودة في الولايات المتحدة إدراج أسهمها في القائمة الأوروبية أو البورصات الآسيوية للحصول على مزيد من الوصول إلى قاعدة المستثمرين في الخارج.

تميل الشركات متعددة الجنسيات إلى الإدراج في أكثر من بورصة. قد تسرد هذه الشركات أسهمها في كل من البورصة المحلية والأسهم الرئيسية في البلدان الأخرى. على سبيل المثال ، تتداول الشركة متعددة الجنسيات BP (BP) - سابقًا شركة البترول البريطانية - في [بورصة لندن وبورصة](/lse) نيويورك.

## فوائد الإدراج المتقاطع

على الرغم من أن العديد من الشركات تختار الإدراج فقط في البورصة المحلية في بلدها الأم ، إلا أن هناك فوائد للإدراج المتقاطع في بورصات متعددة.

### الحصول على رأس المال

تتضمن بعض مزايا الإدراج المتقاطع تداول الأسهم في مناطق زمنية متعددة وعملات متعددة. يوفر التعرض الدولي للشركات مزيدًا من [السيولة](/liquidity) ، مما يعني أن هناك عددًا جيدًا من المشترين والبائعين في السوق. توفر السيولة المضافة للشركات قدرة أكبر على زيادة رأس المال أو أموال جديدة للاستثمار في مستقبل الشركة. يمكن للشركات جمع الأموال عن طريق إصدار أسهم جديدة من الأسهم أو [دعائم](/corporatebond) [الشركات](/corporatebond) ، وهي أدوات دين تدفع فائدة للمستثمرين مقابل النقد.

### يعزز صورة الشركة

الشركات التي تُدرج في قوائم التبادلات الدولية غالبًا ما تفعل ذلك جزئيًا لتعزيز العلامة التجارية للشركة. من خلال الإدراج في بورصات متعددة ، من المرجح أن يتم نقل أي أخبار إيجابية من قبل وسائل الإعلام الدولية. تميل الشركة التي تحمل علامة تجارية دولية إلى أن يُنظر إليها على أنها لاعب رئيسي في صناعة ما. يمكن للشركات استخدام اسم العلامة التجارية هذا لزيادة المبيعات وجذب المزيد من الاهتمام الإعلامي في الأسواق الخارجية المحلية.

أيضًا ، قد ترى بعض الشركات مكانة أعلى للشركات من خلال إدراج أسهمها في بورصتين أو أكثر. يمكن أن يكون هذا صحيحًا بشكل خاص بالنسبة للشركات الأجنبية التي تُدرج في قوائم متقاطعة في الولايات المتحدة. أولئك الذين يحصلون على قوائم في الولايات المتحدة يفعلون ذلك عبر [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs). قائمة ADR طويلة ، مع العديد من الأسماء المألوفة مثل شركة بايدو الصينية ، سانوفي الفرنسية ، سيمنز الألمانية ، تويوتا وهوندا اليابانية ، وشركة رويال داتش شل في المملكة المتحدة

على سبيل المثال ، يمكن للشركات التي يقع مقرها الرئيسي في البلدان النامية إدراج قوائم في البورصات الرئيسية في الولايات المتحدة أو لندن لتحسين صورة الشركة ، لا سيما وأن البورصات الرئيسية لديها متطلبات تسجيل أكثر صرامة.

### التواجد المحلي

يمكن أن يساعد الإدراج المتقاطع الشركات التي لديها مكاتب أو مرافق تصنيع في الخارج من خلال تحسين صورتها مع السكان المحليين. نتيجة لذلك ، قد لا يُنظر إلى الشركة على أنها شركة أجنبية. كمشارك نشط في الأسواق المحلية ، يمكن للشركات توظيف العمال الموهوبين بشكل أفضل.

## المتطلبات والعقبات مع القوائم المتقاطعة

يجب أن تفي أسهم الشركة بمتطلبات الإدراج في البورصة لأي بورصة مدرجة فيها وكذلك دفع جميع الرسوم المراد إدراجها. أدى اعتماد [متطلبات Sarbanes-Oxley (SOX) في عام 2002](/sarbanesoxleyact) إلى جعل الإدراج المتقاطع في البورصات الأمريكية أكثر صعوبة بسبب المتطلبات المتعلقة بالمحاسبة والتدقيق والرقابة الداخلية ، والتي تركز على [حوكمة الشركات](/corporategovernance) والمساءلة. هناك أيضًا اختلافات في معايير المحاسبة المطلوبة لإعداد التقارير المالية بين الأسواق الدولية. يجب على الشركات الأمريكية ، على سبيل المثال ، الالتزام [بمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً أو مبادئ المحاسبة المقبولة بشكل عام](/gaap) ، والتي قد تكون عقبة صعبة لبعض الشركات التي قد يكون تبادلها المحلي معايير أكثر تساهلاً.

## مثال واقعي للإدراج المتقاطع

على الرغم من أن الولايات المتحدة لديها تقليديًا متطلبات تسجيل أكثر صرامة ، إلا أنه كان هناك استثناء ملحوظ في عام 2014 مع [بورصة هونغ كونغ](/hongkongstockexchange) (HKG).

سعت مجموعة علي بابا القابضة المحدودة (بابا) ، شركة التجارة الإلكترونية الصينية العملاقة ، إلى الإدراج في بورصة هونغ كونغ ، لكن تم رفضها بسبب ممارسات حوكمة الشركات. سمح [هيكل الفتحة](/dualclassstock) [المزدوجة](/dualclassstock) على بابا بالكثير من السلطة في أيدي عدد صغير من الأفراد في الشركة عندما حان الوقت لانتخاب أعضاء مجلس الإدارة. نتيجة لذلك ، شرعت Alibaba في [طرحها العام الأولي](/ipo) (IPO) في بورصة نيويورك في سبتمبر 2014 ، والذي أصبح أكبر اكتتاب عام في تاريخ الولايات المتحدة في ذلك الوقت.

صرحت الشركة بأنها تفضل الإدراج في هونج كونج ، لكنها انتهى بها الأمر في الولايات المتحدة بقاعدة عميقة ومتحمسة من المستثمرين المؤسسيين لدعم أسهمها. في نوفمبر من عام 2019 ، تم إدراج Alibaba أخيرًا في بورصة هونغ كونغ مع عرض 500.000.000 سهم جديد للأسهم.

## يسلط الضوء

- يجب أن تفي الشركات بمتطلبات الإدراج في البورصة لكي يتم إدراجها في البورصة.

- تشمل مزايا الإدراج المتقاطع تداول الأسهم في مناطق زمنية متعددة ، وتعزيز السيولة وتوفير الوصول إلى رأس المال الجديد.

- الإدراج المتقاطع هو إدراج الأسهم العادية للشركة في بورصة مختلفة عن البورصة الأساسية والأصلية.

- مجموعة علي بابا هي مثال على الإدراج المتقاطع حيث تم إدراج عملاق التجارة الإلكترونية في بورصة نيويورك وبورصة هونج كونج.

## التعليمات

### ما هي عيوب الإدراج المتقاطع؟

قد تتحمل الشركة التي يتم إدراجها في القوائم المتقاطعة تكاليف إضافية للوفاء بلوائح ومتطلبات البورصات والدول التي ترغب في إدراجها فيها.

### لماذا تقوم الشركات عبر القائمة؟

يمنح الإدراج المتقاطع الشركة مجموعة أكبر من المستثمرين الأجانب ، والوصول إلى المزيد من رأس المال ، ويؤسس وجودًا في البلدان المدرجة فيها الشركة.

### ما هي الشركات المدرجة؟

الشركات المدرجة في البورصة هي شركات يتم إدراجها في أكثر من بورصة أو بورصة في بلد آخر.

