---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: جواهر التاج
description: تشير جواهر التاج إلى الوحدة (الوحدات) الأكثر قيمة في الكيان على النحو المحدد بخصائص مثل الربحية وقيمة الأصول والتوقعات المستقبلية.
---

# جواهر التاج
## ما هي مجوهرات التاج؟

تشير جواهر التاج إلى الوحدة (الوحدات) الأكثر قيمة في الشركة على النحو المحدد بخصائص مثل الربحية وقيمة الأصول والتوقعات المستقبلية. قد يكون هذا هو خط العمل الذي ينتج العنصر الأكثر شيوعًا الذي تبيعه الشركة ، أو ربما القسم الذي يحتفظ بجميع حقوق الملكية الفكرية لمشروع يُعتقد أنه سيكون ذا قيمة كبيرة في المستقبل بمجرد الانتهاء منه.

## فهم جواهر التاج

غالبًا ما تكون جواهر التاج هي الجزء الأكثر قيمة في الشركة. عندما تكون هناك محاولة استحواذ من قبل شركة أخرى ، غالبًا ما يكون هدف الشركة المستحوذة هو الحصول على المعلومات والعمليات التي تشكل جواهر التاج الخاصة بالهدف. يحدث هذا بشكل متكرر لدرجة أن هناك استراتيجية دفاع استيلاء تسمى "دفاع جوهرة التاج".

تخضع جواهر التاج الخاصة بشركة ما لحراسة مشددة ، مما يسمح فقط لبعض الأشخاص بالوصول إلى [الأسرار التجارية](/trade-secret) ومعلومات الملكية ، حيث يمكن اعتبار هذه العمليات مميزة للغاية عن قدرات المنافسين وغالبًا ما تستحق الكثير من المال.

يمكن للشركة استخدام دفاع جوهرة التاج هذا من خلال إنشاء فقرات ضد الاستحواذ تفرض عليها بيع جواهر التاج في حالة حدوث استيلاء عدائي. يتمثل التفكير في أن هذا يجب أن يردع [المستحوذين المحتملين](/acquirer) عن محاولة الاستيلاء على الشركة ، حيث لن يتلقى المقتني العمليات أو المعلومات المطلوبة إذا استمروا في عملية الاستحواذ.

> أصول هذا المصطلح مشتق من الكنوز الأكثر قيمة والأهمية التي تمتلكها السيادة.

>

## بيع مجوهرات التاج

غالبًا ما يكون بيع جواهر التاج الخاصة بشركة ما محاولة جذرية لدرء [استحواذ عدائي](/hostiletakeover) أو تخفيف الضغط المالي الشديد الناتج عن أعباء الديون. في كلتا الحالتين ، يتم بيع أفضل الأصول التشغيلية للشركة ، مما يغير بشكل أساسي الطبيعة الكاملة للشركة ويتركها مع مجموعة مختلفة من آفاق النمو ودعم المساهمين.

عندما تكون الشركة مثقلة بالديون وتواجه خطر التخلف عن السداد ، فقد تضطر إلى بيع مجوهرات التاج لتخفيف الضغط وتجنب الإفلاس المحتمل. قد لا تجلب الأصول أو الأقسام التشغيلية الأخرى للشركة أسعارًا عالية بما يكفي لإزالة التهديد الذي تشكله الميزانية العمومية [المفرطة المديونية .](/overleveraged) يجب بيع جواهر التاج حتى تظل الشركة قائمة.

سيترك بيع مجوهرات التاج بشكل عام بقايا الشركة في أسواق أقل جاذبية أو أسواقًا أبطأ نموًا. قد يكون هناك انخفاض في قيمة [حقوق ملكية العلامة التجارية](/brandequity) للشركة ، وتقلص المبيعات وتوقعات نمو الأرباح الناتجة عن فقدان الإدارة الموهوبة ، أو ابتكار المنتجات ، أو كفاءة التصنيع ، أو الأسواق الجغرافية. عادة ما يهرب المساهمون الذين استثمروا بسبب جواهر التاج إذا تم بيعها.

## يسلط الضوء

- قد تكون جواهر التاج أصولاً مادية أو غير ملموسة مثل براءات الاختراع أو الملكية الفكرية والأسرار التجارية.

- دفاع جوهرة التاج هو دفاع عدائي عن الاستحواذ يتضمن بيع مجوهرات التاج للشركة المستهدفة لجعلها أقل استحسانًا للمشتري.

- جواهر التاج هي أغلى أصول الشركة وأكثرها قيمة.

