---
keywords: Economy,Government and Policy
title: شركة كراون
description: شركة التاج هي شركة يتم تأسيسها وتنظيمها من قبل دولة أو حكومة دولة - خاصة دول الكومنولث.
---

# شركة كراون
## ما هي شركة Crown؟

شركة التاج هي أي [شركة](/corporation) يتم تأسيسها وتنظيمها من قبل دولة أو حكومة دولة. على عكس [الشركات الخاصة ،](/privatecompany) [المملوكة للقطاع الخاص](/privately-owned) ، والتي يتم تنظيمها وتشغيلها لخدمة مالكي الشركة أو المساهمين فيها ، فإن شركة التاج مملوكة تجاريًا إما من قبل سلطة حكومية وطنية أو إقليمية. يتحكم موظفو الخدمة المدنية بشكل جزئي في هذا النوع من الشركات ويديرونه ، والذي يهدف إلى خدمة المصلحة العامة على النحو الذي تحدده الإدارة الحالية.

مصطلح "شركة التاج" هو الأكثر شيوعًا في دول الكومنولث مثل كندا ونيوزيلندا وأستراليا. في أماكن أخرى من العالم ، يُشار إلى الشركات الملكية باسم الشركات المملوكة للحكومة (GOC) ، [أو الشركات المملوكة](/soe) للدولة (SOE) ، أو الكيانات ذات التاج ، أو مؤسسات الأعمال الحكومية (GBE).

## فهم شركات التاج

يمكن أن تكون شركات التاج إما فيدرالية ، مملوكة للحكومة لخدمة مصلحة وطنية ، أو شركة إقليمية / إقليمية ، والتي تهدف إلى خدمة مصلحة إقليمية أو إقليمية. في بعض الحالات ، مثل نيوزيلندا (التي لديها عدة أشكال من الكيانات الملكية) ، لا تمتلك الحكومة بالكامل ولكن لديها حصة مسيطرة في الشركة ، ربما من خلال امتلاك غالبية أسهم التصويت والقدرة على تعيين الأغلبية أعضاء الشركات الحاكمة.

تختلف هياكل التمويل لشركات التاج. بعضها ممول بالكامل من الحكومة ، والبعض الآخر عبارة عن كيانات مكتفية ذاتيًا من الناحية المالية وتدر أرباحًا. في الحالة الأخيرة ، تدفع هذه الشركات الملكية أرباحًا ، وتقوم الحكومة ، بصفتها صاحب المصلحة المنفرد ، بجمع الأرباح.

بشكل عام ، من المفترض أن تعمل شركات التاج على بُعد ذراع من الحكومة. لكن هياكل التمويل لشركات التاج تحدد أيضًا ، إلى حد كبير ، مدى الاستقلالية التي تتمتع بها شركة التاج. شركات التاج الساعية للربح في الأسواق التنافسية ، على سبيل المثال ، مصنفة بشكل مختلف عن الشركات الملكية الأخرى ، ولا تخضع عادةً للرقابة الحكومية مثل الشركات الملكية الأخرى - على سبيل المثال ، لا يتعين عليهم تقديم ميزانيات التشغيل السنوية.

بشكل عام ، على الرغم من ذلك ، تتمتع الحكومة بدرجة كبيرة من السلطة التقديرية ، حيث تتخذ الحكومة عادةً القرارات النهائية فيما يتعلق بالرئيس التنفيذي وأعضاء مجلس الإدارة. يتعين على جميع شركات التاج الخضوع لتدقيق سنوي ؛ يتعين على معظمهم تقديم خطط الشركة السنوية وميزانيات التشغيل والميزانيات الرأسمالية للموافقة عليها وتقارير ربع سنوية. يمكن للحكومة إصدار توجيهات لمجلس الإدارة.

> في كندا ، تخضع شركات التاج لبعض "الفحص الخاص" المكثف كل 10 سنوات.

>

## أنواع شركات التاج

يتم إنشاء الشركات الملكية بشكل عام لسد حاجة تشعر الحكومة بأن القطاع الخاص لا يلبيها ، وهو إما غير قادر أو غير راغب في تقديم خدمات معينة تراها الحكومة ضرورية أو تخدم المصلحة الوطنية.

في كثير من الأحيان ، يقدمون خدمات لن تكون مجدية اقتصاديًا لمؤسسة خاصة ، مثل توصيل البريد أو توفير نقل الركاب إلى الأجزاء النائية أو ذات الكثافة السكانية المنخفضة من البلاد.

إلى جانب النقل والبنية التحتية ، غالبًا ما تعمل شركات التاج في هذه القطاعات:

- طاقة

- خدمات

- وسائل الإعلام

- فنون

- البنوك / المالية / التأمين

- زراعة

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يتم إنشاء هذه الشركات من قبل الحكومة وقد تكون مملوكة كليًا أو جزئيًا للقطاع العام. وقد أدى هذا تاريخياً إلى حدوث بعض الالتباس حول وضعهم. هل هي هيئة حكومية أم مؤسسة أو مؤسسة خاصة؟

ذكر تقرير صدر عام 2005 عن مجلس الخزانة الكندي بعنوان "مراجعة إطار الحوكمة لشركات التاج الكندية" أن شركات التاج هي "أدوات للسياسة العامة". وهذا من شأنه أن يقود المرء إلى الاعتقاد بأن شركات التاج موجودة ويتم تشكيلها لتعزيز أهداف السياسة. ومع ذلك ، فإن بعض هذه الشركات الملكية تشارك أيضًا في أنشطة تجارية ولديها ضغوط تنافسية يجب معالجتها. يمكن أن يؤدي ذلك ، في بعض الأحيان ، إلى تضارب في المصالح بين أهداف السياسة والالتزامات والأهداف التجارية.

## يسلط الضوء

- شركة التاج هي كيان مملوك ومنظم من قبل حكومة وطنية أو محلية ولكنه منظم ويتم تشغيله كشركة قانونية.

- على عكس الشركة الخاصة ، تخدم شركة التاج غرضًا للسياسة العامة.

- تهدف شركات التاج إلى خدمة مصلحة اتحادية أو وطنية أو مصلحة خاصة بمقاطعة أو إقليم.

- في أماكن أخرى من العالم ، يشار إلى الشركات الملكية باسم الشركات المملوكة للحكومة (GOC) أو الشركات المملوكة للدولة (SOE) أو مؤسسات الأعمال الحكومية (GBE).

- غالبًا ما توجد شركات التاج في كندا ودول الكومنولث الأخرى

