---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مزدحم قصير
description: صفقة البيع المزدحمة هي صفقة على جانب البيع مع عدد كبير من المشاركين ، مما يزيد بشكل كبير من مخاطر حدوث ضغط قصير.
---

# مزدحم قصير
## ما هو الازدحام القصير؟

المزدحم هو صفقة مع عدد كبير من المشاركين على الجانب القصير ، مما يزيد بشكل كبير من مخاطر [الضغط على المدى القصير](/shortsqueeze).

## فهم الازدحام القصير

يمكن أن يحدث البيع المزدحم في أي فئة من فئات الأصول: الأسهم أو السندات أو السلع أو العملات. إذا تطور ضغط قصير على صفقة بيع مزدحمة ، فقد يؤدي ذلك إلى خسائر كبيرة - خاصة إذا لم يستخدم المشاركون أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder).

للمساعدة في فهم علم النفس وراء صفقات بيع مزدحمة ، ضع في اعتبارك هذا المثال. تخيل عددًا كبيرًا من الأشخاص المزدحمين في غرفة صغيرة للنظر بذهول مروع لمخلوق خطير في غيبوبة ، مثل الأفعى الجرسية أو العنكبوت العملاق. الآن ، ماذا لو ظهر الأفعى أو العنكبوت فجأة في الحياة؟ لا بد أن يؤدي التدافع للخروج من الغرفة إلى حدوث فوضى وإصابة حيث يتدافع الناس للخروج في أسرع وقت ممكن. عندما يحدث هذا في السوق ، نرى تدافعًا مشابهًا لتغطية المراكز ، وبدلاً من الإصابة ، فإن الخسائر المالية هي حصيلة الخسائر التي يتم استخلاصها من الحشد.

## اعتبارات أخرى

عادة ما تكون السراويل القصيرة المزدحمة بكثرة في نهاية [السوق الهابطة](/bearmarket). في أسواق الأسهم ، غالبًا ما تتميز بداية السوق الصاعدة بتغطية ضخمة لصفقات البيع المزدحمة ، مما يؤدي إلى ظهور مؤشرات مرجعية وتحقيق تقدم كبير ، كما حدث في مارس 2003 ومرة أخرى في مارس 2009 بالقرب من نهاية [الركود العظيم](/great-recession).

يمكن أن ينتهي البيع المزدحم أيضًا بشكل مفاجئ بسبب الأخبار الخاصة بالشركة ، مثل الاستحواذ أو ترقية الأرباح التي تسبب ضغطًا قصيرًا كبيرًا. على سبيل المثال ، في عام 2015 ، ارتفع صانع الكبسولات Keurig Green Mountain بنسبة 70 ٪ تقريبًا بعد أنباء عن عملية استحواذ تسببت في ضغوط أدت فجأة إلى إنهاء صفقة قصيرة مزدحمة طويلة الأجل في الأسهم.

يمكن للمستثمرين تحديد مراكز البيع المزدحمة من خلال تحليل المقاييس مثل الفائدة القصيرة ونسبة الفائدة [القصيرة](/shortinterestratio) [للأسهم](/shortinterestratio). إذا أظهرت هذه المقاييس زيادات سريعة ، فقد يشير ذلك إلى ازدحام صفقات البيع. إن احتمالية تحقيق بعض الأرباح باتباع الاتجاه (الهبوطي) ، في هذه الحالة ، يجب أن تقاس مقابل مخاطر تكبد خسائر كبيرة إذا تم ضغط مراكز البيع.

## شورتات مزدحمة في سوق الفوركس

القرض المأخوذ بعملة أجنبية يصل إلى مركز قصير فيه. ويرجع ذلك إلى أن الشخص أو الشركة عادةً ما يحولان القرض بالعملة الأجنبية إلى عملتهما المحلية ، ولكن يتم السداد النهائي بالعملة الأجنبية. في عام 2015 ، واجه عشرات الآلاف من المستهلكين في أوروبا الشرقية تكاليف أعلى بشكل حاد لسداد قروض الرهن العقاري المقومة بالفرنك السويسري بعد أن ألغت سويسرا بشكل غير متوقع الحد الأقصى لسعر صرف الفرنك مقابل [اليورو](/euro) في يناير من ذلك العام.

وقد اقترض هؤلاء المستهلكون بالفرنك السويسري لأن أسعار الفائدة كانت أقل من أسعار الفائدة على القروض المقومة بعملاتهم المحلية. لسوء الحظ ، فإن وجهة النظر التي يتبناها معظم المشاركين في السوق والتي مفادها أن سويسرا ستستمر في تحديد سعر صرف الفرنك السويسري مقابل اليورو جعلت تداول اليورو الطويل / الفرنك السويسري القصير (EUR / CHF) مزدحمًا للغاية.

مثال آخر على التجارة القصيرة المزدحمة في سوق العملات هو التجارة المحمولة الضخمة التي تضمنت بيع الين الياباني والشراء على الأصول ذات العوائد المرتفعة في الفترة من 2005 إلى 2008.

## يسلط الضوء

- صفقات البيع المزدحمة معرضة بشدة لضغط قصير إذا تحول السوق.

- تشير مراكز البيع المزدحمة إلى عدد كبير من المراكز القصيرة التي تراكمت على سهم واحد أو عملة أو أصل آخر.

- الفائدة القصيرة هي الطريقة الأساسية لتحديد البيع المزدحم ويجب أن تعطي المتداولين وقفة قبل أن تتراكم عليهم.

