---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: مستشار تخطيط التقاعد المعتمد (CRPC)
description: مستشار تخطيط التقاعد المعتمد (CRPC) هو تعيين تخطيط مالي احترافي تمنحه كلية التخطيط المالي.
---

# مستشار تخطيط التقاعد المعتمد (CRPC)
## ما هو مستشار التخطيط للتقاعد المعتمد (CRPC)؟

مستشار التخطيط للتقاعد المعتمد (CRPC) هو شخص لديه تعيين تخطيط مالي احترافي تمنحه كلية التخطيط المالي. يمكن للأفراد كسب تصنيف CRPC من خلال إكمال برنامج الدراسة واجتياز اختبار الاختيار من متعدد النهائي. يحصل المتقدمون الناجحون على الحق في استخدام تسمية CRPC بأسمائهم لمدة عامين ، والتي يمكن أن تحسن فرص العمل والسمعة المهنية والدفع. كل عامين ، يجب على متخصصي CRPC إكمال 16 ساعة من التعليم المستمر ودفع رسوم رمزية لمواصلة استخدام التعيين .

## فهم مستشار تخطيط التقاعد القانوني (CRPC)

تختلف CRPCs عن [المخططين الماليين المعتمدين](/cfp) (CFP). يوفر الأخير التخطيط المالي في جميع جوانب حياة الفرد. تركز CRPCs على التخطيط للتقاعد. تم تطوير برنامج CRPC مع التركيز على حل المشكلات المتمحور حول العميل. يكتسب المتقدمون معرفة متعمقة باحتياجات الأفراد قبل التقاعد وبعده. تصف كلية التخطيط المالي البرنامج بأنه يساعد المخططين والمستشارين الماليين على تحديد وإنشاء "خارطة طريق للتقاعد" لعملائهم. يغطي برنامج الدراسة ليصبح CRPC عملية [التخطيط للتقاعد بأكملها](/retirement-planning) ، بما في ذلك تلبية الأهداف المالية المتعددة والمصادر دخل التقاعد والمدخرات الشخصية وخطط التقاعد التي يرعاها صاحب العمل [وضرائب الدخل](/incometax) والتدفق النقدي للتقاعد [وإدارة الأصول](/assetmanagement) والتخطيط [العقاري](/estateplanning) والمزيد.

أفاد الأفراد الذين حصلوا على تصنيف CRPC بزيادة أرباحهم بنسبة 9٪ ، وفقًا للكلية. وبهذه الطريقة ، يمكن للخريجين اختبار دورتين من أصل ست دورات في برنامج التعليم المهني المعتمد CFP بالكلية. يمكن أن يوفر إكمال الدورة أيضًا ما يصل إلى 45 ساعة من اعتمادات التعليم المستمر .

## تفاصيل برنامج مستشار التخطيط للتقاعد القانوني

اعتبارًا من عام 2020 ، تبلغ تكلفة دورة CRPC التدريبية 1300 دولار ، على الرغم من أن الأفراد الذين يعملون حاليًا في صناعة الخدمات المالية قد يكونون مؤهلين للحصول على خصم. يتم التدريب على أساس التسجيل المفتوح ، مما يعني أنه يمكن للأفراد التسجيل والبدء في أي وقت. يتم تقديم دروس حية ولكنها ليست إلزامية. يجب على المرشحين اجتياز الاختبار النهائي للبرنامج في غضون عام واحد من التسجيل وإجراء الاختبار في غضون ستة أشهر من التسجيل. إذا لم تنجح ، فستكلف محاولات الاختبار الإضافية 100 دولار لكل محاولة. لمزيد من المعلومات ، راجع صفحة معلومات CRPC الخاصة بكلية التخطيط المالي. للتسجيل ، اتبع هذا الرابط.

تشمل موضوعات دورة برنامج CRPC ما يلي:

- تعظيم تجربة العميل أثناء عملية التخطيط للتقاعد

- مبادئ واستراتيجيات عند الاستثمار للتقاعد

- الاستفادة القصوى من استحقاقات التقاعد من الضمان الاجتماعي

- سد فجوة الدخل: تحديد مصادر أخرى لدخل التقاعد.

- الإبحار في خيارات الرعاية الصحية عند التقاعد

- تحقيق الانتقال العاطفي والمالي إلى التقاعد

- تصميم التدفقات المثلى لدخل التقاعد

- تحقيق أهداف الضرائب والتخطيط العقاري عند التقاعد

- القضايا الائتمانية والأخلاقية والتنظيمية للمستشارين

بمجرد التسجيل ، سيتمكن مرشحو CRPC من الوصول إلى بوابة الطلاب عبر الإنترنت للكلية ، حيث يمكنهم العثور على مواد دراسية مكتوبة ومحاضرات فيديو متدفقة ومسابقات تفاعلية والوصول إلى الفصول الحية (أثناء الجلسة).

## يسلط الضوء

- يتضمن برنامج الدراسة لهذا التصنيف تقييمًا شاملاً للاحتياجات المالية للفرد قبل التقاعد أو بعده ، بما في ذلك مصادر دخل التقاعد والمدخرات الشخصية وضرائب الدخل والتخطيط العقاري والمزيد.

- مستشار التخطيط للتقاعد المعتمد هو شخص لديه تعيين تخطيط مالي احترافي تمنحه كلية التخطيط المالي.

- أفاد الأفراد الذين حصلوا على تصنيف CRPC بزيادة أرباحهم بنسبة 9 ٪ ، وفقًا للكلية.

