---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: العملات المشفرة
description: رموز التشفير هي تمثيل لأصل معين أو أداة مساعدة على blockchain.
---

# العملات المشفرة
## ما هي رموز التشفير؟

يشير مصطلح رمز العملة المشفرة إلى رمز مميز خاص بالعملة الافتراضية أو إلى كيفية تصنيف العملات [المشفرة](/cryptocurrency). تمثل هذه الرموز المميزة أصولًا قابلة للاستبدال وقابلة للتداول أو أدوات مساعدة موجودة [في](/blockchain) [blockchain](/blockchain) الخاصة بها . غالبًا ما تُستخدم الرموز المميزة للعملات الرقمية في جمع التبرعات للمبيعات الجماعية ، ولكنها يمكن أن تكون أيضًا بديلاً لأشياء أخرى. عادةً ما يتم إنشاء هذه الرموز المميزة وتوزيعها وبيعها وتعميمها من خلال عملية [عرض العملة الأولية القياسية (ICO)](/initial-coin-offering-ico) [،](/initial-coin-offering-ico) والتي تتضمن تمرينًا للتمويل الجماعي لتمويل تطوير المشروع.

## كيف تعمل العملات المشفرة

كما هو مذكور أعلاه ، فإن الرموز المميزة للعملات المشفرة هي رموز عملات مشفرة. يتم تصنيف العملات المشفرة أو العملات الافتراضية إلى هذه الرموز المميزة الموجودة في سلاسل الكتل الخاصة بها. Blockchains هي قواعد بيانات خاصة تخزن المعلومات في كتل يتم ربطها أو ربطها معًا. هذا يعني أن الرموز المميزة للعملات الرقمية ، والتي تسمى أيضًا [أصول](/asset) التشفير ، تمثل وحدة معينة من القيمة.

إليك كيف يعمل كل شيء. يشير التشفير إلى [خوارزميات التشفير المختلفة](/algorithm) وتقنيات التشفير التي تحمي هذه الإدخالات ، مثل تشفير المنحنى البيضاوي وأزواج المفاتيح العامة والخاصة ووظائف التجزئة. من ناحية أخرى ، فإن العملات المشفرة هي أنظمة تسمح بالدفع الآمن عبر الإنترنت والتي يتم تصنيفها بالرموز الافتراضية. يتم تمثيل هذه الرموز من خلال إدخالات دفتر الأستاذ الداخلية للنظام.

غالبًا ما تعمل أصول التشفير هذه كوحدات المعاملات على blockchains التي تم إنشاؤها باستخدام القوالب القياسية مثل تلك الخاصة بشبكة [Ethereum](/ethereum) ، والتي تسمح للمستخدم بإنشاء الرموز المميزة. تعمل هذه [البلوكشين](/smart-contracts) على مفهوم الصفقات [الذكية](/smart-contracts) أو [التطبيقات اللامركزية](/decentralized-applications-dapps) ، حيث يتم استخدام الكود القابل للبرمجة والتنفيذ الذاتي لمعالجة وإدارة المعاملات المختلفة التي تحدث على blockchain.

> العقد الذكي هو عقد ذاتي التنفيذ مع كتابة شروط الاتفاقية بين المشتري والبائع مباشرة في سطور من التعليمات البرمجية. الكود والاتفاقيات الواردة فيه موجودة عبر شبكة blockchain موزعة وغير مركزية. يتحكم الكود في التنفيذ ، والمعاملات قابلة للتتبع ولا رجعة فيها.

>

على سبيل المثال ، يمكن أن يكون لديك رمز مميز للتشفير يمثل عددًا معينًا من نقاط ولاء العملاء على blockchain يُستخدم لإدارة مثل هذه التفاصيل لسلسلة البيع بالتجزئة. يمكن أن يكون هناك رمز تشفير آخر يمنح الحق لحامل الرمز المميز لعرض 10 ساعات من تدفق المحتوى على blockchain لمشاركة الفيديو. قد يمثل رمز تشفير آخر عملات مشفرة أخرى ، مثل الرمز المميز المشفر الذي يساوي 15 بيتكوين على بلوكشين معين. هذه الرموز المميزة قابلة للتداول والتحويل بين مختلف المشاركين في blockchain.

> العملات المشفرة هي أشكال من العملات التي يمكن استخدامها لإجراء عمليات شراء ، ولكن يمكنك استخدام رمز تشفير للعديد من الأسباب الأخرى أيضًا ، بما في ذلك الاستثمارات وتخزين القيمة.

>

## إعتبارات خاصة

يتم إنشاء الرموز من خلال عرض العملة الأولي ، والذي يمثل إصدار العملة المشفرة من [الطرح العام الأولي (IPO)](/ipo). يتم إنشاء الرموز بواسطة شركات العملات المشفرة التي ترغب في جمع الأموال. يمكن للمستثمرين المهتمين بالشركة شراء هذه الرموز المميزة.

يمكن للمستثمرين استخدام الرموز المميزة لأي عدد من الأسباب. يمكنهم الاحتفاظ بها لتمثيل [حصة](/stakeholder) في شركة العملة المشفرة أو لسبب اقتصادي - للتداول أو شراء السلع والخدمات. كمثال عملي ، يسمح مزود التخزين اللامركزي Bluzelle للمستثمرين بالمشاركة في عملاتهم الأصلية التي تساعد في تأمين شبكتها وكسب رسوم المعاملات والمكافآت.

## العملات المشفرة مقابل العملات المشفرة مقابل العملات المشفرة

غالبًا ما يتم استخدام مصطلح العملة المشفرة بشكل تبادلي مع الكلمات cryptocurrency و [altcoins](/altcoin) في عالم العملات الافتراضية. لكن هذه المصطلحات تختلف عن بعضها البعض.

العملة المشفرة هي عملة قياسية تُستخدم لإجراء المدفوعات أو تلقيها على blockchain ، وأكثر العملات المشفرة شيوعًا هي [Bitcoin](/bitcoin) (BTCUSD). العملة المشفرة هي مجموعة شاملة ، في حين أن العملات الرقمية (والعملات الرقمية) عبارة عن فئتين فرعيتين.

Altcoins هي عملات رقمية بديلة تم إطلاقها بعد النجاح الهائل الذي حققته Bitcoin. يعني المصطلح عملات بديلة - أي - بخلاف عملات البيتكوين. تم إطلاقها كبدائل Bitcoin محسّنة ادعت أنها تغلبت على بعض نقاط ضعف Bitcoin. [تعد Litecoin](/litecoin) (LTCUSD) و [Bitcoin Cash](/bitcoin-cash) (BCHUSD) و [Namecoin](/namecoin) و [Dogecoin](/dogecoin) (DOGEUSD) أمثلة شائعة على العملات البديلة. على الرغم من أن كل منها قد ذاق مستويات متفاوتة من النجاح ، إلا أن أيًا منها لم ينجح في اكتساب شعبية مماثلة لعملة البيتكوين.

[عملات](/currency) افتراضية محددة لها سلاسل بلوكشين مخصصة لها وتستخدم بشكل أساسي كوسيلة للمدفوعات الرقمية. من ناحية أخرى ، تعمل الرموز المميزة للعملات الرقمية على رأس blockchain الذي يعمل كوسيط لإنشاء وتنفيذ التطبيقات اللامركزية والعقود الذكية ، ويتم استخدام الرموز المميزة لتسهيل [المعاملات](/transaction).

> وفقًا [لهيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra) ، يواصل المنظمون اتخاذ إجراءات صارمة ضد احتيال ICO ، لذا تأكد من إجراء البحث قبل الاستثمار في أي عملة مشفرة - بنفس الطريقة التي تفعل بها مع أي سهم.

>

## الأسئلة الشائعة حول رمز التشفير

### ما هو رمز التشفير؟

رمز العملة المشفرة هو رمز مميز للعملة الافتراضية أو فئة من العملات المشفرة. إنه يمثل أصلًا أو أداة قابلة للتداول موجودة في blockchain الخاص به ويسمح لحامله باستخدامه لأغراض الاستثمار أو الأغراض الاقتصادية.

### ما هو الغرض من الرموز؟

يمكن أن تمثل الرموز المشفرة حصة المستثمر في الشركة أو يمكن أن تخدم غرضًا اقتصاديًا ، تمامًا مثل [العطاء القانوني](/legal-tender). هذا يعني أنه يمكن لمالكي الرموز استخدامها لإجراء عمليات شراء أو يمكنهم تداول الرموز تمامًا مثل الأوراق المالية الأخرى لتحقيق ربح.

### هل البيتكوين رمز أم عملة معدنية؟

Bitcoin هي عملة مشفرة تحتوي على رموز أو عملات افتراضية يمكن استخدامها للتداول أو الشراء.

### ما هو الفرق بين العملة المشفرة والرمز المشفر؟

تسمح العملات المشفرة للأفراد بإجراء مدفوعات باستخدام عملتهم الرقمية. يمكن للأشخاص استخدام الرموز لعدة أسباب أخرى. يمكنهم استخدامها للتداول والاحتفاظ بها [كمخزن للقيمة](/storeofvalue) وبالطبع لاستخدامها كشكل من أشكال العملة.

> مخزن القيمة هو [أصل](/asset) أو سلعة أو عملة تحافظ على قيمتها دون [انخفاض قيمتها](/depreciation).

>

### ما هي بعض الأنواع المختلفة من الرموز الموجودة في البلوكشين؟

تشمل الرموز الموجودة في blockchain الرموز المميزة للمكافأة ورموز العملة ورموز المرافق ورموز الأمان ورموز الأصول.

## يسلط الضوء

- العملات المشفرة والعملات المشفرة هي أنواع من العملات المشفرة بوظائف مختلفة.

- يمكن استخدام الرموز لأغراض الاستثمار أو لتخزين القيمة أو لإجراء عمليات شراء.

- العملات المشفرة هي عملات رقمية تُستخدم لتسهيل المعاملات (إجراء المدفوعات وتلقيها) على طول blockchain.

- تم إنشاؤها من خلال عرض العملة الأولي ، وغالبًا ما تُستخدم الرموز المميزة لجمع الأموال للمبيعات الجماعية.

- العملات المشفرة هي نوع من العملات المشفرة التي تمثل أصلًا أو استخدامًا محددًا وتوجد في سلسلة الكتل الخاصة بها.

