---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: كريبتورو روبل
description: تعرف على المزيد حول خطة روسيا لإنشاء عملة رقمية خاصة بها مدعومة من الدولة ، CryptoRuble.
---

# كريبتورو روبل
## ما هو CryptoRuble؟

CryptoRuble هي عملة رقمية قيد التطوير حاليًا ، بتكليف من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين. لن تكون عملة مشفرة كما هي [عملة البيتكوين](/cryptocurrency) ، حيث سيتم إصدارها من قبل الحكومة دون أي تعدين.

ستكون قيمة CryptoRuble مماثلة لقيمة الروبل العادي. تم تشكيل المجموعة التجريبية الأولى لاختبار الروبل الرقمي في يونيو 2021 وتضم 12 بنكًا.

## فهم CryptoRuble

أعلن فلاديمير بوتين في أكتوبر 2017 أن روسيا ستصدر عملتها الرقمية الخاصة التي ترعاها الدولة - وهي العملة المشفرة. بدأت CryptoRuble ، على الرغم من عدم إطلاقها رسميًا ، مرحلة الاختبار في يونيو 2021. سيصدر البنك المركزي الروسي الروبل الرقمي كعملة رقمية للبنك المركزي (CBDC) وتديره الحكومة الروسية.

أعربت بعض البنوك الروسية عن اهتمامها باختبار الروبل الرقمي ، بما في ذلك بنك الائتمان في موسكو والبنك التجاري الوطني الروسي في شبه جزيرة القرم. من المتوقع أن يبدأ هذا الاختبار في النصف الثاني من عام 2021.

في عام 2022 ، من المتوقع أن يسمح البنك للمواطنين باختبار العملة. الفكرة هي أن CryptoRuble سيساعد في تقليل التكاليف داخل النظام المالي مع تعزيز المنافسة بين البنوك. تجدر الإشارة إلى أن روسيا لا تزال لا تعترف بالرموز الرقمية أو العملات المشفرة كعملة قانونية.

على الجانب السلبي ، ستكون العملة الرقمية مركزية بطبيعتها ، حيث يتم إصدارها من قبل البنك المركزي. من المتوقع أن يعمل CryptoRuble مثل الروبل الروسي ، فقط في شكل رقمي ومشفّر. سيكون للروبل المشفر نفس سعر الروبل ويمكن استبداله بالروبل التقليدي.

> على عكس العملات المشفرة ، لن يتم تعدين CryptoRuble ، ولكن بدلاً من ذلك ستصدره الحكومة الروسية. وبالتالي ، سيتم تنظيمها من قبل هيئة رسمية ، في حين أن العملات المشفرة ليست كذلك.

>

## أهداف CryptoRuble

يُعتقد أن أحد الأسباب الرئيسية لاهتمام بوتين بـ blockchain هو أن المعاملات مشفرة ، وبالتالي يسهل إرسال الأموال بشكل سري دون القلق بشأن العقوبات المفروضة على الدولة من قبل المجتمع الدولي.

اكتسبت هذه النظرية قوة دفع بعد أن ذكرت صحيفة Financial Times في أوائل عام 2018 أن أحد المستشارين الاقتصاديين لبوتين ، سيرجي جلازييف ، قال خلال اجتماع حكومي إن "هذه الأداة [CryptoRuble] تناسبنا جيدًا للنشاط الحساس نيابة عن الدولة. يمكننا تسوية الحسابات مع نظرائنا في جميع أنحاء العالم دون اعتبار للعقوبات ". لاحظ أن جلازييف نفسه قد وضع تحت العقوبات من قبل الرئيس أوباما ، مما منعه من التجارة أو السفر إلى أمريكا في عام 2014.

سبب آخر لـ CryptoRuble هو أنه يمكن أن يساعد في القضاء على العملات المشفرة الأخرى الخارجة عن سيطرة الحكومة مثل Bitcoin و Ether. لا تزال روسيا غير راضية عن العملات المشفرة ، حيث قال بوتين نفسه في أكتوبر 2017 إن العملات المشفرة تستخدم بشكل أساسي لأغراض الجريمة. تستمر هذه المشاعر في الانعكاس في مشاريع القوانين التي قدمها المشرعون الروس في عامي 2020 و 2021.

## يسلط الضوء

- قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في أكتوبر 2017 إن بلاده ستصدر CryptoRuble ، وهي عملة مشفرة ترعاها الدولة.

- من المتوقع أن تبدأ العملة الرقمية الوطنية معاملات مباشرة في عام 2022 بعد اختبارها في النصف الأخير من عام 2021.

- CryptoRuble سيكون مختلفًا عن العملة المشفرة حيث لن يتم تعدينها وستصدرها الحكومة الروسية بدلاً من ذلك.

