---
keywords: Careers
title: كبير مسؤولي الأمن (CSO)
description: كبير مسؤولي الأمن هو المسؤول التنفيذي عن أمن الأفراد والبيانات والأصول المادية.
---

# كبير مسؤولي الأمن (CSO)
## ما هو كبير ضباط الأمن؟

كبير مسؤولي الأمن (CSO) هو مسؤول تنفيذي للشركة مسؤول عن أمن الموظفين والأصول المادية والمعلومات في كل من الشكل المادي والرقمي. ازدادت أهمية هذا المنصب في عصر [تكنولوجيا المعلومات](/technology_sector) (IT) بسبب مخاطر القرصنة وبرامج الفدية وسرقة البيانات.

عادة ما تكون منظمات المجتمع المدني مسؤولة عن بروتوكولات الأمان عبر الإنترنت وإدارة المخاطر والاستجابة للحوادث الأمنية. قد يكون لدى بعض شركات التكنولوجيا كبير مسؤولي أمن المعلومات بدلاً من منظمات المجتمع المدني ، مما يعكس التركيز الرقمي لمسؤولياتهم.

## فهم كبير مسؤولي الأمن (CSO)

تم استخدام مصطلح ضابط الأمن الرئيسي في المقام الأول لوصف الشخص المسؤول عن أمن تكنولوجيا المعلومات في الشركة. في بعض الحالات ، لا يزال هذا التعريف ساريًا. ولكن في السنوات الأخيرة ، توسع دور منظمات المجتمع المدني ليشمل الأمن العام للشركة مثل موظفي الشركة [والأصول المادية](/asset) إلى جانب المعلومات الرقمية والمادية.

يُشار أحيانًا إلى الشخص الذي يحمل اللقب باسم كبير مسؤولي أمن المعلومات (CISO). في بعض الحالات ، يُعرف الشخص أيضًا باسم نائب الرئيس أو مدير أمن الشركة ، والذي يدمج جميع أشكال أمن الشركات تحت إدارة واحدة.

> في بعض شركات التكنولوجيا ، قد يتم استبدال دور منظمات المجتمع المدني بـ CISO: رئيس أمن المعلومات.

>

## دور كبير ضباط الأمن

CSO هو عضو في [فريق الإدارة العليا للشركة](/upper-management). في هذا الدور ، يكون مكتب المجتمع المدني مسؤولاً عن تطوير والإشراف على السياسات والبرامج المستخدمة في التخفيف أو الحد من الامتثال واستراتيجيات مخاطر الأمن التشغيلية والاستراتيجية والمالية المتعلقة بالموظفين أو الموظفين وأي أصول وممتلكات أخرى.

## تاريخ منظمات المجتمع المدني

لم يكن الطلب على دور منظمات المجتمع المدني مرتفعًا منذ حوالي عقد من الزمان. لكن هذا المنصب أصبح شائعًا للغاية في السنوات الأخيرة ، ووفقًا لـ USA Today ، أصبح من الصعب ملؤه. ذلك لأن منظمات المجتمع المدني نادرة ويصعب العثور عليها.

يأتي العديد من منظمات المجتمع المدني من خلفيات مختلفة - بعضها من الحكومة ، بينما يأتي البعض الآخر من عالم الشركات.

قد يكون من الصعب العثور عليها ، لكن العديد من الشركات لا تزال ليس لديها منظمات مجتمع مدني في فرقها الإدارية. وينتهي الأمر بشركات أخرى تتطلع إلى شغل المنصب عندما تكون قد عانت من نوع من [الخرق الضار](/data-breach).

## ما الذي يتطلبه التحول إلى منظمة مجتمع مدني؟

من أجل أن تكون منظمة مجتمع مدني ، يجب أن يتمتع الشخص بخلفية قوية في أجهزة الكمبيوتر بالإضافة إلى خبرة العمل في البيئات التي سيتعرضون فيها لمشاكل مختلفة ، سواء كانت تتعلق بالأمن المادي أو [الأمن السيبراني](/cybersecurity) أو القضايا المعلوماتية. يجب أن يعرف المرشح عن الأعمال التي سيحميها ويجب أن يكون متواصلاً جيدًا. نظرًا لأن الأمن قد يأتي بتكلفة باهظة ، سيحتاج المرشح إلى أن يكون قادرًا على ربط الخطط والمتطلبات ببقية فريق الإدارة بسهولة.

> CSO مسؤول عن تطوير بروتوكولات أمان كلمات المرور ، وحماية بيانات الشركة ، والاستجابة للانتهاكات المحتملة بعد حدوثها.

>

## مسؤوليات منظمات المجتمع المدني

يتولى مكتب الإحصاء المركزي مسؤولية تنفيذ المهام التالية والإشراف عليها ، من بين أمور أخرى:

- ** العمليات اليومية **: تنفيذ الاستراتيجيات والإشراف عليها لتقييم [المخاطر وتخفيفها](/risk) ، وحماية الشركة وأصولها ، [وإدارة الأزمات](/crisis-management).

- ** الأمن **: تطوير وتنفيذ وصيانة العمليات والسياسات الأمنية ، وتحديد المخاطر والحد منها ، والحد من [المسؤولية](/liability) والتعرض للمخاطر المعلوماتية والمادية والمالية.

- ** الامتثال **: التأكد من التزام الشركة باللوائح المحلية والوطنية والعالمية ، لا سيما في مجالات مثل الخصوصية والصحة والسلامة.

- ** الابتكار **: إجراء البحوث وتنفيذ حلول إدارة الأمن للمساعدة في الحفاظ على أمان المؤسسة.

## الخط السفلي

يقول العديد من الخبراء إن هناك مجموعة صغيرة من المواهب التي يمكن للشركات الاختيار من بينها عند تعيين منظمات المجتمع المدني - ليس هناك ما يكفي للتجول فيها. لكنه سيصبح موقفًا سيستمر في ارتفاع الطلب نظرًا لأن العديد من الشركات تواجه انتهاكات وتهديدات لأمنها.

## يسلط الضوء

- يتزايد الطلب على منظمات المجتمع المدني ، بسبب الطبيعة المتخصصة لمجموعة مهاراتها.

- تتمثل إحدى المسؤوليات الرئيسية لمنظمات المجتمع المدني في منع انتهاكات البيانات والتصيد والبرامج الضارة ، من خلال تطوير بروتوكولات أمان قوية وإدارة الأزمات.

- كبير مسؤولي الأمن ، أو CSO ، هو مسؤول تنفيذي مسؤول عن سلامة وأمن بيانات الشركة وموظفيها وأصولها.

- قد يكون لدى بعض شركات التكنولوجيا مسؤول أمن معلومات رئيسي (CISO) بدلاً من CSO. يعكس هذا التمييز تركيزهم على الأمن السيبراني.

- قد تكون منظمات المجتمع المدني مسؤولة أيضًا عن الأمن المادي ، مثل منع المتسللين وحماية الأصول المادية.

