---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC)
description: هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC) هي الهيئة التنظيمية الوطنية التي تشرف على صناعة الأوراق المالية والعقود الآجلة في البلاد.
---

# هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC)
## ما هي هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC)؟

هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC) هي الهيئة التنظيمية الوطنية التي تشرف على صناعة الأوراق المالية والعقود الآجلة في البلاد. لجنة الأوراق المالية والبورصات (CSRC) هي المكافئ الوظيفي لهيئة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) في الولايات المتحدة ، والمكلفة بالحفاظ على أسواق منظمة وعادلة. تضم لجنة CSRC 36 مكتبًا تنظيميًا تغطي مناطق جغرافية مختلفة من البلاد ، ومكتبين إشرافيين في أكبر بورصتين للأوراق المالية في البلاد في [شنغهاي](/shanghai-stock-exchange) [وشنتشن](/shenzen-stock-exchange-shz-.sz).

## فهم هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC)

تؤدي لجنة CSRC العديد من الوظائف التنظيمية التي تقوم بها مثل هذه الوكالة التي تشرف على الجوانب المالية لبلد ما. ظهرت إلى الوجود عندما أقرت الصين قانون الأوراق المالية في عام 1998 ، مما جعل الوكالة منظمًا جديدًا إلى حد ما. مثل معظم المنظمات في الصين ، تقدم CSRC تقاريرها مباشرة إلى مجلس الدولة الصيني ، وهو السلطة الإدارية الرئيسية في الصين.

> منذ يناير 2019 ، رئيس لجنة CSRC هو Yi Huiman.

>

يقع مركز CSRC في بكين ويرأسه رئيس واحد ، يليه أربعة نواب رئيس. يضم المجلس أيضًا سكرتيرًا واحدًا للجنة الانضباط وثلاثة مساعدين للكرسي. هناك 18 قسمًا وظيفيًا يشكلون CSRC ، مع قسم تفتيش واحد وثلاثة مراكز ، بالإضافة إلى ذلك.

وفقًا للجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC) ، تؤدي الوكالة التنظيمية الأدوار التالية:

- صياغة وتنفيذ القوانين واللوائح الخاصة بأسواق الأوراق المالية [والعقود الآجلة](/futures)

- الإشراف والالتزام بالمحافظة على شركات الأوراق المالية

- الإشراف على إصدار وتداول وحفظ وتسوية الأسهم والسندات والأوراق المالية المدرجة الأخرى

- الإشراف على إدراج وتداول وتسوية العقود الآجلة المحلية ومراقبة نشاط العقود الآجلة الخارجية للمؤسسات المحلية

- مراقبة 36 مكتبًا تابعًا ومديريها

- اعتماد وتنظيم شركات إدارة الأموال ، ودائع الأوراق المالية ، وشركات المقاصة ، ووكالات التصنيف الائتماني ، وأمناء الصناديق.

- الموافقة والإشراف على الإصدار المباشر أو غير المباشر وإدراج الأسهم في الخارج من قبل الكيانات المحلية

- الإشراف على شركات تداول الأوراق المالية والعقود الآجلة الأجنبية في الصين

- جمع ونشر إحصاءات السوق

- الإشراف على مكاتب المحاسبة وشركات المحاماة التي تعمل في صناعة الأوراق المالية والعقود الآجلة

- التحقيق وإنفاذ قوانين ولوائح لجنة CSRC ومعاقبة أي انتهاكات

## اليد الثقيلة لـ CSRC

لا تزال أسواق رأس المال في الصين قيد التطوير ، وهناك من يجرؤ على التباهي بالقوانين. تمامًا كما هو الحال في الولايات المتحدة مع لجنة الأوراق المالية والبورصات ، فإن لجنة CSRC ستقضي على الممارسات غير القانونية متى وجدت تلك الممارسات. في مارس 2018 ، فرضت لجنة CSRC غرامة قياسية قدرها 5.67 مليار يوان (حوالي 900 مليون دولار) على شركة محلية للتلاعب في أسعار أسهم البنوك المدرجة حديثًا.

أدت العديد من القضايا الأخرى أيضًا إلى [الإزاحة](/disgorgement) والعقوبات وحظر التداول والسجن. حتى لجنة CSRC كان عليها أن تراقب نفسها. في عام 2017 ، أُدين رئيس قسم [الاكتتاب العام الأولي (IPO) في بورصتي شنزن وشنغهاي بالفساد في تعاملاتها مع السوق الذي عُهد إليها بتنظيمه.](/ipo) العقوبة: السجن المؤبد.

## يسلط الضوء

- هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) هي ما يعادل CSRC.

- لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية (CSRC) هي الهيئة التنظيمية الصينية التي تشرف على صناعة الأوراق المالية في البلاد.

- تعمل لجنة CSRC بحذر شديد ، حيث تفرض غرامات وعقوبات وحظر وعقوبات أخرى لمخالفة القانون.

- تقدم اللجنة CSRC تقاريرها مباشرة إلى مجلس الدولة الصيني ، الهيئة الإدارية الرئيسية في الصين.

- تتنوع أدوار اللجنة ، لكنها تتكون من إنشاء وتنفيذ قانون الأوراق المالية ، واعتماد وتنظيم شركات إدارة الأموال ، وجمع ونشر إحصاءات السوق ، والتحقيق في مخالفات القانون ومعاقبة مرتكبيها.

