---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: نظام التقاعد للخدمة المدنية (CSRS)
description: قدمت CSRS استحقاقات التقاعد والعجز والورثة لمعظم موظفي الخدمة المدنية الأمريكية العاملين في الحكومة الفيدرالية.
---

# نظام التقاعد للخدمة المدنية (CSRS)
## ما هو نظام التقاعد للخدمة المدنية (CSRS)؟

نظام تقاعد الخدمة المدنية هو نظام يوفر استحقاقات التقاعد والعجز والورثة لمعظم موظفي الخدمة المدنية الأمريكية العاملين في الحكومة الفيدرالية. تم استبداله في عام 1987 بنظام تقاعد الموظفين الفيدرالي (FERS) ، لكن الموظفين الذين تم إنشاؤهم في الأصل من خلال CSRS لا يزالون يتلقون مزاياهم من خلال هذا البرنامج ، ما لم يتم تعيينهم بعد عام 1983.

> - نظام تقاعد الخدمة المدنية (CSRS) هو خطة معاشات تقاعدية للموظفين الفيدراليين تم إنشاؤها في عام 1920.

> - يوفر CSRS راتبًا سنويًا سخيًا مدى الحياة لموظفي الخدمة المدنية بعد التقاعد ، بناءً على أعمارهم ومتوسط الراتب وسنوات الخدمة.

> - في عام 1987 ، أنشأ الكونجرس نظام تقاعد الموظفين الفيدرالي ليحل محل CSRS.

> - يحصل جميع الموظفين الفيدراليين الجدد على مزاياهم من FERS.

> - تقدم FERS راتبًا سنويًا أصغر من CSRS ، ولكن يمكن استكماله بالضمان الاجتماعي ، والذي لا يحق لموظفي CSRS الحصول عليه.

>

>

## فهم نظام التقاعد للخدمة المدنية (CSRS)

تم إنشاء CSRS في عام 1920 ، بهدف تقديم مزايا تقاعد لموظفي الحكومة مماثلة للمعاشات التي يتم تقديمها في القطاع الخاص. كان موظفو الخدمة المدنية المهنيون مؤهلين للحصول على معاش سنوي سخي مدى الحياة ، محسوبًا على أساس أعمارهم ومدة خدمتهم.

ومع ذلك ، سبقت CSRS إنشاء الضمان الاجتماعي كمزايا تقاعد افتراضية لجميع الأمريكيين. عندما تم إنشاء إدارة الضمان الاجتماعي في عام 1935 ، كان الموظفون الفيدراليون غير مؤهلين للحصول على المزايا ، بسبب الأقساط السنوية التي يتلقونها بموجب CSRS.

تم تغيير هذا في عام 1986 ، عندما أنشأ الرئيس ريغان نظام تقاعد الموظفين الفيدراليين. كانت هذه خطة تقاعد جديدة ، تهدف إلى تغطية جميع الموظفين الفيدراليين المعينين بعد عام 1983. على الرغم من أن المزايا كانت أقل من تلك المقدمة من قبل CSRS ، كان هؤلاء الموظفون مؤهلين أيضًا للحصول على مزايا الضمان الاجتماعي ، بالإضافة إلى مساهمة مطابقة لخطة التوفير الفيدرالية. (TSP).

تم منح جميع موظفي الخدمة المدنية المعينين قبل عام 1983 خيار التحول إلى نظام FERS. الموظفون الوحيدون المتبقون الذين تغطيهم CSRS هم أولئك الذين اختاروا عدم التبديل. اعتبارًا من عام 2020 ، يمثلون حوالي 4 ٪ من جميع الموظفين الفيدراليين.

## أنواع التقاعد بموجب CSRS

يوفر CSRS خمسة أنواع من المزايا للموظفين المتقاعدين: العجز ، أو اختياري ، أو الخدمة المتوقفة ، أو التقاعد المؤجل. لكل منهم شروط مختلفة ، لكن الموظف مؤهل فقط للحصول على المزايا بعد خمس سنوات من الخدمة بدوام كامل.

### التقاعد الاختياري

التقاعد الاختياري متاح لموظفي الخدمة المدنية الذين يستوفون شروطًا معينة تتعلق بأعمارهم أو مدة خدمتهم. هناك ثلاث مجموعات مختلفة. يمكن للموظف التقاعد في سن 55 ، بشرط أن يكون قد خدم ما لا يقل عن ثلاثين عامًا في الخدمة المدنية ، ولكن يمكن للموظف البالغ من العمر 60 عامًا التقاعد مع 20 عامًا فقط من الخدمة. الحد الأدنى لمدة الخدمة خمس سنوات ، مما يسمح بالتقاعد بعد سن 62.

### تقاعد الإعاقة

تقاعد الإعاقة متاح للموظفين الفيدراليين الذين يصبحون معاقين بطريقة تجعلهم غير قادرين على مواصلة خدمتهم. بالإضافة إلى الحد الأدنى لمدة خمس سنوات ، يجب على هؤلاء الموظفين أيضًا تلبية المتطلبات الصارمة للوثائق الطبية لإثبات الإعاقة.

> ### 4٪

> عدد الموظفين الفيدراليين الذين تغطيهم CSRS اعتبارًا من عام 2020 ، وفقًا لـ FedWeek. يتم تغطية جميع البقية بموجب الخطة الجديدة ، FERS.

>

### تقاعد الخدمة المتوقفة - الإجباري

يشير هذا إلى الأفراد الذين ينتهي توظيفهم بسبب إلغاء وظائفهم أو جعلهم زائدين عن الحاجة. لكي تكون مؤهلاً ، يجب أن يكون الموظف قد خدم في عمر 25 عامًا ، أو 20 عامًا فقط إذا كان عمره 50 عامًا على الأقل. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن أن تكون إزالتها مرتبطة بسوء السلوك أو الجنوح.

### التقاعد الاختياري المبكر

هذا متاح للموظفين الذين تخضع وكالاتهم لعملية إعادة تنظيم كبيرة أو تخفيض في القوة. يتوفر هذا بعد 25 عامًا من الخدمة ، أو 20 عامًا إذا كان الموظف أكبر من 50 عامًا. ومع ذلك ، يتم تخفيض الأجر السنوي للموظف إذا تقاعد قبل سن الخمسين.

### تقاعد الأحكام الخاصة

هذا النوع من التقاعد متاح فقط لبعض المهن المتخصصة ، مثل مراقبي الحركة الجوية أو شرطة الكابيتول أو ناقلي المواد النووية. الموظفون في هذه المهن مؤهلون للتقاعد بعد سن الخمسين وما لا يقل عن عشرين عامًا من الخدمة. يمكن لمراقبي الحركة الجوية التقاعد في وقت مبكر ، إذا كانوا قد خدموا 25 عامًا على الأقل.

## CSRS مقابل FERS

تأسست CSRS في عام 1920 لتزويد موظفي الخدمة المدنية بمعاش تقاعدي مماثل لما يتمتع به موظفو القطاع الخاص. نظرًا لأن نظام الضمان الاجتماعي لم يتم تقديمه بعد ، فقد كان المقصود من CSRS تقديم مدفوعات سنوية لجميع موظفي الحكومة بعد انتهاء خدمتهم.

تم إطلاق نظام تقاعد الموظفين الفيدرالي (FERS) في عام 1987 ليحل محل CSRS. تم تسجيل جميع الموظفين الفيدراليين المعينين بعد عام 1983 تلقائيًا في الخطة الجديدة ، وتم منح أولئك الذين تم تعيينهم سابقًا خيار التغيير طوعًا إلى FERS. اليوم ، تخدم CSRS بشكل أساسي عددًا صغيرًا من الموظفين الفيدراليين المعينين قبل عام 1983 الذين اختاروا عدم التسجيل في FERS.

الاختلاف الرئيسي هو أن CSRS توفر فائدة أكبر من FERS ، ولكنها تخصم حصة أكبر من راتب الموظف. يدفع موظفو CSRS 7٪ من رواتبهم في صندوق تقاعد الخدمة المدنية ، بينما يدفع موظفو FERS ما يصل إلى 4.4٪ ، اعتمادًا على تاريخ تعيينهم. على الرغم من أن ميزة FERS أقل سخاء من CSRS ، إلا أن هؤلاء الموظفين يتلقون أيضًا مساهمة مطابقة بنسبة 5 ٪ إلى TSP الخاصة بهم.

## التعليمات

### هل يمكن للمستفيدين من CSRS جمع الضمان الاجتماعي؟

الموظفون الفيدراليون الذين اختاروا البقاء في CSRS لا يتم خصم رواتبهم من أجل الضمان الاجتماعي ، ولا يحصلون على مزايا الضمان الاجتماعي من خلال توظيفهم الفيدرالي. ومع ذلك ، قد يكون بعض موظفي CSRS مؤهلين للحصول على مزايا الضمان الاجتماعي الأخرى ، إما من خلال الزوج أو من خلال عمل آخر قبل خدمتهم الفيدرالية.

### هل CSRS هو معاش لمدى الحياة؟

يقدم نظام تقاعد الخدمة المدنية (CSRS) معاشًا سنويًا مدى الحياة ، مما يعني أن المدفوعات ستستمر طالما أن المستفيد على قيد الحياة. عند وفاتهم ، قد يكون ورثة المستحقين مؤهلين للحصول على مبلغ مقطوع يعادل المبلغ المتبقي من معاشهم التقاعدي غير المسدد.

### هل يحصل متقاعدو CSRS على Medicare؟

نعم. يدفع جميع الموظفين الفيدراليين 1.45 ٪ من إجمالي دخلهم إلى Medicare ، بغض النظر عما إذا كانوا مسجلين في CSRS أو FERS. نتيجة لذلك ، فهم مؤهلون للحصول على مزايا Medicare ، مثل أي متقاعد آخر.

### ما هي فائدة الوفاة في CSRS؟

يوفر نظام تقاعد الخدمة المدنية (CSRS) استحقاق أرامل ما يعادل 55٪ من الاستحقاقات السنوية غير المخفضة للموظف لزوج أو طفل على قيد الحياة. إذا لم يكن الورثة مؤهلين للحصول على استحقاقات الباقين على قيد الحياة ، فقد يتلقون مبلغًا إجماليًا يساوي إجمالي مساهمات الموظف في خطة التقاعد CSRS الخاصة بهم.

### كم عدد موظفي CSRS المتبقين؟

اعتبارًا من عام 2020 ، تم تسجيل حوالي 4 ٪ من الموظفين الفيدراليين في CSRS ، وهو رقم يعادل حوالي 100000 عامل. جميعهم تقريبًا فوق سن 55. وسيستمر هذا العدد في الانخفاض مع تقاعد المزيد من الموظفين الفيدراليين.

### ما هو متوسط معاش CSRS؟

يبلغ متوسط فائدة CSRS حوالي 4000 دولار شهريًا ، وفقًا لـ Fedweek ، أو 48000 دولار على أساس سنوي. متوسط الاستحقاق هو 42000 دولار في السنة.

