---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: مستشار تداول السلع (CTA)
description: يقدم مستشار تداول السلع (CTA) المشورة بشأن شراء وبيع العقود الآجلة وخيارات العقود الآجلة وبعض عقود الصرف الأجنبي.
---

# مستشار تداول السلع (CTA)
## ما هو مستشار تداول السلع (CTA)؟

مستشار تداول السلع (CTA) هو فرد أو شركة تقدم نصائح شخصية فيما يتعلق بشراء وبيع [العقود الآجلة](/futurescontract) [وخيارات العقود الآجلة](/options-on-futures) وتجارة التجزئة [خارج البورصة](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed) عقود أو مقايضات [الفوركس .](/foreign-exchange)

يُطلب من المستشارين الذين يقدمون هذه المشورة أن يكونوا مسجلين بصفتهم CTA من قبل الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة](/nfa) (NFA) ، وهي منظمة ذاتية التنظيم لصناعة المشتقات.

## فهم مستشار تداول السلع (CTA)

في عام 1922 ، صدر قانون العقود الآجلة للحبوب ، الذي ينظم تداول العقود الآجلة. تم استبداله لاحقًا بقانون تبادل السلع لعام 1936 ، والذي نظم مزيدًا من اللوائح التنظيمية للسلع وتداول العقود الآجلة وتطلب إجراء بعض التجارة في البورصات.

صدر قانون لجنة تداول السلع الآجلة لعام 1974 لتعديل قانون تبادل السلع. أنشأ لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) وحدد أول استخدام لمصطلح مستشار تداول السلع (CTA).

غالبًا ما ينطوي الاستثمار في السلع على استخدام نفوذ كبير ، وبالتالي يتطلب مستوى أعلى من الخبرة للتداول بشكل صحيح لتجنب احتمال حدوث خسائر كبيرة. وسعت هيئة تداول السلع الآجلة تدريجياً متطلبات تسجيل CTA بمرور الوقت. أنشأت NFA للتعامل مع تسجيل CTA والتأكد من امتثال الأعضاء المسجلين للوائح CFTC وقواعد NFA.

CTA هو [مستشار مالي](/financial-advisor) يقدم نصائح تتعلق على وجه التحديد بتداول السلع. للحصول على تسجيل CTA ، يجب على المتقدمين استيفاء بعض متطلبات الكفاءة ، بما في ذلك اجتياز اختبار العقود الآجلة للسلع الوطنية من [السلسلة 3 .](/series3) يمكن لبعض المعايير ، إذا تم الوفاء بها ، إعفاء المستشارين من تسجيل CTA.

> أدت عملية احتيال زيت سالاد الكبرى عام 1963 إلى إفلاس 16 شركة ، بما في ذلك شركتان للسمسرة في وول ستريت وشركة تابعة لأمريكان إكسبريس. وأثارت صرخة من أجل تشديد الرقابة على أسواق العقود الآجلة للسلع الأساسية.

>

## الإعفاءات من التسجيل

التسجيل بصفته CTA من قبل الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة](/nfa) مطلوب للأفراد أو الشركات التي تقدم المشورة بشأن تداول السلع ما لم يتم استيفاء أحد المعايير التالية:

- يتم تقديم المشورة إلى 15 شخصًا أو أقل خلال الـ 12 شهرًا الماضية ولا يقدم الفرد أو الشركة نفسها للجمهور على أنها CTA.

- تم تسجيل الفرد أو الشركة لدى هيئة تداول السلع الآجلة (CFTC) ، كما أن النصيحة المقدمة بشأن الاستثمار في السلع تعتبر عرضية لمهنة الفرد أو أعمال الشركة.

- لا تستند المشورة المقدمة إلى معرفة اهتمامات التداول أو حساب التداول الخاص بالعميل أو استهدافها مباشرة.

## متطلبات

بشكل عام ، مطلوب تسجيل CTA [لمديري](/principal) الشركة وكذلك جميع الموظفين الذين يتلقون أوامر من أو يقدمون المشورة للجمهور. يُطلب من CTAs تقديم المشورة فيما يتعلق بجميع أشكال استثمارات السلع ، بما في ذلك العقود الآجلة ، والعقود الآجلة ، والخيارات ، [والمبادلات](/swap).

## صندوق CTA

صندوق CTA هو صندوق تحوط يستخدم استراتيجية [مستقبلية مُدارة](/managed-futures). يستثمر في العقود الآجلة ويستخدم مجموعة متنوعة من استراتيجيات التداول. قد تشمل هذه التجارة النظامية واتباع الاتجاه. ومع ذلك ، يمكن لمديري الصناديق إدارة الاستثمارات بنشاط باستخدام استراتيجيات تقديرية أيضًا. يجب أن تكون أموال CTA التي تقدم إستراتيجية العقود الآجلة المُدارة مسجلة لدى CFTC و NFA.

## يسلط الضوء

- مستشار تداول السلع (CTA) هو شخص أو كيان مسجل لتقديم المشورة بشأن تداول السلع.

- يجب أن يفي المستشارون بمتطلبات الكفاءة المحددة ليتم تسجيلهم بصفتهم CTA.

- يتطلب تسجيل CTA من CTA تقديم المشورة بشأن جميع أشكال استثمارات السلع.

- مع بعض الاستثناءات ، فإن تسجيل CTA مطلوب من قبل الرابطة الوطنية للعقود الآجلة (NFA).

- تم إنشاء NFA من قبل لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC) لتسجيل CTAs وضمان الامتثال للوائح CFTC وقواعد NFA.

## التعليمات

### ما هي الرابطة الوطنية للعقود الآجلة؟

الرابطة الوطنية للعقود الآجلة (NFA) هي المنظمة ذاتية التنظيم الوحيدة للصناعة المشتقة. تم إنشاؤه من قبل لجنة تداول السلع الآجلة لإجراء تسجيل مستشاري تداول السلع. كجزء من هدفها المتمثل في حماية مصالح الجمهور المستثمر ، فإنها تراقب أيضًا إجراءات CTAs لضمان اتباعها لقواعدها.

### ما هو مستشار تداول السلع؟

مستشار تداول السلع ، أو CTA ، هو شخص أو شركة تقدم المشورة للعملاء في استخدام المشتقات كاستثمارات. يجب أن يتم تسجيل CTAs من قبل National Futures Association ، وهي منظمة مستقلة ذاتية التنظيم في الصناعة.

### ما هي العقود الآجلة؟

العقود الآجلة هي نوع من المشتقات. إنها تنطوي على عقد موحد لشراء أو بيع ورقة مالية معينة بسعر محدد وفي وقت محدد في المستقبل. يستخدم المستثمرون العقود الآجلة للتحوط من قيمة الأوراق المالية التي لديهم مراكز فيها والمضاربة على تحركات الأسعار.

