---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: رموز مؤشر نوع العميل (CTI)
description: تساعد رموز مؤشر نوع العميل (CTI) في تحديد معاملات التبادل الآجلة التي يقوم بها الوسطاء لعملاء مختلفين أو لأنفسهم.
---

# رموز مؤشر نوع العميل (CTI)
## ما هي رموز مؤشر نوع العميل (CTI)؟

أكواد مؤشر نوع العميل (رموز CTI) هي جزء من نظام يحدد معاملات [التبادل الآجلة](/futuresexchange) التي يقوم بها الوسطاء لعملاء مختلفين أو لأنفسهم. أربعة رموز موحدة تشير إلى الطرف الذي تتم المعاملة من أجله.

## فهم رموز مؤشر نوع العميل (CTI)

الغرض الرئيسي من تنفيذ رموز مؤشر نوع العميل (CTI) هو إنشاء مسار تدقيق قوي لتتبع المعاملات ليس فقط من خلال "ماذا" و "متى" ولكن أيضًا "من" (أو أي نوع من العملاء) قام بالتداول.

يتضمن مسار تدقيق سوق العقود المعين قاعدة بيانات إلكترونية لتاريخ المعاملات. يجب أن تحتوي قاعدة البيانات هذه على تاريخ لجميع الصفقات ، سواء عن طريق الاحتجاج المفتوح أو ، بشكل أكثر شيوعًا ، عن طريق الدخول في نظام تداول إلكتروني. يتضمن ذلك جميع التغييرات والإلغاءات ، وكود مؤشر نوع العميل ، ومعلومات التوقيت والتسلسل لإعادة بناء التداول.

تستخدم بورصات العقود الآجلة رموزًا مرقمة للإشارة إلى أنواع مختلفة من المعاملات. هذه الرموز جزء من المسار الورقي المودع لدى [غرفة المقاصة في البورصة](/clearinghouse). والغرض منها هو التمييز لمن وعلى أي نوع من الحسابات يتم وضع الصفقات.

فيما يلي الفئات الأربع المشفرة ، على النحو المحدد في الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة](/nfa) (NFA):

- ** CTI 1 **: المعاملات التي بدأها ونفذها عضو فردي لحسابه الخاص ، أو لحساب يسيطرون عليه ، أو لحساب يمتلكون فيه ملكية أو مصلحة مالية.

- ** CTI 2 **: المعاملات المنفذة لحساب الملكية الخاص بعضو المقاصة أو شركة غير عضو في المقاصة.

- ** CTI 3 **: المعاملات التي ينفذ فيها عضو فردي أو تاجر مفوض للحساب الشخصي لعضو فردي آخر ، أو لحساب يتحكم فيه العضو الآخر ، أو لحساب يمتلك فيه العضو الفرد الآخر ملكية أو مصلحة مالية .

- ** CTI 4 **: أي معاملة لا تفي بتعريف CTI 1 أو 2 أو 3. (يجب أن تكون هذه معاملات عملاء لغير الأعضاء).

## توحيد المعلومات

قررت لجنة الامتثال المشتركة (JCC) في عام 2004 أن هناك حاجة لإنشاء رموز موحدة لـ CTI عبر جميع أسواق العقود الآجلة في الولايات المتحدة. JCC ، نفسها ، هي لجنة من كبار مسؤولي الامتثال من جميع بورصات العقود الآجلة المحلية والرابطة الوطنية للعقود الآجلة ، التي تم تشكيلها في مايو 1989 لتعزيز التحسينات والتوحيد في أنظمتها وإجراءاتها.

كان الهدف من تحسينات نظام الشفرة على وجه التحديد معالجة العدد المتزايد من أنظمة التداول الإلكتروني والعديد من الأماكن المختلفة للوصول إلى الأسواق. خططت العديد من بورصات العقود الآجلة لإعادة تعريف رموز CTI في أسواقها الخاصة. سيؤدي ذلك إلى العديد من الرموز المختلفة ، وربما المتضاربة ، فضلاً عن فقدان التوحيد عبر التبادلات. كانت الفوائد الأساسية هي تخفيف الارتباك للمشاركين في السوق وتقليل عبء الامتثال الملقى على عاتق الشركات التجارية.

## يسلط الضوء

- تُستخدم رموز CTI لتتبع تدفق الأوامر ومراجعة الصفقات لضمان إعطاء الأولوية بشكل مناسب.

- لا تحدد رموز CTI نوع العميل المتورط فحسب ، بل تحدد من بدأ التجارة ومتى ، بناءً على أربعة تعيينات أولية.

- تحدد أكواد مؤشر نوع العميل (رموز CTI) نوع العميل المشترك في معاملة عقد آجل.

