---
keywords: Personal Finance,Banking
title: تقرير معاملات العملة (CTR)
description: يتم استخدام تقرير معاملات العملة (CTR) في الصناعة المصرفية لرصد حالات غسيل الأموال المحتملة والإبلاغ عنها.
---

# تقرير معاملات العملة (CTR)
## ما هو تقرير معاملات العملة (CTR)؟

تقرير معاملات العملة (CTR) هو نموذج مصرفي يستخدم في الولايات المتحدة للمساعدة في منع [غسيل الأموال](/moneylaundering). يجب ملء هذا النموذج من قبل ممثل البنك عندما يحاول العميل إجراء معاملة عملة تزيد عن 10000 دولار. إنه جزء من مسؤوليات [مكافحة](/aml) [غسيل الأموال](/aml) (AML) في الصناعة المصرفية .

من أجل منع الجرائم المالية ، تتطلب CTRs من المؤسسات التحقق من الهوية وأرقام الضمان الاجتماعي لأي شخص يحاول إجراء معاملة كبيرة ، سواء كان هذا الشخص لديه حساب في المؤسسة أم لا.

## فهم تقارير معاملات العملة (CTRs)

[قانون السرية المصرفية](/bank_secrecy_act) تقرير معاملات العملة في عام 1970. ومع ذلك ، لا يلزم الإبلاغ عن جميع المعاملات التي تزيد قيمتها عن 10000 دولار باستخدام نسبة النقر إلى الظهور. حدد التشريع الأخير مجموعات معينة تعرف باسم "الأشخاص المعفيين".

الفئات الثلاث من "المعفيين" هي:

1. أي بنك في الولايات المتحدة.

1. الإدارات أو الوكالات التي تخضع للحكومات الفيدرالية أو الحكومية أو المحلية ، بما في ذلك أي منظمة تمارس سلطة حكومية.

1. أي شركة يتم تداول أسهمها في [بورصة نيويورك](/nyse) وناسداك [والبورصة](/nasdaq) الأمريكية [(](/amex) باستثناء الأسهم المدرجة في سوق الشركات الناشئة وتحت عنوان ناسداك للإصدارات الصغيرة).

## تاريخ تقارير معاملات العملة

عندما تم تنفيذ CTR في البداية ، كان حكم صراف البنك هو الشيء الوحيد الذي من شأنه أن يؤدي إلى معاملة مشبوهة أقل من 10000 دولار يتم الإبلاغ عنها إلى سلطات إنفاذ القانون. كان هذا في المقام الأول بسبب قلق الصناعة المالية بشأن الحق في الخصوصية المالية. في 26 أكتوبر 1986 ، مع صدور قانون مكافحة غسيل الأموال ، لم يعد الحق في الخصوصية المالية يمثل مشكلة.

كجزء من القانون ، ذكر الكونجرس أنه لا يمكن تحميل أي مؤسسة مالية المسؤولية عن الإفراج عن معلومات المعاملات المشبوهة إلى سلطات إنفاذ القانون. نتيجة لذلك ، كان للإصدار التالي من نسبة النقر إلى الظهور مربع اختيار معاملة مشبوهة في الأعلى. كان هذا ساري المفعول حتى أبريل 1996 عندما تم تقديم [تقرير النشاط المشبوه](/suspicious-activity-report) (SAR). تم تقديم CTRs في الأصل في النموذج 104 ؛ يتم تقديمها الآن في النموذج 112.

> ### نصيحة

> بالإضافة إلى نسبة النقر إلى الظهور (CTR) ، يُطلب من البنوك أيضًا تقديم [تقارير الأنشطة المشبوهة](/suspicious-activity-report) للمعاملات التي يشتبه في أنها قد تنطوي على أموال من مصادر غير مشروعة.

>

## كيف تعمل تقارير معاملات العملة حاليًا

عندما يبدأ العميل معاملة تتضمن أكثر من 10000 دولار ، فإن معظم البرامج المصرفية ستنشئ تلقائيًا نسبة النقر إلى الظهور إلكترونيًا وتعبئ الضرائب ومعلومات العميل الأخرى. تتضمن نسب النقر إلى الظهور منذ عام 1996 مربع اختيار اختياري في الجزء العلوي من موظف البنك يعتقد أن المعاملة مشبوهة باستخدام SAR.

لا يلتزم البنك بإخبار العميل بحد الإبلاغ البالغ 10000 دولار ما لم يطلب العميل ذلك. قد يرفض العميل مواصلة المعاملة عند إبلاغه ، ولكن هذا لا يزال يتطلب من موظف البنك تقديم CTR وكذلك SAR.

> ### تحذير

> لا تحاول تجنب نسبة النقر إلى الظهور عن طريق تقسيم معاملتك إلى معاملات متعددة ، أو بإجراء معاملة تقل قليلاً عن 10000 دولار. التهرب المتعمد من عتبة الإبلاغ عن نسبة النقر إلى الظهور هي جريمة فيدرالية تُعرف باسم "الهيكلة".

>

بمجرد أن يقدم العميل أو يطلب سحب أكثر من 10000 دولار من العملة ، يجب أن يستمر قرار مواصلة المعاملة دون تخفيض لتجنب إيداع SAR. على سبيل المثال ، إذا تراجع العميل عن طلبه الأولي وطلب بدلاً من ذلك نفس المعاملة بمبلغ 9999 دولارًا ، فيجب على موظف البنك تقديم نسبة نقر إلى ظهور على أي حال ، إلى جانب ريال سعودي.

يُعرف التهرب المتعمد من عتبة إعداد التقارير البالغة 10000 دولار أمريكي مع العديد من المعاملات ، أو المعاملات التي تقل قليلاً عن 10000 دولار أمريكي ، باسم "الهيكلة". الهيكلة غير قانونية بموجب القانون الفيدرالي ، مع فرض عقوبات صارمة على كل من العميل وموظف البنك.

## الأسئلة الشائعة حول تقرير معاملات العملات

### ما هي نسبة النقر إلى الظهور (CTR) في البنوك؟

تقرير معاملات العملات ، أو CTR ، هو تقرير إلزامي يجب تقديمه لمعاملات العملة التي تتجاوز 10000 دولار ، كجزء من متطلبات البنك لمكافحة غسيل الأموال.

### هل تقارير معاملات العملة سرية؟

لا يتعين على البنوك إخبار العملاء بنسب النقر إلى الظهور إلا إذا طلب العميل ذلك. هذا يختلف عن تقرير النشاط المشبوه ، والذي لا ينبغي الكشف عنه للعميل.

### هل يذهب تقرير معاملات العملات إلى مصلحة الضرائب؟

في حين يتم الإبلاغ عن تقارير معاملات العملة إلى شبكة إنفاذ الجرائم المالية (FinCEN) ، يمكن لمصلحة الضرائب الأمريكية أيضًا استخدام البيانات من CTR لفرض اللوائح الضريبية ، وفقًا لوزارة الخزانة الأمريكية.

### متى يجب تقديم تقرير معاملة العملة؟

يجب تقديم نسبة النقر إلى الظهور (CTR) عندما يقوم العميل بإجراء معاملة عملة تتجاوز 10000 دولار أمريكي ، أو لمعاملات متعددة إذا تجاوز المبلغ 10000 دولار أمريكي في يوم واحد.

## يسلط الضوء

- تعد CTR جزءًا من جهود مكافحة غسيل الأموال لضمان عدم استخدام الأموال في أنشطة غير مشروعة أو منظمة.

- قد يتم أيضًا تقديم نسبة النقر إلى الظهور (CTR) للمعاملات الأصغر إذا بدا أن العميل يتجنب عمدًا عتبة 10000 دولار. هذا هو المعروف باسم الهيكلة.

- يتم استخدام تقرير معاملات العملة (CTR) لإبلاغ المنظمين بأي معاملة عملة تتجاوز 10000 دولار.

- لا يتعين على البنوك إخبارك عند تقديم نسبة النقر إلى الظهور إلا إذا طلبت ذلك. يمكنك التراجع عن المعاملة ، ولكن هذا سينتج عنه تقرير نشاط [مشبوه](/suspicious-activity-report) [(SAR).](/suspicious-activity-report)

- تُعفى البنوك أو الوكالات الحكومية أو الشركات العامة من الحاجة إلى نسب النقر إلى الظهور عندما تتعامل بمبالغ كبيرة.

