---
keywords: Business,Business Essentials
title: صدمة ثقافية
description: الصدمة الثقافية هي الشعور بعدم اليقين أو الارتباك أو القلق الذي قد يحدث عند زيارة أو العيش في بيئة أو بلد جديد.
---

# صدمة ثقافية
## ما هي الصدمة الثقافية؟

تشير الصدمة الثقافية إلى مشاعر عدم اليقين أو الارتباك أو القلق التي قد يتعرض لها الناس عند الانتقال إلى بلد جديد أو تجربة ثقافة أو بيئة جديدة. هذا التكيف الثقافي أمر طبيعي وهو نتيجة لوجودك في بيئة غير مألوفة.

يمكن أن تحدث الصدمة الثقافية عندما ينتقل الناس إلى مدينة أو بلد آخر ، كما هو الحال عند التقاعد في الخارج. يمكن أن تحدث الصدمة الثقافية أيضًا عندما يذهب الناس في إجازة ، أو يسافرون في التقاعد أو للعمل ، أو يدرسون في الخارج من أجل المدرسة. على سبيل المثال ، قد يواجه الطلاب الدوليون الذين يدرسون في الخارج لمدة فصل دراسي في بلد آخر تعديلًا ثقافيًا بسبب عدم الإلمام بالطقس والعادات المحلية واللغة والطعام والقيم.

على الرغم من أن توقيت عملية التعديل لكل شخص يمكن أن يكون مختلفًا ، إلا أن هناك مراحل محددة يمر بها معظم الأشخاص قبل أن يتكيفوا مع بيئتهم الجديدة. يمكن أن تكون الصدمة الثقافية مرهقة للغاية وتؤدي إلى القلق. ومع ذلك ، من الممكن التغلب عليها والنمو نتيجة لذلك.

## فهم الصدمة الثقافية

تحدث الصدمة الثقافية عندما يترك الفرد راحة منزله ومحيطه المألوف وينتقل إلى بيئة غير مألوفة. يمكن أن تكون فترة التعديل شديدة إلى حد ما ، لا سيما إذا كان الموقعان مختلفان تمامًا ، مثل الانتقال من منطقة ريفية صغيرة إلى مدينة كبيرة أو الانتقال إلى بلد آخر. يمكن للناس أيضًا تجربة الصدمة الثقافية عند الانتقال من مكان إلى آخر داخل نفس البلد.

عادة ، لا يوجد حدث واحد يسبب صدمة ثقافية ، ولا يحدث فجأة أو بدون سبب. بدلاً من ذلك ، فإنها تنشأ تدريجياً من سلسلة من الحوادث ، وقد يكون من الصعب التعرف على الصدمة الثقافية أثناء الصراع معها.

يكون الشعور قويًا بشكل خاص في البداية ويمكن أن يكون من الصعب التغلب عليه. من المهم أن تتذكر أن التكيف الثقافي عادة ما يتبدد بمرور الوقت حيث يصبح الشخص أكثر دراية بالمكان والأشخاص والعادات والطعام واللغة. نتيجة لذلك ، يصبح التنقل في المناطق المحيطة أسهل ، ويتم تكوين الأصدقاء ، ويصبح كل شيء أكثر راحة.

> يمكن أن تتحسن عملية التكيف بسبب الصدمة الثقافية بمرور الوقت ، مما يؤدي إلى النمو وتقدير البيئة الجديدة.

>

## الصدمة الثقافية في المراحل الأربع

قد يمر الأشخاص الذين يعانون من الصدمة الثقافية بأربع مراحل موضحة أدناه.

### مرحلة شهر العسل

يشار إلى المرحلة الأولى عادة بمرحلة شهر العسل. هذا لأن الناس سعداء بالتواجد في بيئتهم الجديدة. غالبًا ما يرون أنها مغامرة. إذا كان شخص ما في إقامة قصيرة ، فقد تحدد هذه الإثارة الأولية التجربة بأكملها. ومع ذلك ، تنتهي مرحلة شهر العسل لأولئك الذين ينتقلون على المدى الطويل في نهاية المطاف ، على الرغم من أن الناس يتوقعون أن تستمر.

### مرحلة الإحباط

قد يصاب الناس بالضيق والارتباك بشكل متزايد مع تلاشي الفرحة الأولية لوجودهم في بيئة جديدة. قد يبدأ التعب تدريجيًا ، والذي يمكن أن ينتج عن سوء فهم تصرفات الآخرين ومحادثاتهم وطرقهم في فعل الأشياء.

نتيجة لذلك ، يمكن أن يشعر الناس بالإرهاق من ثقافة جديدة في هذه المرحلة ، خاصة إذا كان هناك حاجز لغوي. يمكن أن تصبح العادات المحلية أيضًا صعبة بشكل متزايد ، ويمكن أن تستغرق المهام السهلة سابقًا وقتًا أطول لإنجازها ، مما يؤدي إلى الإرهاق.

يمكن أن تشمل بعض أعراض الصدمة الثقافية ما يلي:

- إحباط

- التهيج

- الحنين للوطن

- كآبة

- الشعور بالضياع والابتعاد عن المكان

- إعياء

عادة ما يكون عدم القدرة على التواصل بشكل فعال - تفسير ما يعنيه الآخرون وجعل المرء مفهوماً - هو المصدر الرئيسي للإحباط. يمكن أن تكون هذه المرحلة أصعب فترة للتكيف الثقافي حيث قد يشعر بعض الناس بالحاجة إلى الانسحاب.

على سبيل المثال ، يمكن للطلاب الدوليين الذين يتأقلمون مع الحياة في الولايات المتحدة أثناء برامج الدراسة بالخارج أن يشعروا بالغضب والقلق ، مما يؤدي إلى الانسحاب من الأصدقاء الجدد. يعاني البعض من اضطرابات الأكل والنوم خلال هذه المرحلة وقد يفكرون في العودة إلى المنزل مبكرًا.

### مرحلة التكيف

غالبًا ما تكون مرحلة التكيف تدريجية حيث يشعر الناس بأنهم في منازلهم أكثر في محيطهم الجديد. تبدأ المشاعر من مرحلة الإحباط في التراجع بينما يتكيف الناس مع بيئتهم الجديدة. على الرغم من أنهم قد لا يزالون لا يفهمون بعض الإشارات الثقافية ، إلا أن الناس سيصبحون أكثر دراية - على الأقل لدرجة أن تفسيرها يصبح أسهل بكثير.

### مرحلة القبول

خلال مرحلة القبول أو الشفاء ، يكون الأشخاص أكثر قدرة على تجربة منزلهم الجديد والاستمتاع به. عادةً ما تتحسن المعتقدات والمواقف تجاه محيطهم الجديد ، مما يؤدي إلى زيادة الثقة بالنفس وعودة روح الدعابة لديهم.

عادة ما يتم حل العقبات وسوء الفهم من مرحلة الإحباط ، مما يتيح للناس أن يصبحوا أكثر استرخاءً وسعادة. في هذه المرحلة ، يشعر معظم الناس بالنمو وقد يغيرون سلوكياتهم القديمة ويتبنون الأخلاق من ثقافتهم الجديدة.

خلال هذه المرحلة ، قد لا يتم فهم الثقافة والمعتقدات والمواقف الجديدة تمامًا. ومع ذلك ، فإن الإدراك قد يتم تحديده في هذا الفهم الكامل ليس ضروريًا للعمل والازدهار في البيئة الجديدة.

> حدث معين لا يسبب صدمة ثقافية. بدلاً من ذلك ، يمكن أن ينتج عن مواجهة طرق مختلفة للقيام بالأشياء ، والابتعاد عن الإشارات السلوكية ، والتشكيك في قيمك الخاصة ، والشعور بأنك لا تعرف القواعد.

>

## كيفية التغلب على الصدمة الثقافية

يساعد الوقت والعادات في التعامل مع الصدمة الثقافية ، ولكن يمكن للأفراد تقليل التأثير وتسريع التعافي من الصدمة الثقافية.

- كن منفتحًا وتعرف على البلد الجديد أو الثقافة الجديدة لفهم أسباب الاختلافات الثقافية.

- لا تنغمس في أفكار المنزل ، وتقارنه باستمرار بالمحيط الجديد.

- اكتب مجلة لتجربتك ، متضمنة الجوانب الإيجابية للثقافة الجديدة.

- لا تنغلق على نفسك - كن نشيطًا وتواصل مع السكان المحليين.

- كن صادقًا ، بطريقة حكيمة ، بشأن الشعور بالارتباك والارتباك. اطلب النصيحة والمساعدة.

- تحدث عن خلفيتك الثقافية وشاركها - فالتواصل يسير في كلا الاتجاهين.

## يسلط الضوء

- الصدمة الثقافية تشير إلى الشعور بعدم اليقين أو الارتباك أو القلق الذي قد يشعر به الناس عند الانتقال إلى بلد جديد أو محيط جديد.

- التكيف الثقافي أمر طبيعي وينتج عن كونك في بيئة غير مألوفة.

- يمكن أن تحدث الصدمة الثقافية عندما ينتقل الناس إلى مدينة أو بلد جديد ، أو يذهبون في إجازة ، أو يسافرون إلى الخارج ، أو يدرسون في الخارج من أجل المدرسة.

- تنقسم الصدمة الثقافية عادة إلى أربع مراحل: شهر العسل ، والإحباط ، والتكيف ، ومرحلة القبول.

- بمرور الوقت ، يمكن للناس التعرف على محيطهم الجديد أثناء تكوين صداقات جديدة وتعلم العادات ، مما يؤدي إلى تقدير الثقافة.

## التعليمات

### ما هي أنواع الصدمة الثقافية؟

تنقسم الصدمة الثقافية عادة إلى أربع مراحل: شهر العسل ، والإحباط ، والتكيف ، ومرحلة القبول. تتميز هذه الفترات بمشاعر الإثارة والغضب والحنين إلى الوطن والتكيف والقبول. لاحظ أن بعض الأشخاص قد لا يمرون بجميع المراحل الأربع وقد لا يصلون إلى مرحلة القبول. قد يواجهون صعوبات في التكيف مما قد يؤدي إلى الانطواء الدائم أو أشكال أخرى من ردود الفعل الاجتماعية والسلوكية.

### ما هو تعريف الصدمة الثقافية؟

تحدث الصدمة الثقافية أو التكيف عندما ينقطع شخص ما عن البيئة والثقافة المألوفة بعد الانتقال أو السفر إلى بيئة جديدة. يمكن أن تؤدي الصدمة الثقافية إلى موجة من العواطف ، بما في ذلك الإثارة والقلق والارتباك وعدم اليقين.

### ما هو مثال على الصدمة الثقافية؟

على سبيل المثال ، يمكن للطلاب الدوليين الذين قدموا إلى الولايات المتحدة لفصل دراسي في الخارج أن يتعرضوا لصدمة ثقافية. يمكن أن تجعل الحواجز اللغوية والعادات غير المألوفة من الصعب التكيف ، مما يؤدي ببعض الطلاب إلى الشعور بالغضب والقلق. ونتيجة لذلك ، يمكن للطلاب الانسحاب من الأنشطة الاجتماعية وتجربة مشاكل صحية بسيطة مثل مشاكل النوم ، وبمرور الوقت ، يصبح الطلاب أكثر دراية بمحيطهم الجديد أثناء تكوين صداقات جديدة وتعلم الإشارات الاجتماعية. يمكن أن تؤدي النتيجة إلى نمو وتقدير جديد لثقافة الطالب الذي يدرس بالخارج وكذلك الأصدقاء من البلد المضيف حيث يتعرف كلاهما على ثقافة الآخر.

### هل الصدمة الثقافية جيدة أم سيئة؟

على الرغم من أنه قد يكون لها دلالة سلبية على ما يبدو ، إلا أن الصدمة الثقافية هي تجربة طبيعية يمر بها كثير من الناس عند التنقل أو السفر. على الرغم من أن الأمر قد يمثل تحديًا ، إلا أن أولئك الذين يمكنهم حل مشاعرهم والتكيف مع بيئتهم الجديدة غالبًا ما يتغلبون على الصدمة الثقافية. نتيجة لذلك ، يمكن أن يؤدي التكيف الثقافي إلى نمو شخصي وتجربة مواتية.

