---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: عبادة العلامة التجارية
description: تشير العلامة التجارية العبادة إلى منتج أو خدمة لها قاعدة عملاء مخلصين تقترب من التعصب.
---

# عبادة العلامة التجارية
## ما هي ماركة عبادة؟

تشير العلامة التجارية العبادة إلى منتج أو خدمة لها قاعدة عملاء صغيرة نسبيًا ولكن مخلصين تصل إلى حد التعصب. العلامة التجارية العبادة ، على عكس [العلامات التجارية الأكثر تقليدية](/brand) ، لديها عملاء يشعرون بملكية الذات أو [الاهتمام المكتسب](/vestedinterest) بشعبية العلامة التجارية ونجاحها.

حققت العلامات التجارية ذات الطائفة التالية اتصالًا فريدًا مع العملاء ، وهي قادرة على خلق ثقافة استهلاكية يريد الناس أن يكونوا جزءًا منها. تشمل الأمثلة على العلامات التجارية المعاصرة ميني كوبر ، وجوب ، وفيسبا ، وزابوس ، وون بلس ، من بين العديد من الشركات الأخرى.

## تحطيم العلامات التجارية العبادة

بالنسبة للمتابعين المخلصين لعلامة تجارية عبادة ، فإن علاقتهم بالعلامة التجارية هي مزيج من الحب والجنون. ترمز العلامة التجارية إلى أسلوب حياة محدد وتصبح أكثر من [هوية](/brand-personality). لجذب مشتري العلامات التجارية ، فإن شراء منتج يمكّنهم من التوافق مع مجموعة معينة أو ثقافيًا ككل. تميل العلامات التجارية الخاصة بالعبادة إلى النجاح في إنشاء مجتمع قائم على العادات أو الاختيارات أو الصلات المشتركة.

تعد العلامات التجارية الخاصة بالعبادة مثالاً لما يُعرف باسم "العبادة الحميدة" ، حيث يكرس المتابعون بشدة لمنتج أو خدمة تمثلها العلامة التجارية. هذه العبادات ليست ضارة. إنهم يميلون إلى الترحيب بزملائهم المصلين الذين اكتشفوا علامة تجارية تمثلهم وتلبي رغباتهم واحتياجاتهم دون الإضرار بهم.

## خصائص العلامة التجارية عبادة

تميل العلامات التجارية الخاصة بالعبادة إلى أن يكون لها العديد من الخصائص المشتركة. على سبيل المثال ، تميل إلى أن تكون مميزة ، بمعنى أنها توفر أسلوبًا أو شعورًا بديلاً يختلف عن العلامات التجارية الحالية. يساعدون الناس على تمييز أنفسهم. تميل العلامات التجارية الخاصة بالعبادة أيضًا إلى تمثيل تحول ثقافي ، وغالبًا ما تبدأ بمجموعة صغيرة من المتابعين المتفانين الذين ينشرون رسالتهم. على هذا النحو ، تميل العلامات التجارية العبادة أيضًا إلى أن تكون وراءها قصة مقنعة ومقنعة ، مثل قصة الأصل. لديهم أيضًا ما يكفي من الاعتراف والاحترام لدرجة أنهم قادرون على خلق الاتجاهات.

## Cult Brand مقابل العلامات التجارية العادية

العلامة التجارية ، بحكم تعريفها ، هي شعار مميز أو علامة أو جملة أو رمز أو شعار أو كلمة تحدد منتجًا معينًا. تستخدم الشركات استراتيجيات مختلفة لتحسين التعرف على العلامة التجارية وبناء حقوق ملكية للعلامة التجارية. تشمل العلامات التجارية المعروفة جدًا Nike و Coca-Cola و Microsoft. قد يتم أو لا يتم الإعلان عن العلامات التجارية الخاصة بالعبادة على نطاق واسع ، لكنها تميل إلى تجسيد روح العصر الذي تشغله.

الشركات التي تحاول رفع مستوى علامة تجارية عادية إلى مكانة مرموقة باستخدام [حملة تسويقية](/marketing-campaign) قد تجد صعوبة بالغة ؛ تميل العلامات التجارية العبادة إلى أن تكون أكثر شعبية في الطبيعة وقد تستغرق سنوات عديدة لترتقي إلى مرتبة العلامة التجارية. في بعض الأحيان ، ستمكّن ميزة أو جانب واحد من شركة أو منتج من صعود العلامة التجارية إلى مكانة مرموقة. يمكن أن تشمل الأمثلة الشحن المجاني والسريع [وسياسة الإرجاع المتساهلة للغاية](/return) أو [الندرة](/scarcity) أو عنصر خاص أو غير عادي أو منتج حصري أو ارتباط بشخص أو حدث مميز.

## عبادة العلامة التجارية مقابل البدع

ماركات عبادة مختلفة عن البدع. البدعة هي "جنون" قصير الأجل حيث يكتسب منتج معين فجأة الكثير من الاهتمام بين عدد كبير من السكان ، ويتميز بحماس مؤقت ومفرط ، ثم يتلاشى بسرعة بنفس السرعة. عندما تكون البدع غير مستدامة وتستمر لفترة قصيرة فقط ، تبدأ العلامات التجارية العبادة عادةً صغيرة وتبني تدريجياً أتباعًا ثابتًا. العلامات التجارية العبادة ثابتة من حيث أنها تميل إلى أن تستمر لأجيال عديدة.

## يسلط الضوء

- على عكس الموضة قصيرة العمر ، قد تستمر العلامات التجارية العبادة لسنوات أو حتى عقود.

- العلامة التجارية العبادة هي تلك التي لديها قاعدة مستخدمين متعصبين ، والذين يطورون اهتمامًا شخصيًا بنجاح العلامة التجارية أو المنتج.

- تتمثل إحدى ميزات العلامات التجارية العبادة في أنها تتحدث عن هوية العميل أو أيديولوجيته أو الوسط الثقافي.

