---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: كوبون نائب الرئيس
description: قسيمة Cum هي سند مسعّر مع توقع أن يقوم البائع بتضمين القسيمة الحالية للسند عند تسوية المعاملة.
---

# كوبون نائب الرئيس
## ما هو كوبون نائب الرئيس؟

يُستخدم مصطلح "كوبون القسيمة" في [السوق](/secondarymarket) [الثانية](/secondarymarket) للسندات ، وهي السوق التي يشتري فيها المستثمرون السندات ويبيعونها من بعضهم البعض بدلاً من شراء تلك السندات مباشرةً من المُصدر. يشير إلى أن السند الذي يتم شراؤه سيتضمن دفعة [القسيمة الحالية](/coupon) كجزء من سعر الشراء. على النقيض من ذلك ، لن تتضمن [القسيمة السابقة لتداول السندات دفعة القسيمة الحالية.](/ex-coupon)

نظرًا لأن قسيمة تداول السندات تسمح للمالك الجديد بتحصيل دفعة فائدة إضافية في المستقبل القريب ، فإن سندات القسيمة تتطلب عمومًا سعرًا أعلى من تلك المباعة على أساس القسيمة.

## فهم كوبون نائب الرئيس

في الولايات المتحدة ، تعتبر قسيمة cum هي الطريقة النموذجية لتسعير السندات في السوق الثانوية. ومع ذلك ، في أوروبا ، يتم تسعير معظم السندات على أساس القسيمة. هذا التمييز مهم للمستثمرين أن يكونوا على دراية به ، لذلك لا يقومون بدفع السندات بشكل زائد عن طريق الخطأ. قد يدفع المستثمر الذي ينحدر من بلد يستخدم اتفاقية القسيمة لتسعير السندات دفع مبالغ زائدة عن طريق الخطأ لسند لأنهم يفترضون بشكل غير صحيح أنهم سيتلقون مدفوعات الفائدة القادمة.

## تقييم السندات

عند تقييم السندات ، سيتم تحديد السعر المدفوع بعدة عوامل. وتشمل هذه [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للمقترض ، [وتكلفة الفرصة](/opportunitycost) البديلة التي تقدمها الاستثمارات البديلة ، وتوقيت دفعة القسيمة التالية ، وحجم القسيمة بالنسبة [لأسعار الفائدة في السوق](/interestrate).

عند تساوي كل شيء آخر ، تتحرك أسعار السندات عكسياً إلى أسعار الفائدة ، مما يعني أن السند المعين سيرى سعره يرتفع مع انخفاض الأسعار أو انخفاضها مع زيادة الأسعار. وبالمثل ، سيدفع المستثمرون عمومًا علاوة على السندات الصادرة عن الشركات الجديرة بالائتمان.

ستتأثر الأسعار أيضًا بالوقت المتبقي حتى استحقاق دفعة الكوبون التالية. نظرًا [للقيمة الزمنية للنقود](/timevalueofmoney) ، يكون المستثمرون على استعداد لدفع المزيد قليلاً مقابل السند الذي يكون أقرب إلى دفعة القسيمة التالية ، بشرط أن يتم تداول السندات على أساس القسيمة.

عند بيع السندات ، سيقدم المُصدر الأصلي [نشرة إصدار](/prospectus) تحدد تاريخ استحقاق السند وجدول السداد ، والذي قد يتضمن مدفوعات القسيمة على أساس سنوي أو نصف سنوي أو ربع سنوي أو حتى شهري.

## مثال على كوبون نائب الرئيس

[اعتبارك](/facevalue) سندًا افتراضيًا لمدة 10 سنوات [بقيمة](/facevalue) 10.000 دولار. يحمل السند قسيمة بنسبة 4٪ ويصدر في 1 يناير. إذا كان جدول السداد ربع سنوي ، فسيكون هناك 40 قسيمة مرفقة بالسند على مدى 10 سنوات. على الرغم من تراكم الفائدة باستمرار ، سيتم دفع القسيمة ربع السنوية الأولى في 1 أبريل ، وسيتم دفع الكوبون الثاني في 1 يونيو ، وما إلى ذلك.

إذا تم بيع أحد هذه السندات في السوق الثانوية بين 1 أبريل و 1 يونيو ، فسيتم تعديل السعر اعتمادًا على ما إذا كان المشتري الجديد سيتلقى دفعة مقابل قسيمة 1 يونيو. إذا فعلوا ذلك ، فسيتم تداول السند بالقسيمة. يعتمد مدى تعديل السعر على عوامل مثل أسعار الفائدة في السوق في ذلك الوقت ، وحالة العرض والطلب الإجمالية للسندات المماثلة في السوق.

## يسلط الضوء

- تشير قسيمة Cum إلى ممارسة بيع السند حيث يحق للمشتري الجديد الحصول على دفعة الكوبون القادمة.

- القسيمة السابقة ، التي لا يحق فيها للمشتري الجديد دفع الكوبون القادم ، هي عكس كوبون cum.

- قسيمة Cum هي الطريقة التقليدية لتسعير أسعار السندات في الولايات المتحدة ، بينما القسيمة السابقة هي الطريقة التقليدية في أوروبا.

- يشير كل من الكوبون والقسيمة السابقة إلى السندات المباعة في السوق الثانوية.

