---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: الأسهم الممتازة التراكمية
description: يشير الأسهم الممتازة التراكمية إلى الأسهم التي تحتوي على شرط ينص على أنه في حالة فقدان أي توزيعات أرباح في الماضي ، يجب دفعها للمساهمين المفضلين أولاً.
---

# الأسهم الممتازة التراكمية
## ما هي الأسهم الممتازة التراكمية؟

الأسهم الممتازة التراكمية هي نوع من [الأسهم المفضلة](/preferredstock) مع شرط ينص على أنه في حالة فقدان أي مدفوعات أرباح في الماضي ، يجب دفع أرباح الأسهم المستحقة للمساهمين المفضلين التراكميين أولاً. هذا قبل أن تتمكن الفئات الأخرى من حملة الأسهم الممتازة والمساهمين العاديين من تلقي مدفوعات الأرباح. يُطلق على الأسهم الممتازة التراكمية أيضًا الأسهم الممتازة التراكمية.

## فهم المخزون المفضل التراكمي

المخزون المفضل التراكمي هو أحد أنواع الأسهم المفضلة ؛ عادةً ما يكون للسهم المفضل [عائد توزيعات ثابت](/dividendyield) على أساس [القيمة الاسمية](/parvalue) للسهم. يتم دفع توزيعات الأرباح هذه على فترات زمنية محددة ، عادةً كل ثلاثة أشهر ، إلى حاملي الأسهم المفضلين. يتم تقييم الأسهم الممتازة بشكل مشابه للسندات. تعتبر عائدات السندات التزامًا ، بينما يتم احتساب عائدات الأسهم الممتازة كأصل. أيضا ، حاملي السندات لديهم مطالبة الأولوية على أصول الشركة.

> المخزون المفضل التراكمي هو نوع من الأسهم المفضلة ؛ وتشمل الأخرى الأسهم الممتازة غير التراكمية والأسهم المفضلة المشاركة والأسهم المفضلة القابلة للتحويل.

>

## الدفعات الفائتة والمخزون المفضل التراكمي

عندما تواجه الشركة مشاكل مالية ولا تستطيع الوفاء بجميع التزاماتها ، يجوز لها تعليق مدفوعات أرباحها والتركيز على دفع المصاريف الخاصة بالعمل ومدفوعات الديون. عندما تمر الشركة بالمشكلة وتبدأ في دفع أرباح الأسهم مرة أخرى ، لا يمتلك حملة الأسهم الممتازون القياسيون أي حقوق لتلقي أي أرباح فائتة. يشار إلى هذه الأسهم الممتازة القياسية أحيانًا باسم الأسهم الممتازة غير التراكمية.

في المقابل ، سيحصل حاملو الأسهم الممتازة التراكمية على جميع مدفوعات الأرباح المتأخرة قبل أن يتلقى حملة الأسهم الممتازون دفعة. بشكل أساسي ، يتعين على المساهمين العاديين الانتظار حتى يتم دفع جميع أرباح الأسهم المفضلة التراكمية قبل أن يحصلوا على أي مدفوعات أرباح مرة أخرى. لهذا السبب ، غالبًا ما يكون للأسهم الممتازة التراكمية معدل سداد أقل من الأسهم الممتازة غير التراكمية ذات المخاطر العالية.

## مثال على كيفية عمل المخزون المفضل التراكمي

على سبيل المثال ، تصدر الشركة مخزونًا مفضلاً تراكميًا بقيمة اسمية قدرها 10000 دولار ومعدل دفع سنوي قدره 6٪. الاقتصاد يتباطأ. لا يمكن للشركة سوى دفع نصف الأرباح وتدين للمساهم المفضل التراكمي 300 دولار لكل سهم. في العام التالي ، كان الاقتصاد أسوأ ولا يمكن للشركة دفع أي أرباح على الإطلاق ؛ ثم تدين للمساهم 900 دولار للسهم الواحد.

في العام الثالث ، انتعش الاقتصاد ، مما سمح للشركة باستئناف توزيعات الأرباح. يجب أن يتم دفع مبلغ 900 دولار متأخرًا لمساهمي الأسهم الممتازة التراكمي بالإضافة إلى توزيعات الأرباح الحالية البالغة 600 دولار. بمجرد أن يتلقى جميع المساهمين التراكميين 1500 دولار مستحقة للسهم الواحد ، قد تفكر الشركة في دفع أرباح الأسهم لفئات أخرى من المساهمين.

## عامل المخاطرة التراكمي للأسهم الممتازة

نظرًا لأن الميزة التراكمية تقلل من مخاطر توزيع الأرباح على المستثمرين ، يمكن عادةً تقديم الأسهم المفضلة التراكمية بمعدل دفع أقل من المطلوب لسهم مفضل غير تراكمي. نظرًا لانخفاض تكلفة رأس المال ، يتم إصدار عروض الأسهم المفضلة لدى معظم الشركات بالميزة التراكمية. بشكل عام ، يمكن فقط [للشركات الممتازة](/bluechipstock) التي تتمتع بتاريخ توزيعات أرباح قوي إصدار أسهم مفضلة غير تراكمية دون زيادة تكلفة رأس المال.

## يسلط الضوء

- يجب دفع هذه الفئة من المساهمين قبل الفئات الأخرى من حملة الأسهم الممتازة وقبل المساهمين العاديين.

- الأسهم الممتازة التراكمية هي نوع من الأسهم الممتازة التي تتضمن شرطًا يفرض على الشركة دفع جميع أرباح الأسهم ، بما في ذلك تلك التي لم يتم تفويتها سابقًا ، إلى المساهمين المفضلين التراكميين.

- يتناقض المخزون المفضل التراكمي مع الأسهم الممتازة غير التراكمية ، حيث لا يتم إصدار أرباح الأسهم المحذوفة أو غير المدفوعة ؛ إذا لم يكن هناك توزيعات أرباح في ربع أو سنة معينة ، فإن المساهمين يخسرون ببساطة.

