---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: تعديل الترجمة التراكمي (CTA)
description: يلخص التعديل التراكمي للترجمة في الميزانية العمومية المترجمة المكاسب والخسائر من أسعار الصرف المتغيرة.
---

# تعديل الترجمة التراكمي (CTA)
## ما هو تعديل الترجمة التراكمي (CTA)؟

تعديل الترجمة التراكمي (CTA) هو إدخال في قسم [الدخل الشامل الآخر المتراكم من](/accumulatedother) [الميزانية العمومية](/balancesheet) المترجمة الذي يلخص المكاسب والخسائر الناتجة عن أسعار الصرف المتغيرة بمرور الوقت. مطلوب إدخال CTA بموجب [مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB)](/fasb) كجزء من البيان 52 كوسيلة لمساعدة المستثمرين على التمييز بين المكاسب والخسائر التشغيلية الفعلية وتلك الناتجة عن ترجمة العملة.

## متكامل في البيانات المالية

تعد تعديلات الترجمة التراكمية (CTAs) جزءًا لا يتجزأ من [البيانات المالية](/financial-statements) للشركات ذات العمليات التجارية الدولية. CTA عبارة عن بند ضمن قسم الدخل الشامل الآخر المتراكم في الميزانية العمومية والذي يبلغ عن أي مكاسب أو خسائر حدثت بسبب التعرض لأسواق العملات الأجنبية من خلال أنشطة الأعمال العادية. يتم الإشارة إلى هذا البند بوضوح ، ويفصل المعلومات عن تلك المتعلقة بالمكاسب أو الخسائر الأخرى.

يمكن أن تؤدي الحاجة إلى تبادل العملة لاستخدامها في سوق أجنبية إلى العديد من المكاسب والخسائر. في معظم الحالات ، تقوم الشركات الدولية بتسجيل جميع معاملاتها وإبلاغها بعملة واحدة ، يشار إليها [بالعملة الوظيفية](/functional-currency). غالبًا ما تكون العملة الوظيفية هي العملة المستخدمة في البلد الأم للشركة ، على الرغم من أنه قد يتم اختيار عملة دولة أخرى لنشاط تجاري قائم في بلد به عملة غير مستقرة.

## مثال على الاستخدام

على سبيل المثال ، إذا كانت شركة مقرها الولايات المتحدة ترغب في العمل في ألمانيا ، فيجب عليها تحويل بعض دولاراتها الأمريكية إلى [اليورو](/euro) لأغراض شراء أو استئجار عقار ، ودفع الموظفين ، ودفع الضرائب الألمانية ، وما إلى ذلك ، بالإضافة إلى المواطنين الألمان أو الشركات الألمانية التي تعمل مع هذه الشركة التي يقع مقرها في الولايات المتحدة ستدفع باليورو. ستقوم الشركة بإنشاء بياناتها المالية بعملة واحدة ، الدولار. يجب عليها تحويل قيمة أنشطتها التجارية التي تتم في ألمانيا باليورو مرة أخرى إلى الدولار عن طريق [سعر الصرف](/exchangerate).

تتغير قيم العملات وأسعار الصرف بانتظام ، وقد تتقلب قيمة الدولار بالنسبة إلى اليورو خلال الفترات المالية. على سبيل المثال ، قد تقوم الشركة بتحويل الدولارات إلى اليورو خلال فترة مالية واحدة وشراء الأصول أو دفع نفقات تشغيل أخرى بهذه اليورو في فترة مالية أخرى. لحساب هذه التقلبات خلال الفترات المالية ، يتم استخدام CTA لتحديد المكاسب أو الخسائر المتعلقة فقط بالتغيرات في سعر الصرف.

عندما تزداد العملة الوظيفية للشركة ، الدولار في مثالنا ، في القيمة بالنسبة للعملة الثانوية ، فإن اليورو في مثالنا ، ستشهد شركة مقرها الولايات المتحدة مكسبًا وظيفيًا يرجع فقط إلى التغيير في سعر الصرف ، باعتباره وظيفيًا يمكن الآن تحويل العملة إلى عدد أكبر من العملات الأجنبية. عندما تنخفض قيمة العملة الوظيفية مقابل العملة الثانية ، ينتج عن ذلك خسارة.

لا يرجع هذا الربح أو الخسارة بشكل مباشر إلى العمليات الأساسية للشركة ، ولا ينبغي اعتبارها ميزة أو عقوبة عند تحليل الشركة من حيث استقرارها المالي. من خلال معرفة ما ربحته أو خسرته الشركة من خلال عملياتها التجارية اليومية ، يكون المستثمرون أكثر قدرة على تقييم حالة الشركة نفسها.

## يسلط الضوء

- يعرض بند CTA المكاسب والخسائر الناتجة عن تقلبات أسعار صرف العملات الأجنبية خلال الفترات المالية.

- يتم عرض تعديلات الترجمة التراكمية (CTA) في قسم الدخل الشامل الآخر المتراكم من الميزانية العمومية المترجمة للشركة.

- يتم فصلها للتمييز بين أرباح وخسائر صرف العملات والمكاسب والخسائر التشغيلية الفعلية.

