---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: الفائدة التراكمية
description: الفائدة التراكمية هي مجموع كل مدفوعات الفائدة المدفوعة على قرض خلال فترة زمنية معينة.
---

# الفائدة التراكمية
## ما هي الفائدة التراكمية؟

الفائدة التراكمية هي مجموع كل مدفوعات الفائدة المدفوعة على قرض خلال فترة معينة. [بالنسبة لقرض الإطفاء](/amortized_loan) ، ستزداد الفائدة التراكمية بمعدل متناقص ، حيث أن كل دفعة دورية لاحقة على القرض هي نسبة مئوية أعلى من أصل القرض ونسبة [مئوية](/principal) أقل من فائدته.

## استخدام الفائدة التراكمية

تستخدم الفائدة التراكمية في بعض الأحيان لتحديد أي قرض في سلسلة هو الأكثر اقتصادا. ومع ذلك ، فإن الفائدة التراكمية وحدها لا تأخذ في الحسبان العوامل المهمة الأخرى ، مثل تكاليف القرض الأولية (إذا دفع المقرض هذه التكاليف من جيبه بدلاً من تحويلها إلى رصيد القرض) [والقيمة الزمنية للنقود](/timevalueofmoney).

القيمة الزمنية للنقود (TVM) ، والمعروفة أيضًا باسم معدل الخصم الحالي ، هي مفهوم أساسي في التمويل. إنه يركز على فكرة أن الأموال المتاحة في الوقت الحاضر تساوي أكثر من نفس المبلغ في المستقبل ، بسبب قدرتها على الكسب المحتملة. يمكن للأموال المقدمة أن تربح فائدة ، أي مبلغ يستحق أكثر كلما تم استلامه بشكل أسرع.

الصيغة العامة لـ TVM هي: FV = PV x (1 + (i / n)) ^ (nxt)

FV = القيمة المستقبلية للنقود

PV = القيمة الحالية للنقود

أنا = سعر الفائدة

ن = عدد الفترات المركبة في السنة

ر = عدد السنوات

## الفائدة التراكمية مقابل الفائدة المركبة

في حين أن الفائدة التراكمية مضافة ، [يمكن](/compoundinterest) اعتبار الفائدة المركبة على أنها "فائدة على الفائدة" [.](/compoundinterest) الصيغة كما يلي:

الفائدة المركبة = إجمالي المبلغ الأساسي والفائدة في المستقبل (أو القيمة المستقبلية) ** أقل ** المبلغ الأساسي في الوقت الحالي (أو القيمة الحالية)

= [P (1 + ** i **) n] - P.

= P [(1 + ** i **) n - 1]

(حيث P = الأساسي ، ** i ** = معدل الفائدة السنوي الاسمي من حيث النسبة المئوية ، و n = عدد الفترات المركبة.)

على سبيل المثال ، ما مقدار الفائدة على قرض مدته خمس سنوات بقيمة 10،000 دولار أمريكي بسعر فائدة 5٪ يتراكم سنويًا؟ في هذه الحالة ، سيكون: 10000 دولار أمريكي [(1 + 0.05) 5] - 1 = 10000 دولار أمريكي [1.27628 - 1] = 2762.82 دولارًا أمريكيًا.

سيؤدي تحديد الفائدة المركبة إلى زيادة المبلغ بمعدل أسرع من [الفائدة المتعددة](/simple_interest) [المحسوبة](/simple_interest) ، والتي يتم حسابها فقط على المبلغ الأساسي. يحدث هذا لأنه عندما تتضاعف الفائدة ، تتم إضافة الأموال المكتسبة من خلال الفائدة إلى رأس المال بشكل دوري ، بحيث يتم اكتساب المزيد من الفائدة في الفترة التالية. هذه العملية تكرر نفسها ، مما يؤدي إلى مكاسب أكبر بسبب الفائدة.

## الفائدة التراكمية ومقاييس أداء السندات

في حين أن الفائدة التراكمية هي إحدى طرق حساب مدى جودة أداء استثمار السندات ، فإن الطرق التالية هي طرق عائد أكثر شمولاً: [العائد الاسمي](/nominalyield) ، والعائد [الحالي](/currentyield) ، والعائد [السنوي الفعال](/effectiveyield) ، [والعائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity).

## مثال الفائدة التراكمية

تشير الفائدة التراكمية إلى كل الفوائد المكتسبة أو المدفوعة على مدى عمر السند أو القرض ، مضافين معًا. إذا اقترضت 10000 دولار أمريكي بمعدل فائدة 3٪ سنويًا ، فستدفع فائدة قدرها 300 دولار أمريكي في السنة الأولى. إذا دفعت 1200 دولار في السنة الأولى ولم تكن مستحقًا سوى 8800 دولار في السنة الثانية ، فإن الفائدة على السنة الثانية ستكون 264 دولارًا. ستكون الفائدة التراكمية للسنتين الأول والثاني 564 دولارًا.

