---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الرابطة الوطنية لاتحاد التسليف والادخار (كونا)
description: الرابطة الوطنية للاتحاد الائتماني (CUNA) هي منظمة تجارية تمثل مصالح الاتحادات الائتمانية في الولايات المتحدة
---

# الرابطة الوطنية لاتحاد التسليف والادخار (كونا)
## ما هي الرابطة الوطنية للاتحاد التسليف والادخار؟

الرابطة الوطنية للاتحاد الائتماني (CUNA) هي أكبر منظمة تجارية وطنية تمثل مصالح [الاتحادات الائتمانية](/creditunion) في الولايات المتحدة.

## فهم الرابطة الوطنية للاتحاد التسليف والادخار (كونا)

تدعم الرابطة الوطنية لاتحاد الائتمان الاتحادات الائتمانية المحلية في جميع أنحاء الولايات المتحدة من خلال أنشطة الضغط بالإضافة إلى خدمات الامتثال والتعليم والتدريب. تتعاون المجموعة مع اتحادات الدولة والاتحادات الائتمانية الفردية وشركات الخدمات المالية الأخرى أو مجموعات المناصرة ذات الأهداف المتوافقة. تشمل الأهداف أعباء تنظيمية خاصة بالاتحادات الائتمانية على المستوى الفيدرالي ومستوى الولاية والمستوى المحلي ، بالإضافة إلى معارضة المبادرات التشريعية التي تزيد من صعوبة عمل الاتحادات الائتمانية.

يتداخل نطاق أولويات الدعوة في المنظمة مع أولويات جمعيات مؤسسات الخدمات المالية الأخرى ويتعارض معها. قد تجد المخاوف على مستوى الصناعة ، مثل [الأمن السيبراني](/cybersecurity) وقضايا الإقراض العقاري العامة ، CUNA سببًا مشتركًا مع المنظمات التي تمارس الضغط نيابة عن البنوك الكبرى ، في حين أن القضايا المصممة بشكل ضيق وفقًا للوضع الضريبي للاتحادات الائتمانية وحماية المزايا التنظيمية يمكن أن تثير مصالح البنوك الكبرى مقابل تلك الخاصة بالاتحادات الائتمانية.

بالإضافة إلى جهود الضغط ، تقدم CUNA معلومات للمستهلكين حول الاتحادات الائتمانية وتوفر لأعضائها موارد للمساعدة في التدريب المهني والامتثال التنظيمي.

## اتحادات الائتمان مقابل بنوك الشركات

تطورت الاتحادات الائتمانية كهيكل خدمات مالية بديل للبنوك ، بهدف خدمة مجتمعات معينة ذات مصالح مشتركة. على عكس معظم البنوك ، تعمل الاتحادات الائتمانية بشكل عام كهيئات تعاونية ، مما يعني أن أصحاب الحسابات يصبحون مالكين مشتركين لاتحاد الائتمان. يسمح هذا للاتحادات الائتمانية بالعمل [كمنظمات غير ربحية](/non-profitorganization) ، مما يؤدي إلى الحصول على مزايا ضريبية وتنظيمية لا تمتد إلى المؤسسات المصرفية الهادفة للربح. تروق الاتحادات الائتمانية للمستهلكين لأنها تقدم أسعارًا أفضل على حسابات التوفير [وشهادات الإيداع](/certificateofdeposit) ، بالإضافة إلى معدلات فائدة أقل على القروض. في حين أن الودائع في حسابات الاتحاد الائتماني غير مؤهلة للتأمين الفيدرالي على الودائع (FDIC) ، فإن معظم الاتحادات الائتمانية تحتفظ بتأمين على الودائع من تلقاء نفسها من خلال الوكالات الحكومية أو الفيدرالية ، أو من خلال سياسات خاصة.

لقد خففت اللوائح المتعلقة بمن يمكن أن يصبح عضوًا في اتحاد ائتماني بمرور الوقت حيث وسعت المحاكم من تعريف "السند المشترك" الذي يتعين على أعضاء "السند المشترك" الانضمام إليه. مع نمو مجموعة أصحاب الحسابات المحتملين ، كثفت البنوك المؤسسية من محاولاتها لكسب التأييد لتقليل المزايا الضريبية التي تتمتع بها الاتحادات الائتمانية. تضم ذراع الضغط في CUNA الآن [لجنة العمل السياسي الفيدرالية (PAC)](/political-action-committee-super-pac) تسمى مجلس العمل التشريعي لاتحاد الائتمان (CULAC) ، والتي تقدم الدعم المالي للمرشحين للمناصب السياسية الذين يدعمون أهداف الجمعية.

