---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: كبح الاستئناف
description: كبح الاستئناف هو مصطلح يستخدم لوصف الجاذبية العامة للمنزل أو قطعة أخرى من الممتلكات من الرصيف إلى المشتري المحتمل.
---

# كبح الاستئناف
## ما هو استئناف كبح؟

كبح الاستئناف هو مصطلح يستخدم لوصف الجاذبية العامة للمنزل أو قطعة أخرى من الممتلكات من الرصيف إلى المشتري المحتمل. غالبًا ما يستخدم [أصحاب العقارات هذا المصطلح](/realtor) الذين يحاولون بيع أو تقييم قطعة من الممتلكات.

## فهم استئناف كبح

عند محاولة بيع منزل أو عقار ، سيؤكد العديد من وكلاء العقارات على أهمية تعظيم الحد من الاستئناف ، خاصة لأن العديد من جوانب الحد من الاستئناف يمكن تحسينها بطريقة فعالة من حيث التكلفة. يمكن أن تؤدي المهام الصغيرة نسبيًا أو التحسينات الطفيفة إلى زيادة [القيمة المقدرة للمنزل](/appraised_value).

على سبيل المثال ، هناك العديد من الأشياء التي يمكن أن تزيد من جاذبية قطعة من الممتلكات غير مكلفة نسبيًا ، مثل وظيفة طلاء جديدة ، أو تنظيف المناظر الطبيعية في الخارج ، أو استبدال الأشياء الصغيرة - تركيبات الإضاءة القديمة أو الأرقام القديمة على صندوق البريد. على الرغم من أنه لا يمكن قياسه بسهولة مثل شيء مثل [القدم المربع](/sales-per-square-foot) ، إلا أن كبح الاستئناف يلعب دورًا مهمًا في تقييم الممتلكات. قد يتم تقييم المنزل الذي يتمتع بجاذبية مثالية من البداية أعلى من منزل بنفس الحجم التقريبي ونطاق غرفة النوم والموقع ، وذلك ببساطة لأنه سيروق بسهولة أكبر للمشتري المحتمل. إذا كانت الفكرة الأولى للمشتري تدور حول الكم الهائل من المهام التي تبدو صغيرة والتي يجب إنجازها ، فقد يفقد الاهتمام بالبيع.

## سماسرة العقارات يعززون نداء كبح

يمكن للعديد من وكلاء العقارات ، عند إدراج منزل أو عقار ، تقديم اقتراحات للبائعين من أجل زيادة جاذبية الحد ، بناءً على تجربتهم الخاصة فيما يجذب المشترين في هذا السوق. قد يكون لون الطلاء أو نمط الإضاءة أو حتى نوع من النباتات في منطقة جغرافية معينة ، على سبيل المثال ، هو المفتاح لجعل المشتري المحتمل يشعر بالراحة وبالتالي أكثر استعدادًا لإبرام صفقة. من مصلحة البائع اتباع أي اقتراحات يقدمها أحد العقارات عند إدراج عقار أو منزل لزيادة الحد من الاستئناف لأنه سيساعد على زيادة الأرباح لكلا الطرفين. في بعض الحالات ، حتى جوانب الاستعانة بمصادر خارجية لتحسين الاستئناف للحد - مثل إحضار شركة المناظر الطبيعية أو التعاقد مع مقاول لاستبدال انحياز المنزل - يمكن أن يكون حكيماً مالياً إذا زاد سعر البيع النهائي للممتلكات عند [الإغلاق](/closing).

إذا لم يكن الوكيل العقاري قادرًا على تقديم اقتراحات مناسبة لتحسين الاستئناف ، فهناك أيضًا متخصصون موجودون ببساطة لمساعدة البائعين على تحديث العقارات والمنازل المخصصة لاقتناء العقارات. على غرار التدريج المنزلي لجعل عقارًا أو منزلًا أكثر جاذبية للبيع ، يمكن للمتخصص أو الخبير الحضور وتقديم التوصيات ، وفي بعض الحالات ، حتى توفير جهات اتصال للشركات أو الأفراد الذين يمكنهم تنفيذ المهام الضرورية ، لتحسين الحد من الاستئناف .

## يسلط الضوء

- كبح الاستئناف هو مصطلح يستخدمه أصحاب العقارات الذي يشير إلى الجاذبية الجمالية للعقار ، كما يراها المشتري المحتمل من مسافة ما.

- قد يقدم وكلاء العقارات اقتراحات للبائعين ليتبعوها لزيادة جاذبية الحد ، بناءً على خبرتهم الشخصية وخبراتهم في الأسواق المختلفة.

- يمكن للعديد من المهام غير المكلفة تحسين جاذبية المنزل ، مثل الطلاء الجديد أو المناظر الطبيعية النظيفة.

