---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: الدخل الحالي
description: يشير الدخل الحالي إلى التدفقات النقدية المتوقعة على المدى القريب إلى المدى القصير.
---

# الدخل الحالي
## ما هو الدخل الحالي؟

يشير الدخل الحالي إلى التدفقات النقدية المتوقعة على المدى القريب إلى المدى القصير. استثمار الدخل الحالي هو استراتيجية استثمار تسعى إلى تحديد [الاستثمارات](/investment) التي تدفع توزيعات أعلى من المتوسط. تتضمن مصادر الدخل الحالية الشائعة [أرباح الأسهم](/dividend) ومدفوعات الفوائد. توزيعات الأرباح عبارة عن مدفوعات نقدية دورية تدفع للمساهمين من قبل الشركات. يمكن أن تركز المحافظ الاستثمارية عبر طيف المخاطر على استراتيجيات استثمار الدخل الحالية التي تركز على توليد دخل قصير الأجل (بدلاً من النمو طويل الأجل).

## كيف يعمل الدخل الحالي

يسمح الدخل الحالي للشركات والأفراد بدفع الفواتير من خلال استلام تدفقات نقدية منتظمة وقصيرة الأجل. قد يكون هذا من دخل العمل أو الإيرادات من المنتجات المباعة أو من خلال أنشطة استثمارية معينة.

استثمار الدخل الحالي هو استراتيجية يمكن أن تزود المستثمرين بتوزيعات متسقة طويلة الأجل أو مدفوعات للإنفاق قصير الأجل. يتم إنشاء العديد من المحافظ طويلة الأجل الحالية التي تركز على الدخل للأفراد الذين يسعون للحصول على مدفوعات إنفاق قصيرة الأجل وإمكانية الحصول على دخل ثابت طويل الأجل في سنوات التقاعد.

## أنواع الدخل الحالي

هناك أنواع مختلفة من خيارات الاستثمار التي يمتلكها المستثمرون لتوليد دخل في المحفظة. يمكن للمستثمرين اختيار الأوراق المالية الفردية أو صناديق الاستثمار المدارة وكذلك الأوراق المالية المدرة للدخل مثل الأسهم [والسندات](/bond).

### استثمار صندوق دخل الأسهم

توفر الأسهم التي تدفع أرباحًا للمستثمرين عوائد أعلى ، وبشكل عام مع مخاطر أعلى من السندات. كاستثمارات مدفوعة للدخل ، تجمع هذه الأوراق المالية بين الدخل الحالي وفرصة ارتفاع سعر السهم.

في سوق الأسهم ، سيجد المستثمرون عمومًا أن الأسهم التي تدفع أرباحًا هي من بين الشركات الأكثر رسوخًا ونضجًا. تميل الأسهم التي تدفع توزيعات الأرباح إلى تحقيق أرباح ثابتة مع [نسب مدفوعات معقولة](/payoutratio). تعد صناديق الاستثمار العقاري ( [REITs](/reit) ) من أفضل خيارات الاستثمار للمستثمرين الباحثين عن الدخل الحالي. REIT هو استثمار في العقارات المملوكة للشركة والتي تحصل على دخل إيجار من امتلاك تلك الاستثمارات العقارية. يُطلب من الصناديق العقارية سداد 90٪ من دخلها عن طريق التوزيعات على المستثمرين بسبب هيكلة صناديقهم.

تعتبر الصناديق التي تستثمر في أنواع مختلفة من الأسهم أو الأوراق المالية طريقة رائعة أخرى للاستثمار في الدخل الحالي. يمكن أن تقلل الأموال من المخاطر في المحفظة من خلال [التنويع](/diversification) بمستويات مماثلة من العائد. يمكن للمستثمرين الذين يسعون للحصول على أموال لاستثمار طويل الأجل يدفع تدفقات ثابتة من الدخل الحالي في المستقبل النظر أيضًا في المعاشات [وأموال التاريخ المستهدف](/target-date_fund).

### استثمار صندوق دخل الديون

تقدم سندات دخل الديون وصناديق الاستثمار مجموعة واسعة من الخيارات للمستثمرين لأن أدوات الدين تدفع دخلاً ثابتًا للمستثمرين. يمكن للمستثمرين الاستثمار في مجموعة من العروض الحكومية المحلية والدولية. سندات الخزانة الأمريكية هي استثمارات سندات شائعة تدفع عادةً سعر فائدة ثابتًا - يسمى [سعر القسيمة](/coupon-rate) - طوال عمر السند. يمكن للمستثمرين أيضًا الوصول إلى [سندات الشركات التي تدفع القسائم](/corporatebond) من البلدان حول العالم. تعتمد صناديق دخل الديون على هذه العروض من خلال توفير محافظ متنوعة من الاستثمارات المدرة للدخل.

## مثال من العالم الحقيقي للدخل الحالي

تقدم المعاشات عادةً دفعات ثابتة بعد تاريخ مستهدف محدد. في يوليو 2021 ، كانت صناديق RealPath للتاريخ المستهدف لشركة PIMCO من بين رواد السوق في العائد والدخل الحالي في فئة التاريخ المستهدف. يمتلك الصندوق المؤسسي PIMCO RealPath Blend 2045 عائدًا لمدة عام واحد يبلغ 34.23٪ ويبلغ عائد التوزيع 2.52٪ اعتبارًا من يوليو 2021. ومع ذلك ، هناك أنواع مختلفة من الأقساط السنوية في حين أن البعض لديه قواعد ومتطلبات صارمة للغاية. من المهم أن يطلب المستثمرون المساعدة من متخصص مالي للنظر فيما إذا كانت المعاشات مناسبة لهم.

## يسلط الضوء

- يشير الدخل الحالي إلى التدفقات النقدية المتوقعة على المدى القريب إلى المدى القصير.

- استثمار الدخل الحالي هو استراتيجية تسعى إلى تحديد الاستثمارات التي تدفع توزيعات أعلى من المتوسط.

- تشمل الأوراق المالية الحالية التي تدفع الدخل الأسهم ، ولكن المستثمرين الذين يبحثون عن دخل مستمر ثابت وطويل الأجل قد يأخذون في الاعتبار الأقساط السنوية وصناديق التاريخ المستهدف والسندات الحكومية و / أو سندات الشركات.

