---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: تحويل العملات
description: يمكن للمسافرين الذين يتطلعون إلى شراء العملات الأجنبية القيام بذلك في أحد صرافة العملات.
---

# تحويل العملات
## ما هو صرف العملات؟

صرف العملات هو عمل مرخص يسمح للعملاء بتبادل عملة بأخرى. عادة ما يتم تبادل العملات للأموال المادية (العملات المعدنية والفواتير الورقية) بدون وصفة طبية في محطة الصراف ، والتي يمكن العثور عليها في أماكن مختلفة مثل المطارات والبنوك والفنادق والمنتجعات. تجني عمليات تبادل العملات المال عن طريق فرض رسوم رمزية ومن خلال انتشار العرض والطلب بعملة ما.

يُعرف أيضًا باسم "مكتب الصرافة" أو "كاسا دي كامبيو" ، ولا ينبغي الخلط بين [تبادل العملات وسوق الصرف الأجنبي (الفوركس)](/foreign-exchange-markets) حيث يتعامل التجار والمؤسسات المالية بالعملات.

## كيف يعمل صرف العملات

تسمح لك أعمال صرف العملات ، سواء المادية أو عبر الإنترنت ، باستبدال عملة دولة بأخرى عن طريق تنفيذ معاملات البيع والشراء. على سبيل المثال ، إذا كان لديك دولارات أمريكية وتريد استبدالها بالدولار الأسترالي ، فيمكنك إحضار دولاراتك (أو بطاقتك المصرفية) إلى متجر صرف العملات وشراء الدولار الأسترالي معهم. يعتمد المبلغ الذي ستتمكن من شرائه على [السعر الفوري الدولي](/spot_rate) ، وهو في الأساس قيمة متغيرة يومية تحددها شبكة من البنوك التي تتداول العملات.

سيقوم متجر صرف العملات بتعديل السعر بنسبة معينة للتأكد من أنه يحقق ربحًا من المعاملة. على سبيل المثال ، افترض أن السعر الفوري لتحويل الدولار الأمريكي إلى الدولار الأسترالي مدرج على أنه 1.2500 لليوم. هذا يعني أنه مقابل كل دولار أمريكي يتم إنفاقه ، يمكنك شراء 1.25 دولار أسترالي إذا تم تداوله بالسعر الفوري. لكن قد يقوم متجر صرف العملات بتعديل هذا السعر إلى 1.20 ، مما يعني أنه يمكنك شراء 1.20 دولار أسترالي مقابل دولار أمريكي واحد. مع هذا التغيير الافتراضي في السعر ، ستكون رسومها فعليًا 5 سنتات على الدولار.

نظرًا لأن [المعاملة](/transaction) لا تتم بالسعر الفوري ، وتعتمد على الربح الذي تريد البورصة تحقيقه ، فقد يجد المستهلكون أنه من الأقل تكلفة تحمل رسوم بطاقة [الصراف الآلي](/atm) أو [بطاقة الائتمان](/creditcard) في الوجهة الأجنبية ، بدلاً من استخدام خدمات الصرف قبل زمن. يُنصح المسافرون بتقدير مقدار الأموال التي سينفقونها في الرحلة ومقارنة المبالغ التي يتم توفيرها من خلال المعاملات النموذجية.

> تعد [قابلية تحويل العملات](/convertibility) أمرًا ضروريًا في الاقتصاد العالمي وحيويًا للتجارة والتمويل الدوليين. تشكل العملة غير [القابلة للتحويل](/blockedcurrency) حواجز كبيرة أمام التجارة والاستثمار الأجنبي والسياحة.

>

## أين تجد صرف العملات

يمكن العثور على أعمال صرف العملات في مجموعة متنوعة من الأشكال والأماكن. قد تكون شركة صغيرة قائمة بذاتها تعمل من مكتب واحد ، أو سلسلة أكبر من أكشاك خدمة الصرافة الصغيرة في المطارات ، أو بنكًا دوليًا كبيرًا يقدم خدمات صرف العملات في محطات الصراف الخاصة به.

تعد المطارات شائعة لتبادل العملات ، مما يمكّن المسافرين من شراء عملة وجهة سفرهم مباشرة قبل مغادرتهم أو استبدال أي أموال زائدة إلى عملتهم المحلية عند عودتهم. نظرًا لأنه يُنظر إلى المطارات على أنها آخر ميناء للاتصال ، فإن الأسعار في تبادلات المطار ستكون ، بشكل عام ، أغلى من تلك الموجودة في بنك في مدينة المغادرة.

<! - 48F58FE464749982A3B336AA300BED93 ->

أصبح التحول إلى غير نقدي أكثر شيوعًا حيث تقدم بعض البنوك بطاقات يمكنها تحميل عدة عملات عليها برسوم قليلة أو بدون رسوم. بالإضافة إلى ذلك ، تعد أجهزة الصراف الآلي الخارجية خيارًا قابلاً للتطبيق لأولئك الذين يعملون مع بنك عالمي. على سبيل المثال ، أجهزة الصراف الآلي HSBC منتشرة في أوروبا وأمريكا الشمالية واللاتينية وآسيا والشرق الأوسط وشمال إفريقيا.

يمكن أيضًا العثور على خدمات صرف العملات من خلال الشركات التي تقدم هذه الخدمات عبر الإنترنت. قد يتم تقديم هذا كجزء من الخدمات التي يقدمها البنك أو [وسيط](/currency-trading-forex-brokers) [سابق](/currency-trading-forex-brokers) أو [مؤسسة مالية أخرى](/financialinstitution).

> عند السفر خارج بلدك ، راقب الرسوم الخاصة بكل بلد. على سبيل المثال ، قبل يوليو 2020 ، فرضت كوبا ضريبة بنسبة 10٪ على السائحين الذين يشترون البيزو الكوبي القابل للتحويل بالدولار الأمريكي.

>

## فروق الأسعار بين العرض والطلب في سوق الفوركس بالتجزئة

تكسب صرافة العملات أموالها عن طريق فرض رسوم على العملاء مقابل خدماتهم ، ولكن أيضًا من خلال الاستفادة من انتشار العرض والطلب في العملة. سعر [العرض](/bidprice) هو ما يرغب التاجر في دفعه مقابل عملة ما ، بينما [سعر الطلب](/ask) هو السعر الذي يبيع به المتداول نفس العملة.

على سبيل المثال ، إلين مسافر أمريكي يزور أوروبا. قد يتم تحديد تكلفة شراء اليورو في المطار على النحو التالي:

>

> 1 [يورو](/euro) = 1.30 دولار أمريكي / 1.40 دولار أمريكي

>

السعر الأعلى (1.40 دولار أمريكي) هو تكلفة شراء كل يورو. ترغب إيلين في شراء 5000 يورو ، لذلك كان عليها أن تدفع للتاجر 7000 دولار أمريكي.

لنفترض أيضًا أن المسافر التالي في الطابور قد عاد لتوه من إجازته الأوروبية ويريد بيع اليورو الذي تركته. لدى Katelyn 5000 يورو للبيع. يمكنها بيع اليورو بسعر العرض 1.30 دولارًا أمريكيًا (السعر الأدنى) وستتلقى 6500 دولارًا أمريكيًا مقابل يوروها.

بسبب انتشار العرض والطلب ، يستطيع تاجر الأكشاك تحقيق ربح قدره 500 دولار أمريكي من هذه الصفقة (الفرق بين 7000 دولار أمريكي و 6500 دولار أمريكي).

عندما تواجه سعرًا قياسيًا للعرض والطلب لعملة ما ، فإن السعر الأعلى هو ما ستدفعه لشراء العملة والسعر الأقل هو ما ستحصل عليه إذا كنت ستبيع العملة.

## يسلط الضوء

- تختلف رسوم صرف العملات لدرجة أن رسوم بطاقات الائتمان قد تكون أقل من الرسوم المدفوعة من خلال أسعار الصرف المعدلة.

- تبادل العملات هي الأعمال التجارية التي تسمح للعملاء بمبادلة عملة بأخرى.

- يمكن العثور على عمليات صرف العملات في المواقع المادية ، مثل البنوك أو المطارات ، ولكنها شائعة بشكل متزايد عبر الإنترنت.

