---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: العملة الآجلة
description: العملة الآجلة هي منتج مشتق هو في الأساس أداة تحوط لا تتضمن أي دفعة مقدمة.
---

# العملة الآجلة
## ما هي العملة الآجلة؟

العملة الآجلة هي عقد ملزم في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) يحافظ على [سعر الصرف](/exchangerate) لشراء أو بيع [عملة](/currency) في تاريخ مستقبلي. العملة الآجلة هي في الأساس أداة تحوط قابلة للتخصيص لا تتضمن دفع [هامش مقدماً](/initialmargin).

الميزة الرئيسية الأخرى للعملة الآجلة هي أن شروطها ليست موحدة ويمكن تخصيصها لمبلغ معين ولأي فترة استحقاق أو فترة تسليم ، على عكس العقود الآجلة للعملات المتداولة في البورصة.

## فهم العملات الآجلة

على عكس آليات التحوط الأخرى مثل [العقود الآجلة للعملة وعقود](/currencyfuture) الخيارات [-](/optionscontract) التي تتطلب دفعة مقدمة لمتطلبات الهامش ومدفوعات الأقساط ، على التوالي - لا تتطلب العقود الآجلة للعملة عادةً دفعة مقدمة عند استخدامها من قبل الشركات الكبيرة والبنوك.

ومع ذلك ، فإن العملة الآجلة لديها القليل من المرونة وتمثل التزامًا ملزمًا ، مما يعني أن المشتري أو البائع المتعاقد لا يمكنه الابتعاد إذا ثبت في نهاية المطاف أن السعر "المغلق" عكسي. لذلك ، للتعويض عن مخاطر عدم التسليم أو عدم التسوية ، قد تطلب [المؤسسات المالية](/financialinstitution) التي تتعامل في العملات الآجلة إيداعًا من [مستثمري التجزئة](/retailinvestor) أو الشركات الأصغر التي لا تربطهم بها علاقة عمل.

يمكن أن تكون التسوية الآجلة للعملة إما نقدًا أو على أساس التسليم ، بشرط أن يكون الخيار مقبولًا للطرفين وتم تحديده مسبقًا في العقد. العملات الآجلة هي أدوات خارج [البورصة](/otc) (OTC) ، لأنها لا تتداول في بورصة مركزية ، وتُعرف أيضًا باسم "العقود الآجلة المباشرة".

> يستخدم المستوردون والمصدرون بشكل عام عقود العملات الآجلة للتحوط من تقلبات أسعار الصرف.

>

## مثال على العملة الآجلة

آلية حساب سعر الصرف الآجل مباشرة ، وتعتمد على [فروق أسعار الفائدة](/interest-rate-differential) لزوج [العملات](/currencypair) (بافتراض أن كلا العملتين يتم تداولهما بحرية في سوق [الفوركس](/forex) ).

على سبيل المثال ، افترض أن [السعر الفوري الحالي](/spot_rate) للدولار الكندي هو 1 دولار أمريكي = 1.0500 دولار كندي ، ومعدل فائدة لمدة عام واحد للدولار الكندي بنسبة 3 بالمائة ، وسعر فائدة لمدة عام واحد للدولار الأمريكي بنسبة 1.5 بالمائة.

بعد عام واحد ، بناءً على [تعادل سعر الفائدة](/interestrateparity) ، فإن 1 دولار أمريكي بالإضافة إلى الفائدة بنسبة 1.5 في المائة سيكون ما يعادل 1.0500 دولار كندي بالإضافة إلى الفائدة بنسبة 3 في المائة ، وهذا يعني:

- 1 دولار (1 + 0.015) = 1.0500 دولار كندي × (1 + 0.03)

- 1.015 دولار أمريكي = 1.0815 دولار كندي ، أو 1 دولار أمريكي = 1.0655 دولار كندي

وبالتالي ، فإن السعر الآجل لسنة واحدة في هذه الحالة هو US $ = 1.0655 دولار كندي. لاحظ أنه نظرًا لأن سعر الفائدة على الدولار الكندي أعلى من الدولار الأمريكي ، فإنه يتم تداوله [بخصم آجل](/forwarddiscount) على [الدولار](/greenback). كذلك ، فإن السعر الفوري الفعلي للدولار الكندي بعد عام واحد من الآن ليس له علاقة بالسعر الآجل لسنة واحدة في الوقت الحاضر.

يعتمد سعر الصرف الآجل فقط على فروق أسعار الفائدة ولا يتضمن توقعات المستثمرين بشأن مكان سعر الصرف الفعلي في المستقبل.

## العملات الآجلة والتحوط

كيف تعمل العملة الآجلة كآلية تحوط؟ لنفترض أن شركة تصدير كندية تبيع سلعًا بقيمة مليون دولار أمريكي إلى شركة أمريكية وتتوقع استلام عائدات التصدير بعد عام من الآن. يشعر المصدر بالقلق من أن الدولار الكندي ربما يكون قد عزز من معدله الحالي (1.0500) بعد عام من الآن ، مما يعني أنه سيتلقى عددًا أقل من الدولارات الكندية مقابل الدولار الأمريكي. لذلك ، يدخل المصدر الكندي في [عقد آجل](/forwardcontract) لبيع مليون دولار سنويًا من الآن بسعر آجل قدره 1 دولار أمريكي = 1.0655 دولار كندي.

إذا كان السعر الفوري بعد عام من الآن هو 1 دولار أمريكي = 1.0300 دولار كندي - مما يعني أن الدولار الكندي قد ارتفع كما توقع المصدر - من خلال تثبيت السعر الآجل ، فقد استفاد المصدر بمبلغ 35500 دولار كندي (عن طريق البيع 1 مليون دولار عند 1.0655 دولار كندي ، وليس بالسعر الفوري 1.0300 دولار كندي). من ناحية أخرى ، إذا كان السعر الفوري بعد عام من الآن هو 1.0800 دولار كندي (أي ضعف الدولار الكندي على عكس توقعات المصدر) ، فإن المصدر يعاني من خسارة افتراضية قدرها 14500 دولار كندي.

## يسلط الضوء

- على عكس العقود الآجلة للعملة المدرجة وعقود الخيارات ، لا تتطلب العقود الآجلة للعملات مدفوعات مقدمة عند استخدامها من قبل الشركات الكبيرة والبنوك.

- تُستخدم عمومًا للتحوط ، ويمكن أن يكون لها شروط مخصصة ، مثل مبلغ افتراضي معين أو فترة تسليم.

- يعتمد تحديد سعر الصرف الآجل على فروق أسعار الفائدة لزوج العملات المعني.

- العملات الآجلة هي عقود خارج البورصة يتم تداولها في أسواق الفوركس التي تحافظ على سعر الصرف لزوج من العملات.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين العملات الآجلة وعقود العملات الآجلة؟

العملات الآجلة والعقود الآجلة متشابهة جدًا. يتمثل الاختلاف الرئيسي في أن العقود الآجلة للعملات لها شروط موحدة ويتم تداولها في البورصات مثل بورصة [Chicag](/cme) [o Mercantile](/cme) (CME) ، في حين أن العقود الآجلة لها شروط قابلة للتخصيص ويتم تداولها خارج البورصة (OTC).

### ما هي العملات التي يمكن كتابة عقود العملات الآجلة عليها؟

نظرًا لأنها قابلة للتخصيص وتتداول خارج البورصة ، يمكن أن تظهر العملات الآجلة على أي عدد من أزواج العملات. أي منها سيتم تحديده من قبل الأطراف المقابلة المشاركة في التجارة.

### لماذا تُستخدم العملات الآجلة؟

تستخدم العملات الآجلة لتأمين سعر الصرف لفترة معينة من الزمن. غالبًا ما يستخدم هذا [للتحوط](/hedge) من مخاطر العملات الأجنبية

