---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: الخيار الثنائي للعملة
description: الخيار الثنائي للعملة هو وسيلة للقيام بمراهنات قصيرة المدى للغاية على أسعار الصرف.
---

# الخيار الثنائي للعملة
## ما هو الخيار الثنائي للعملة؟

تقدم الخيارات الثنائية للعملة عائدًا ثابتًا إما بالكامل أو لا شيء بناءً على سعر الصرف في سوق [الفوركس](/forex) عند انتهاء صلاحية الخيار ، والذي يمكن أن يكون أقل من خمس دقائق بعد شراء الخيار.

[الخيارات الثنائية](/binary-option) كوسيلة للمضاربة على العملات ، بدلاً من الاستثمار أو التحوط.

## كيف تعمل الخيارات الثنائية للعملة

غالبًا ما تُعتبر الخيارات الثنائية للعملات شكلاً من أشكال المقامرة عبر الإنترنت في أسواق العملات ، بدلاً من الاستثمار أو التحوط. على عكس [التداول الفوري](/spottrade) ، تخسر حصتك بالكامل إذا لم يكن الخيار الثنائي [في المال](/inthemoney) (ITM) في وقت انتهاء الصلاحية. تمثل العلاوة على ثنائي العملة الاحتمالات المتفق عليها بأن سعر الصرف المضروب سيتم الوصول إليه [بانتهاء الصلاحية](/expirationdate). علاوة على ذلك ، تميل الخيارات الثنائية للعملات إلى أن تكون لها دورات انتهاء صلاحية قصيرة إلى حد ما ، تدوم من أيام إلى ساعات ، أو حتى دقائق. لكسب أي أموال ، عليك أن تكون على حق أكثر من نصف الوقت.

نظرًا لأن الاحتمالات تتراكم لصالح المنزل ، فإن التقلبات قصيرة الأجل في أسواق العملات تجعل الفوز باستمرار مع الخيارات الثنائية أمرًا صعبًا للغاية. لا أحد ، ولا حتى أفضل متداولي الفوركس المحترفين ، يمكنه معرفة ما سيحدث لسعر الصرف في الدقائق الخمس أو العشر القادمة. ومع ذلك ، فإن تداول الخيارات الثنائية ، وهو سوق جديد نسبيًا وغير منظم إلى حد كبير ، يجذب الأشخاص الذين يستمتعون بمنتجات القمار المسببة للإدمان ، مثل البوكر عبر الإنترنت.

تقتصر الخيارات الثنائية للعملات في الغالب على أزواج العملات الرئيسية مثل EUR / USD و GBP / USD و USD / YEN. مثل تداول الفوركس الفوري ، يمكن للمستثمرين بدء التداول عبر الإنترنت بمبالغ صغيرة نسبيًا من رأس المال. في الولايات المتحدة ، يتم تنظيم الخيارات الثنائية بدرجة عالية ومتاحة فقط في عدد قليل من البورصات ، مثل Nadex. يبدو أنها أكثر شعبية في الأسواق الأوروبية.

## أمثلة على خيارات العملات الثنائية

دعنا نستخدم زوج العملات [EUR-USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) لتوضيح كيف يمكن استخدام الخيارات الثنائية لتداول الفوركس. نستخدم خيارًا أسبوعيًا سينتهي في الساعة 3 مساءً يوم الجمعة ، أو بعد أربعة أيام من الآن (أو الاثنين). افترض أن [سعر الصرف الحالي](/exchangerate) هو 1 يورو = 1.2440 دولار أمريكي.

ضع في اعتبارك السيناريوهات التالية:

### 1. تعتقد أنه من غير المرجح أن يضعف اليورو بحلول يوم الجمعة ويجب أن يظل فوق 1.2425

تم تسعير الخيار الثنائي EUR / USD> 1.2425 بسعر 49.00 / 55.00. تشتري 10 عقود بمبلغ إجمالي قدره 550 دولارًا (باستثناء العمولات). في الساعة 3 عصرًا من يوم الجمعة ، يتم تداول اليورو عند 1.2450 دولارًا أمريكيًا. يستقر خيارك الثنائي عند 100 ، مما يمنحك دفعة قدرها 1000 دولار. ربحك الإجمالي (قبل أخذ العمولات في الاعتبار) هو 450 دولارًا ، أو 82٪ تقريبًا. ومع ذلك ، إذا كان اليورو قد أغلق دون 1.2425 ، فسوف تخسر كامل استثمارك البالغ 550 دولارًا ، مقابل خسارة بنسبة 100٪.

### 2. إنك تتجه نحو الانخفاض على اليورو وتعتقد أنه قد ينخفض بحلول يوم الجمعة ، لنقل 1.2375 دولارًا أمريكيًا

تم تسعير الخيار الثنائي EUR / USD> 1.2375 عند 60.00 / 66.00. نظرًا لأنك تتجه نحو الانخفاض على اليورو ، فقد تبيع هذا الخيار. وبالتالي ، فإن التكلفة الأولية لبيع كل عقد خيار ثنائي هي 40 دولارًا (100 دولار - 60 دولارًا). افترض أنك تبيع 10 عقود وأن تحصل على إجمالي 400 دولار. في الساعة 3 مساءً من يوم الجمعة ، لنفترض أن اليورو يتداول عند 1.2400.

نظرًا لأن اليورو أغلق فوق سعر الإضراب البالغ 1.2375 دولارًا بانتهاء الصلاحية ، فستخسر 400 دولار بالكامل أو 100٪ من استثمارك. ماذا لو أغلق اليورو دون 1.2375 كما توقعت؟ في هذه الحالة ، سيتم تسوية العقد عند 100 دولار ، وستحصل على إجمالي 1000 دولار لعقودك العشرة ، مقابل ربح قدره 600 دولار أو 150٪.

## يسلط الضوء

- تُستخدم خيارات العملات الثنائية لعمل رهانات قصيرة الأجل إما كلها أو لا شيء على تقلبات أسعار الصرف في سوق الفوركس.

- قد تنتهي صلاحية الخيارات الثنائية على مدار أيام أو ساعات ، ولكن يتم سردها أيضًا بزيادات من 5 أو 10 دقائق.

- تميل الخيارات الثنائية إلى أن تكون محفوفة بالمخاطر والمضاربة نظرًا لأن الرهان الخاسر يؤدي إلى خسارة كاملة في علاوة الخيار.

