---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: السعر الحالي
description: السعر الحالي هو أحدث سعر بيع لسهم أو عملة أو سلعة أو معادن ثمينة يتم تداولها في البورصة.
---

# السعر الحالي
## ما هو السعر الحالي؟

السعر الحالي هو أحدث سعر بيع لسهم أو عملة أو [سلعة](/commodity) أو معادن ثمينة يتم تداولها في [البورصة](/exchange) وهو المؤشر الأكثر موثوقية للقيمة الحالية للأوراق المالية.

## فهم السعر الحالي

يُعرف السعر الحالي أيضًا باسم [market v](/marketvalue) [alue](/marketvalue). هو السعر الذي يتم عنده تداول سهم أو أي ورقة مالية أخرى [.](/security) في السوق المفتوحة ، يعمل السعر الحالي كخط أساس. إنه يشير إلى السعر الذي يكون المشتري على استعداد لدفعه وأن البائع سيكون على استعداد لقبوله لمعاملة لاحقة في ذلك الضمان.

في حالة [السند](/bond) ، غالبًا ما يتم تحديد السعر الحالي بنسبة 10٪ من القيمة الاسمية أو الاسمية. أي أن السند الذي يتم تداوله حاليًا بسعر 99 دولارًا يتم تسعيره فعليًا بسعر 990 دولارًا.

> في قائمة في [محفظة استثمارية](/portfolio) ، يمثل السعر الحالي القيمة في تاريخ محدد.

>

السعر الحالي هو مؤشر ولكنه ليس ضمانًا. في البورصة ، لا يحدد السعر الحالي سعر البيع التالي. ستؤدي التغييرات في العرض والطلب المرتبطة بالأوراق المالية إلى تغيير سعرها باستمرار.

هناك عدد من المصطلحات المتشابهة أو المتطابقة في المعنى للسعر الحالي. وتشمل هذه:

- القيمة الحالية ، طريقة محاسبية يتم فيها تسعير الأصول وفقًا لقيمتها البديلة بدلاً من تكاليفها الأصلية.

- [العائد الحالي](/currentyield) ، وهو تقدير للدخل السنوي للاستثمار يعتمد على قسمة إجمالي الدخل على السعر الحالي.

- [السعر النقدي](/cashprice) هو آخر سعر مدرج في البورصة ، وبالتالي فهو مرادف للسعر الحالي.

## أنواع السعر الحالي

### السعر الحالي في التداولات التي لا تحتاج إلى وصفة طبية (OTC)

عندما يتم بيع الورقة المالية [دون](/otc) وصفة طبية (OTC) بدلاً من البورصة ، فإن السعر الحالي يعتمد على سعر [ثنائي](/bidprice) [اليوم](/bidprice) المدرج من قبل المشترين وسعر [الطلب الحالي](/ask) المدرج من قبل البائعين. ديناميكية بطبيعتها ، يتقلب السعر الحالي في تداول خارج البورصة بناءً على العرض والطلب.

### السعر الحالي في سوق السندات

يتم تحديد السعر الحالي للسند من خلال مقارنة [معدل الفائدة الحالي بمعدل](/interestrate) الفائدة المرتبط بالعطاء. ثم يتم تعديل القيمة الاسمية أو الاسمية بناءً على مدفوعات الفائدة المتبقية المستحقة حتى يصل السند إلى [تاريخ استحقاقه](/maturity) [y](/maturity). كلما اقترب موعد استحقاق السند ، كلما اقترب السعر الحالي من القيمة الاسمية المدرجة في السند.

### السعر الحالي في مبيعات التجزئة

في متجر البيع بالتجزئة ، السعر الحالي لأي عنصر هو المبلغ الذي يتم تحصيله مقابله في تلك اللحظة. إذا كان العنصر معروضًا للبيع ، فسيكون السعر الحالي أقل من سعر التجزئة لهذا العنصر.

## يسلط الضوء

- السعر الحالي هو مؤشر للقيمة الحالية ، لكن السعر الحقيقي للبيع التالي قد يكون أعلى أو أقل حسب العرض والطلب.

- السعر الحالي هو أحدث سعر تم بيع الورقة المالية به في البورصة.

- يعمل السعر الحالي كخط أساس للمشترين والبائعين.

