---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: خيار العملة
description: عقد يمنح حامله الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء أو بيع العملة بسعر صرف محدد خلال فترة زمنية معينة. لهذا الحق ، يتم دفع علاوة للوسيط ، والتي ستختلف اعتمادًا على عدد العقود المشتراة.
---

# خيار العملة
## ما هو خيار العملة؟

خيار العملة (المعروف أيضًا باسم خيار الفوركس) هو عقد يمنح المشتري الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أو بيع عملة معينة بسعر [صرف محدد](/exchangerate) في أو قبل تاريخ محدد. لهذا الحق ، يتم دفع قسط للبائع.

تعد خيارات العملات من أكثر الطرق شيوعًا للشركات أو الأفراد أو المؤسسات المالية للتحوط ضد التحركات السلبية في أسعار الصرف.

## أساسيات خيارات العملة

يمكن للمستثمرين التحوط ضد [مخاطر العملات الأجنبية](/currencyrisk) عن طريق شراء وضع أو شراء عملة. خيارات العملات هي مشتقات تستند إلى أزواج العملات الأساسية. تتضمن خيارات تداول العملات مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات المتاحة للاستخدام في أسواق الفوركس. تعتمد الإستراتيجية التي قد يستخدمها المتداول بشكل كبير على نوع الخيار الذي يختاره والوسيط أو المنصة التي يتم تقديمها من خلالها. تختلف خصائص الخيارات في أسواق الفوركس اللامركزية على نطاق أوسع بكثير من الخيارات في البورصات الأكثر مركزية لأسواق الأسهم والعقود الآجلة.

يحب المتداولون استخدام تداول خيارات العملات لعدة أسباب. لديهم حد لمخاطرهم السلبية وقد يخسرون فقط العلاوة التي دفعوها لشراء الخيارات ، لكن لديهم إمكانات صعودية غير محدودة. سيستخدم بعض المتداولين تداول خيارات العملات الأجنبية للتحوط من المراكز المفتوحة التي قد يحتفظون بها في سوق [النقد الأجنبي](/cashmarket). على عكس سوق العقود الآجلة ، فإن السوق النقدي ، الذي يُطلق عليه أيضًا السوق المادي والسوق الفوري ، لديه تسوية فورية للمعاملات التي تشمل السلع والأوراق المالية. يحب المتداولون أيضًا تداول خيارات الفوركس لأنه يمنحهم فرصة للتداول والربح من توقع اتجاه السوق بناءً على الأخبار الاقتصادية أو السياسية أو غيرها.

ومع ذلك ، فإن العلاوة المفروضة على عقود تداول خيارات العملات يمكن أن تكون عالية جدًا. تعتمد العلاوة على [سعر الإضراب](/strikeprice) وتاريخ انتهاء الصلاحية. أيضًا ، بمجرد شراء عقد الخيار ، لا يمكن إعادة تداولها أو بيعها. تداول خيارات الفوركس معقد ويحتوي على العديد من الأجزاء المتحركة مما يجعل من الصعب تحديد قيمتها. تشمل المخاطر [فروق أسعار الفائدة](/interest-rate-differential) (IRD) وتقلبات السوق والأفق الزمني لانتهاء الصلاحية والسعر الحالي لزوج العملات.

## أساسيات خيارات الفانيلا

هناك نوعان رئيسيان من الخيارات ، المكالمات وعمليات البيع.

- توفر [خيارات](/calloption) الشراء للمالك الحق (ولكن ليس الالتزام) بشراء أصل أساسي بسعر محدد (سعر التنفيذ) ، لفترة زمنية معينة. إذا فشل السهم في تلبية سعر الإضراب قبل تاريخ انتهاء الصلاحية ، فإن الخيار ينتهي ويصبح عديم القيمة. يشتري المستثمرون المكالمات عندما يعتقدون أن سعر سهم الورقة المالية الأساسية سيرتفع أو يبيعون مكالمة إذا اعتقدوا أنها ستنخفض. يُشار أيضًا إلى بيع خيار باسم "كتابة" خيار.

- تمنح [خيارات](/put) البيع حاملها الحق في بيع أصل أساسي بسعر محدد (سعر التنفيذ). البائع (أو كاتب) خيار البيع ملزم بشراء السهم بسعر الإضراب. يمكن ممارسة خيارات البيع في أي وقت قبل انتهاء صلاحية الخيار. يشتري المستثمرون إذا اعتقدوا أن سعر السهم الأساسي سينخفض ، أو يبيعون واحدًا إذا اعتقدوا أنه سيرتفع. مشترو البيع - أولئك الذين لديهم وضع "طويل" - إما مشترين مضاربين يبحثون عن رافعة مالية أو مشترين "تأمين" يرغبون في حماية مراكزهم الطويلة في الأسهم لفترة زمنية يغطيها الخيار. ضع البائعين في وضع "قصير" متوقعين أن يتحرك السوق صعودًا (أو على الأقل أن يظل مستقرًا). سيناريو أسوأ حالة لبائع البيع هو انعطاف السوق الهبوطي. يقتصر الحد الأقصى للربح على علاوة البيع المستلمة ويتحقق عندما يكون سعر الأصل عند أو أعلى من سعر إضراب الخيار عند انتهاء الصلاحية. الحد الأقصى للخسارة غير محدود لكاتب وضع غير مغطى.

ستظل التجارة تنطوي على شراء عملة واحدة وبيع زوج عملات آخر. في الأساس ، سيحدد المشتري المبلغ الذي يرغب في شرائه ، والسعر الذي يريد الشراء به ، وتاريخ انتهاء الصلاحية. سيقوم البائع بعد ذلك بالرد بعلاوة مسعرة للتجارة. قد يكون للخيارات التقليدية انتهاء صلاحية النمط الأمريكي أو الأوروبي. يمنح كل من خيارات البيع والشراء حقًا للمتداولين ، ولكن لا يوجد التزام. إذا أدى سعر الصرف الحالي إلى إخراج الخيارات [من المال](/outofthemoney) (OTM) ، فستنتهي صلاحيتها بلا قيمة.

## خيارات SPOT

[من الخيارات الغريبة](/exoticoption) المستخدمة في تداول العملات عقود تداول خيارات الدفع الفردية (SPOT). تتميز خيارات Spot بتكلفة أقساط أعلى مقارنة بالخيارات التقليدية ، ولكن من الأسهل ضبطها وتنفيذها. يشتري تاجر العملات خيار SPOT عن طريق إدخال السيناريو المطلوب (على سبيل المثال "أعتقد أن سعر صرف اليورو / الدولار الأمريكي سيكون أعلى من 1.5205 بعد 15 يومًا من الآن") ويتم تسعيره بعلاوة. إذا اشترى المشتري هذا الخيار ، فسيقوم SPOT بالدفع تلقائيًا في حالة حدوث السيناريو. بشكل أساسي ، يتم تحويل الخيار تلقائيًا إلى النقد.

SPOT هو منتج مالي له هيكل عقد أكثر مرونة من الخيارات التقليدية. هذه الإستراتيجية هي نوع من أنواع التجارة التي تعتمد على الكل أو لا شيء ، وتُعرف أيضًا باسم [الخيارات الثنائية أو الرقمية](/binary-option). سيقدم المشتري سيناريو ، مثل كسر اليورو / الدولار الأمريكي 1.3000 في 12 يومًا. سيحصلون على عروض أسعار متميزة تمثل عائدًا بناءً على احتمالية وقوع الحدث. في حالة حدوث هذا الحدث ، يحصل المشتري على ربح. إذا لم يحدث الموقف ، سيفقد المشتري قسط التأمين الذي دفعه. تتطلب عقود SPOT علاوة أعلى من عقود الخيارات التقليدية. أيضًا ، قد تتم كتابة عقود SPOT للدفع إذا وصلت إلى نقطة معينة ، أو عدة نقاط محددة ، أو إذا لم تصل إلى نقطة معينة على الإطلاق. بالطبع ، ستكون متطلبات الأقساط أعلى مع هياكل الخيارات المتخصصة.

قد تضيف أنواع إضافية من الخيارات الغريبة المكافأة إلى أكثر من قيمة الأداة الأساسية عند الاستحقاق ، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر خصائص مثل قيمتها في لحظات محددة في الوقت مثل [الخيار الآسيوي](/asianoption) ، وخيار [الحاجز](/barrieroption) ، والخيار الثنائي أو [خيار رقمي](/binary-option) أو خيار [رجعي](/lookbackoption).

## مثال على خيار العملة

لنفترض أن [المستثمر متفائل](/bull) على اليورو ويعتقد أنه سيرتفع مقابل الدولار الأمريكي. يقوم المستثمر بشراء خيار شراء عملة على اليورو بسعر إضراب يبلغ 115 دولارًا ، حيث يتم تحديد أسعار العملات بما يعادل 100 ضعف سعر الصرف. عندما يشتري المستثمر العقد ، فإن السعر الفوري لليورو يعادل 110 دولارات. افترض أن السعر الفوري لليورو في تاريخ انتهاء الصلاحية هو 118 دولارًا. وبالتالي ، يقال إن خيار العملة قد انتهى في النقود. لذلك ، فإن ربح المستثمر هو 300 دولار ، أو (100 * (118 دولارًا - 115 دولارًا)) مطروحًا منه قسط التأمين المدفوع لخيار استدعاء العملة.

## يسلط الضوء

- تأتي خيارات العملات في نوعين رئيسيين ، ما يسمى بخيارات الفانيليا وخيارات SPOT التي لا تستلزم وصفة طبية.

- تسمح خيارات العملات للمتداولين بالتحوط من مخاطر العملة أو المضاربة على تحركات العملة.

- تمنح خيارات العملات المستثمرين الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء أو بيع عملة معينة بسعر صرف محدد مسبقًا قبل انتهاء صلاحية الخيار.

