---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF العملة
description: صناديق الاستثمار المتداولة للعملات هي منتجات مالية تم إنشاؤها بهدف توفير التعرض الاستثماري لعملات الفوركس.
---

# ETF العملة
## ما هي العملة المتداولة في البورصة؟

ETF العملة هو استثمار مجمع يوفر للمستثمرين التعرض [للعملات الأجنبية](/foreign-exchange) (فوركس) أو العملات. إنها تسمح للمستثمرين بالتعرض للتغيرات في أسعار الصرف في واحد أو أكثر من أزواج العملات.

مثل [الصناديق الأخرى المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) ، يمكن للمستثمرين شراء صناديق الاستثمار المتداولة في البورصات تمامًا مثل أسهم الشركات. عادة ما تتم إدارة هذه الاستثمارات بشكل سلبي ، ويتم الاحتفاظ بالعملات الأساسية في بلد واحد أو [سلة عملات](/currencybasket). مثل أي استثمار ، تأتي صناديق الاستثمار المتداولة للعملات مع مخاطرها ومكافآتها.

## فهم صناديق الاستثمار المتداولة بالعملات

الصناديق المتداولة في البورصة تشبه [الأسهم](/stock) لأنها تتداول في [البورصات](/exchange) ، لذلك يمكن للمستثمرين شراء الأسهم في صناديق الاستثمار المتداولة الفردية. لكنها أيضًا تشبه [الصناديق المشتركة](/mutualfund) لأنها تشمل الصناديق المجمعة التي تستثمر في محفظة من الأوراق المالية ، وغالبًا ما تتبع فئة أصول معينة أو قطاعًا أو مؤشرًا معياريًا. تغطي صناديق الاستثمار المتداولة مجموعة متنوعة من الصناعات وأنواع الاستثمار ، بما في ذلك السندات والسلع والعملات.

تقدم صناديق الاستثمار المتداولة بالعملة للمستثمرين طريقة سلسة ورخيصة لتداول العملات خلال ساعات التداول العادية. من خلال صناديق الاستثمار المتداولة بالعملة ، يمكن للمستثمرين الوصول إلى التعرض المهيكل للاستثمار في سوق الصرف الأجنبي - أكبر سوق في العالم - من خلال [محفظة عملات مُدارة](/portfolio). يتم ضمان بعض صناديق الاستثمار المتداولة بواسطة الودائع المصرفية بالعملات الأجنبية بينما البعض الآخر ليس كذلك. يتطلع المستثمرون إلى هذه الصناديق لمعرفة تعرضهم لسوق الفوركس ، بالإضافة إلى القدرة على تخفيف المخاطر وتكاليف الاحتكاك في [سوق](/foreign-exchange-markets) [الفوركس](/foreign-exchange-markets).

في جوهره ، تداول العملات هو تجارة [مضاربة على أسعار](/speculation) [الصرف الفورية](/spotexchangerate). ربما يكون التعرض لأسعار الصرف الفورية هو الجانب الأساسي للاستثمار في العملات. ترتفع صناديق العملات وتنخفض بناءً على تعرضها وموقعها إما في عملة مقابلة أو [سلة عملات](/currencybasket).

يمكن لمديري ETF تحقيق أهداف صناديقهم باستخدام عدة طرق مختلفة. قد تشتمل صناديق الاستثمار المتداولة بالعملة على الودائع النقدية / بالعملات والديون قصيرة الأجل بالعملة وعقود [مشتقات الفوركس.](/derivative) في الماضي ، كانت هذه الأسواق متاحة فقط للمتداولين ذوي الخبرة ، ولكن ظهور صناديق الاستثمار المتداولة أدى إلى فتح سوق الصرف الأجنبي على نطاق أوسع ، خاصة بعد الركود الكبير.

> معظم الحركة في سوق العملات تنبع من أسعار الفائدة ، والأوضاع الاقتصادية العالمية ، والاستقرار السياسي.

>

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما تكون العملات وسندات الخزانة الحكومية خيارين استثماريين مرتبطين ارتباطًا وثيقًا يبحث المستثمرون عنهما بحثًا عن الأمان. يمكن أن تنطوي العملات عادةً على مخاطر نسبية أعلى قليلاً من [الملاذات الآمنة الأخرى](/safe-haven) بسبب [تقلبها](/volatility) وآليات التداول فيها. يجوز للمستثمرين استخدام العملات للأمان أو المضاربة أو التحوط.

يمكن لصناديق الاستثمار المتداولة في البورصة تنويع محافظ الأسهم والسندات التقليدية. يمكن استخدامها أيضًا للاستفادة من فرص [المراجحة](/arbitrage) بين أزواج العملات ، أو [كتحوط](/hedge) ضد أحداث الاقتصاد الكلي. تقدم المنتجات المختلفة فرصًا متفاوتة للمخاطر والمكافآت وتوفر التعرض لعملات مختلفة. قد توفر استثمارات السلة بعملات متعددة استقرارًا أكثر من منتج خاص بعملة معينة (ولكن مع احتمال أقل للصعود). العديد من نفس المبادئ التوجيهية للتمويل الحديث ، مثل التنويع وإدارة المخاطر ، تنطبق على تداول سوق العملات.

يعتقد بعض المستثمرين أنه ليس من المجدي استثمار دولار في عملة ETF للتحوط لكل دولار من الاستثمار الخارجي. ومع ذلك ، نظرًا لأن صناديق الاستثمار المتداولة للعملات مؤهلة للحصول على الهامش ، يمكن التغلب على هذه العقبة باستخدام حسابات الهامش (حسابات الوساطة التي تقرض فيها [الوساطة](/brokerage-company) العميل جزءًا من الأموال للاستثمار) لكل من الاستثمار الخارجي وصناديق الاستثمار المتداولة بالعملة.

## مخاطر صناديق الاستثمار المتداولة بالعملات

ليس هناك شك في أن تداول العملات وصناديق الاستثمار المتداولة بالعملات يمكن أن يساعد في تحسين [عوائد المحفظة](/return). يمكن استخدامها كجزء من محفظة متنوعة. لأغراض التحوط ، من الأفضل استخدامها بشكل عام لمواجهة إدارة المخاطر من [الاستثمار الدولي](/international-investing).

ولكن هناك مخاطر كبيرة في سوق الصرف الأجنبي. في الواقع ، ينطوي الاستثمار في العملات على مخاطر خاصة ، وبالتالي قد لا يكون مناسبًا لجميع المستثمرين. يجب على المستثمرين أن يضعوا في اعتبارهم أن معظم تحركات العملات تتأثر بأحداث [الاقتصاد الكلي المستمرة. يمكن أن يؤثر](/macroeconomics) الإصدار الاقتصادي البطيء أو الحركة السياسية المتقلبة أو رفع سعر الفائدة من قبل [البنك المركزي](/centralbank) بسهولة على [أسعار الصرف المتعددة](/exchangerate).

## أنواع صناديق الاستثمار المتداولة بالعملات

تتوفر صناديق الاستثمار المتداولة للعملات لتتبع معظم العملات العالمية الأكبر في العالم. تشمل عشرة من أكبر صناديق الاستثمار المتداولة في البورصة حسب [الأصول](/aum) المدارة (AUM) ، اعتبارًا من يناير 2021 ، ما يلي:

- Invesco CurrencyShares® Euro Currency Trust (FXE)

- صندوق Invesco DB للصعود بالدولار الأمريكي (UUP)

- Invesco CurrencyShares® صندوق الفرنك السويسري (FXF)

- صندوق الين الياباني Invesco CurrencyShares® (FXY)

- Invesco CurrencyShares® Australian Dollar Trust (FXA)

- Invesco CurrencyShares® Canadian Dollar Trust (FXC)

- Invesco CurrencyShares® صندوق الجنيه الإسترليني البريطاني (FXB)

- صندوق إنفيسكو دي بي لمؤشر الدولار الأمريكي الهابط (UDN)

- صندوق WisdomTree Bloomberg الصاعد بالدولار الأمريكي (USDU)

- ProShares UltraShort Euro (EUO)

في الولايات المتحدة ، يعد مؤشر الدولار الأمريكي أحد أكثر المقاييس متابعة لأداء الدولار الأمريكي عن كثب. يمكن للمستثمرين الاستثمار في هذا المؤشر من خلال ثلاثة صناديق شعبية:

- صندوق Invesco DB للصعود بالدولار الأمريكي (UUP)

- صندوق إنفيسكو دي بي لمؤشر الدولار الأمريكي الهابط (UDN)

- صندوق WisdomTree Bloomberg الصاعد بالدولار الأمريكي (USDU)

## مثال على صناديق الاستثمار المتداولة بالعملات

فكر في مستثمر أمريكي لديه 10000 دولار في الأسهم الكندية من خلال iShares MSCI Canada Index Fund (EWC). مع أسعار الأسهم عند 33.16 دولارًا أمريكيًا في نهاية يونيو 2008 ، كان من الممكن أن يكون هذا المستثمر قد استحوذ على 301.5 سهم (باستثناء رسوم السمسرة [والعمولات](/commission) ). إذا أرادوا التحوط من مخاطر الفوركس ، فيمكنهم بيع الأسهم القصيرة في CurrencyShares Canadian Dollar Trust (FXC) ، والتي تعكس سعر الدولار الكندي بالدولار الأمريكي. عندما يكون المستثمر طويلاً في ETF ، ترتفع أسهم FXC عندما يرتفع الدولار الكندي مقابل الدولار الأمريكي. يؤدي التقصير إلى نتيجة معاكسة.

إذا اعتقد هذا المستثمر أن الدولار الكندي سيرتفع ، فسوف يمتنع إما عن التحوط من مخاطر الصرف أو "مضاعفة" التعرض للدولار الكندي عن طريق شراء (أو "الشراء") أسهم FXC. ولكن نظرًا لأننا نفترض أن المستثمر يريد التحوط من مخاطر الصرف ، فسيكون مسار العمل المناسب هو "البيع على المكشوف" لوحدات FXC.

في هذا المثال ، مع اقتراب تداول الدولار الكندي من [التكافؤ](/parityprice) مع الدولار الأمريكي في ذلك الوقت ، افترض أن وحدات FXC بيعت على المكشوف عند 100 دولار. لذلك ، للتحوط من مركز 10000 دولار في وحدات EWC ، سيقوم المستثمر ببيع 100 سهم من أسهم FXC على المكشوف ، وإعادة شرائها بسعر أرخص لاحقًا إذا انخفضت أسهم شركة FXC.

في نهاية عام 2008 ، انخفضت أسهم EWC إلى 17.43 دولار ، بانخفاض 47.4 ٪ عن سعر الشراء. يمكن أن يعزى جزء من هذا الانخفاض في سعر السهم إلى انخفاض الدولار الكندي مقابل الدولار. كان المستثمر الذي كان لديه تحوط في مكانه سيعوض بعض هذه الخسارة من خلال مكاسب في مركز FXC القصير. انخفضت أسهم شركة FXC إلى حوالي 82 دولارًا بنهاية عام 2008 ، وبالتالي فإن المكسب من الصفقة القصيرة كان سيصل إلى 1800 دولار. كان المستثمر غير المحمي قد تعرض لخسارة قدرها 4،743 دولارًا أمريكيًا في الاستثمار الأولي البالغ 10،000 دولار في أسهم EWC. كان من الممكن أن يتكبد المستثمر المتحوط خسارة إجمالية قدرها 2943 دولارًا في المحفظة.

## يسلط الضوء

- صناديق الاستثمار المتداولة بالعملات هي صناديق يتم تداولها في البورصة وتتتبع القيمة النسبية لعملة أو سلة عملات.

- يمكن استخدام صناديق الاستثمار المتداولة في البورصة للمضاربة في أسواق الفوركس ، أو تنويع المحفظة ، أو التحوط ضد مخاطر العملات.

- تسمح أدوات الاستثمار هذه للأفراد العاديين بالتعرض لسوق الفوركس من خلال صندوق مُدار دون أعباء وضع الصفقات الفردية.

- تميل المخاطر المرتبطة بصناديق الاستثمار المتداولة بالعملة إلى أن تكون على مستوى الاقتصاد الكلي ، بما في ذلك المخاطر الجيوسياسية ورفع أسعار الفائدة.

