---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: إهلاك العملة
description: انخفاض قيمة العملة هو عندما تنخفض قيمة العملة مقارنة بالعملات الأخرى. يمكن أن تؤدي السياسة النقدية السهلة والتضخم إلى انخفاض قيمة العملة.
---

# إهلاك العملة
## ما هو انخفاض العملة؟

انخفاض قيمة العملة هو انخفاض في قيمة العملة من حيث سعر صرفها مقابل العملات الأخرى. يمكن أن يحدث انخفاض قيمة العملة بسبب عوامل مثل الأساسيات الاقتصادية ، أو [فروق أسعار الفائدة](/interest-rate-differential) ، أو عدم الاستقرار السياسي ، أو النفور من المخاطرة بين المستثمرين.

## فهم إهلاك العملة

البلدان ذات الأسس الاقتصادية الضعيفة ، مثل العجز المزمن في [الحساب الجاري](/currentaccountdeficit) ومعدلات التضخم المرتفعة ، تعاني عمومًا من انخفاض في قيمة العملات. انخفاض قيمة العملة ، إذا كان منظمًا وتدريجيًا ، يحسن القدرة التنافسية التصديرية للدولة وقد يحسن [عجزها التجاري](/trade_deficit) بمرور الوقت. لكن انخفاض قيمة العملة بشكل مفاجئ وكبير قد يخيف المستثمرين الأجانب الذين يخشون أن العملة قد تنخفض أكثر ، مما يدفعهم إلى سحب استثمارات المحفظة خارج البلاد. ستضع هذه الإجراءات مزيدًا من [الضغط الهبوطي على العملة](/forwardpremium).

[السياسة النقدية](/monetarypolicy) السهلة والتضخم المرتفع هما من الأسباب الرئيسية لانخفاض قيمة العملة. عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة ، فإن مئات المليارات من الدولارات تطارد أعلى [عائد](/yield). يمكن أن تؤدي فروق أسعار الفائدة المتوقعة إلى نوبة من انخفاض قيمة العملة. ستقوم [البنوك المركزية](/centralbank) بزيادة أسعار الفائدة لمكافحة التضخم حيث أن التضخم المفرط يمكن أن يؤدي إلى انخفاض قيمة العملة.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يؤدي التضخم إلى ارتفاع تكاليف المدخلات [للصادرات](/export) ، مما يجعل صادرات الدولة أقل قدرة على المنافسة في الأسواق العالمية. سيؤدي هذا إلى توسيع العجز التجاري والتسبب في انخفاض قيمة العملة.

## التيسير الكمي وهبوط الدولار

استجابة للأزمة المالية العالمية في 2007-2008 ، شرع [مجلس الاحتياطي الفيدرالي في ثلاث جولات من](/federalreservebank) [التيسير الكمي](/quantitative-easing) (QE) ، مما أدى إلى انخفاض عائدات السندات إلى مستويات قياسية. بعد إعلان بنك الاحتياطي الفيدرالي عن الجولة الأولى من التسهيل الكمي في 25 نوفمبر 2008 ، بدأ [الدولار الأمريكي](/usd-united-states-dollar) (USD) في الانخفاض. انخفض مؤشر الدولار الأمريكي (USDX) بأكثر من 7٪ في الأسابيع الثلاثة التي أعقبت بدء التيسير الكمي الأول .

في عام 2010 ، عندما شرع بنك الاحتياطي الفيدرالي في التيسير الكمي 2 كانت النتيجة هي نفسها. خلال انخفاض الدولار من 2010 إلى 2011 ، سجل [الدولار](/greenback) أدنى مستوياته على الإطلاق مقابل الين الياباني (JPY) والدولار الكندي (CAD) والدولار الأسترالي (AUD).

## البلاغة السياسية وخفض قيمة العملة

بينما تحدد الأساسيات الاقتصادية في الغالب قيمة العملة ، يمكن أن يتسبب الخطاب السياسي في انخفاض العملة أيضًا.

بين عامي 2015 و 2016 ، دخلت الولايات المتحدة والصين مرارًا وتكرارًا في معركة كلامية فيما يتعلق بقيمة عملة بعضهما البعض. في أغسطس 2015 ، خفض بنك [الصين الشعبي](/peoples-bank-china-pboc) (PBOC) قيمة عملة البلاد ، اليوان ، بنسبة 2٪ تقريبًا مقابل الدولار الأمريكي. وقال مسؤولون صينيون إن هذه الخطوة كانت ضرورية لمنع المزيد من التراجع في الصادرات.

في عام 2019 ، وصفت إدارة ترامب الصين بأنها متلاعب بالعملة ، قائلة إن المسؤولين الصينيين يخفضون قيمة عملتها عن عمد ، مما يؤدي إلى مزايا غير عادلة في [التجارة](/protectionism). أكبر اقتصادين في العالم.

## التقلبات وانخفاض قيمة العملة

النوبات المفاجئة من انخفاض قيمة العملة ، خاصة في الأسواق الناشئة ، تزيد حتمًا من الخوف من " [العدوى](/contagion) " ، حيث تتأثر العديد من هذه العملات بمخاوف المستثمرين المماثلة. من بين أبرزها الأزمة الآسيوية عام 1997 التي نجمت عن انهيار البات التايلندي الذي تسبب في انخفاض حاد في [قيمة العملات](/devaluation) في معظم عملات جنوب شرق آسيا .

في مثال آخر ، تم تداول عملات دول مثل الهند وإندونيسيا على انخفاض حاد في صيف 2013 مع تزايد القلق من أن الاحتياطي الفيدرالي كان على وشك إنهاء مشترياته الضخمة من السندات.ويمكن أيضًا أن تشهد عملات السوق المتقدمة فترات من التقلب الشديد. في 23 يونيو 2016 ، انخفضت قيمة [الجنيه البريطاني](/gbp) (GBP) بأكثر من 10٪ مقابل الدولار الأمريكي بعد أن صوتت المملكة المتحدة لمغادرة الاتحاد الأوروبي ، المشار إليه باسم [Brexit](/brexit).

## مثال على إهلاك العملة

فقدت العملة التركية ، الليرة ، أكثر من 20٪ من قيمتها مقابل الدولار الأمريكي في أغسطس 2018. أدت مجموعة من العوامل إلى الانخفاض. أولاً ، خشي المستثمرون من أن الشركات التركية لن تكون قادرة على سداد القروض المقومة بالدولار واليورو مع استمرار انخفاض قيمة الليرة.

[التعريفات الجمركية المفروضة على](/tariff) الصلب والألومنيوم على تركيا في وقت كانت هناك بالفعل مخاوف بشأن اقتصاد البلاد المتعثر. انخفضت الليرة بشكل حاد بعد أن نشر ترامب الخبر عبر تغريدة.

أخيرًا ، لم يسمح الرئيس التركي ، رجب طيب أردوغان ، للبنك المركزي التركي برفع أسعار الفائدة ، بينما في الوقت نفسه ، لم يكن لدى الدولة مبلغ كافٍ من الدولارات الأمريكية للدفاع عن عملتها في [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets). رفع البنك المركزي التركي أخيرًا أسعار الفائدة في سبتمبر 2018 من 17.75٪ إلى 24٪ لتحقيق الاستقرار لعملته والحد من التضخم .

في الآونة الأخيرة ، في عام 2020 ، انخفضت قيمة الليرة بشكل كبير بسبب المخاطر الجيوسياسية نتيجة لسياسات تركيا في الشرق الأوسط وأماكن أخرى. في أكتوبر 2020 ، هبط سعر الليرة إلى أدنى مستوياته التاريخية. انخفض إلى ما بعد 8.05 مقابل الدولار الأمريكي. فقدت الليرة 26٪ من قيمتها في 2020 وأكثر من 50٪ منذ نهاية 2017.

## يسلط الضوء

- تسببت برامج التسهيل الكمي لمجلس الاحتياطي الفيدرالي المستخدمة لتحفيز الاقتصاد في أعقاب الأزمة المالية 2007-2008 في انخفاض قيمة الدولار الأمريكي.

- انخفاض قيمة العملة هو انخفاض في قيمة العملة في نظام سعر الصرف العائم.

- يمكن أن تتسبب الأساسيات الاقتصادية ، أو فروق أسعار الفائدة ، أو عدم الاستقرار السياسي ، أو النفور من المخاطرة في انخفاض قيمة العملة.

- يمكن أن ينتشر انخفاض قيمة العملة في بلد ما إلى بلدان أخرى.

- يمكن أن يؤدي انخفاض قيمة العملة بشكل منظم إلى زيادة نشاط التصدير لبلد ما حيث تصبح منتجاته وخدماته أرخص للشراء.

