---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: مخاطر العملة
description: مخاطر العملة هي شكل من أشكال المخاطر التي تنشأ من التغير في سعر عملة مقابل أخرى. يتعرض المستثمرون أو الشركات التي لديها أصول أو عمليات تجارية عبر الحدود الوطنية لمخاطر العملة التي قد تخلق أرباحًا وخسائر غير متوقعة.
---

# مخاطر العملة
## ما هي مخاطر العملة؟

تنشأ مخاطر العملة ، التي يشار إليها عادةً بمخاطر سعر الصرف ، من التغير في سعر إحدى [العملات](/currency) بالنسبة إلى أخرى. يتعرض المستثمرون أو الشركات التي لديها أصول أو عمليات تجارية عبر الحدود الوطنية لمخاطر العملة التي قد تخلق أرباحًا وخسائر غير متوقعة. يستخدم العديد من المستثمرين المؤسسيين ، مثل صناديق التحوط وصناديق الاستثمار المشتركة والشركات متعددة الجنسيات ، [العملات الأجنبية](/forex) أو العقود الآجلة أو عقود الخيارات أو المشتقات الأخرى للتحوط من المخاطر.

## شرح مخاطر العملة

بدأت إدارة مخاطر العملات في جذب الانتباه في التسعينيات استجابةً لأزمة أمريكا اللاتينية عام 1994 عندما كان لدى العديد من البلدان في تلك المنطقة ديون خارجية تجاوزت قدرتها على الكسب والقدرة على السداد. أبقت أزمة العملة الآسيوية عام 1997 ، والتي بدأت مع الانهيار المالي [للبات التايلاندي](/thb-thai-baht) ، التركيز على مخاطر سعر الصرف في السنوات التي تلت ذلك.

يمكن تقليل مخاطر العملة عن طريق [التحوط](/hedge) ، مما يعوض تقلبات العملة. إذا كان المستثمر الأمريكي يحتفظ بأسهم في كندا ، على سبيل المثال ، فإن العائد المحقق يتأثر بكل من التغير في أسعار الأسهم والتغير في قيمة الدولار الكندي مقابل الدولار الأمريكي. إذا تم تحقيق عائد بنسبة 15 ٪ على الأسهم [الكندية وانخفض الدولار الكندي](/loonie) بنسبة 15 ٪ مقابل الدولار الأمريكي ، فسيقوم المستثمر بالتعادل ، مطروحًا منه تكاليف التداول المرتبطة.

## أمثلة على مخاطر العملة

لتقليل مخاطر العملة ، يمكن للمستثمرين الأمريكيين التفكير في الاستثمار في البلدان التي ترتفع فيها العملات وأسعار الفائدة. يحتاج المستثمرون إلى مراجعة التضخم في الدولة ، مع ذلك ، حيث أن الديون المرتفعة تسبق التضخم عادة. قد يؤدي هذا إلى فقدان الثقة الاقتصادية ، مما قد يؤدي إلى انخفاض عملة الدولة. يرتبط ارتفاع العملات بانخفاض [نسبة الدين إلى الناتج المحلي](/debtgdpratio) الإجمالي.

الفرنك [السويسري](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) هو مثال على العملة التي من المرجح أن تظل مدعومة جيدًا بسبب النظام السياسي المستقر في البلاد وانخفاض نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي. من المرجح أن يظل الدولار النيوزيلندي قوياً بسبب الصادرات المستقرة من الزراعة وصناعة الألبان التي قد تساهم في احتمال ارتفاع أسعار الفائدة. يتفوق أداء الأسهم الأجنبية أحيانًا خلال فترات [ضعف الدولار الأمريكي](/weak-dollar) ، والذي يحدث عادةً عندما تكون أسعار الفائدة في الولايات المتحدة أقل من البلدان الأخرى.

قد يعرض الاستثمار في السندات المستثمرين لمخاطر العملة لأن لديهم أرباحًا أقل لتعويض الخسائر الناجمة عن تقلبات العملة. غالبًا ما تكون تقلبات العملة في [مؤشر](/index) السندات الأجنبية ضعف عائد السند. الاستثمار في السندات المقومة بالدولار الأمريكي ينتج عوائد أكثر اتساقًا مع تجنب مخاطر العملة. وفي الوقت نفسه ، يعد الاستثمار على مستوى العالم استراتيجية حكيمة للتخفيف من مخاطر العملة ، حيث أن امتلاك محفظة متنوعة حسب المناطق الجغرافية يوفر تحوطًا للعملات المتقلبة. قد يفكر المستثمرون في الاستثمار في البلدان التي تم [ربط عملتها بالدولار](/currency-peg) الأمريكي ، مثل الصين. ومع ذلك ، فإن هذا لا يخلو من المخاطر ، حيث قد تقوم البنوك المركزية بتعديل علاقة الربط ، مما قد يؤثر على عوائد الاستثمار.

## إعتبارات خاصة

العديد من [الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf) والصناديق [المشتركة](/mutualfund) لتقليل مخاطر العملة من خلال التحوط ، وعادةً ما يتم استخدام الفوركس أو الخيارات أو العقود الآجلة. في الواقع ، شهد ارتفاع الدولار الأمريكي عددًا كبيرًا من صناديق التحوط من العملات التي تم تقديمها لكل من الأسواق المتقدمة والناشئة مثل ألمانيا واليابان والصين. يتمثل الجانب السلبي للصناديق المحوطة بالعملات في أنها يمكن أن تقلل المكاسب وتكون أكثر تكلفة من الصناديق غير المحوطة بالعملة.

[iShares](/ishares) من BlackRock خطها الخاص من صناديق الاستثمار المتداولة المحمية بالعملة كبديل لصناديقها الدولية الرئيسية الأقل تكلفة. في أوائل عام 2016 ، بدأ المستثمرون في تقليل تعرضهم لصناديق الاستثمار المتداولة المحمية بالعملة استجابةً لضعف الدولار الأمريكي ، وهو اتجاه استمر منذ ذلك الحين وأدى إلى إغلاق عدد من هذه الصناديق.

## يسلط الضوء

- المستثمرين المؤسسيين ، مثل صناديق التحوط وصناديق الاستثمار المشتركة ، وكذلك الشركات متعددة الجنسيات الكبرى ، والتحوط من مخاطر العملات في سوق الفوركس ، والمشتقات مثل العقود الآجلة والخيارات.

- مخاطر العملة هي احتمال خسارة الأموال بسبب التحركات غير المواتية في أسعار الصرف.

- الشركات والأفراد الذين يعملون في الأسواق الخارجية معرضون لمخاطر العملة.

