---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: أفضلية توزيعات الأرباح الحالية
description: التفضيل الحالي للأرباح هو ميزة أمان يتم تقديمها للمساهمين المفضلين ، مما يمنحهم الحق في تلقي توزيعات الأرباح قبل المساهمين العاديين.
---

# أفضلية توزيعات الأرباح الحالية
## ما هو التفضيل الحالي للأرباح؟

يُعد تفضيل توزيعات الأرباح الحالي ميزة أمان للأسهم المفضلة ، حيث يحق لحاملي هذه الأسهم الحصول على [أرباح](/dividend) قبل [المساهمين العاديين](/common_shareholder). يعني تفضيل الأرباح الحالية أن [المساهمين المفضلين](/preferredstock) لديهم الأولوية أو الأفضلية على المساهمين العاديين عندما يتعلق الأمر بتوزيعات الأرباح. تشير هذه الميزة إلى أنه لا يمكن تحت أي ظرف من الظروف دفع أرباح الأسهم للمساهمين العاديين قبل المساهمين المفضلين.

## فهم أفضلية توزيعات الأرباح الحالية

تعتمد توزيعات الأرباح على عدد من العوامل مثل الأداء التشغيلي للشركة ، ومستوى [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) ، [ونسبة المدفوعات](/payoutratio). في حين أن مدفوعات توزيعات الأرباح على الأسهم العادية تكون إلى حد كبير وفقًا لتقدير الشركة ، فإن أرباح الأسهم المفضلة تتمتع عمومًا بدرجة أكبر من الاستقرار.

يتمتع المساهمون العاديون بحقوق التصويت والمشاركة في نمو الشركة من خلال تغييرات أسعار الأسهم العادية. لا يتمتع المساهمون المفضلون عادةً بحقوق التصويت ويتم دفع توزيعات أرباح ثابتة أو عائمة. يؤثر السعر على السعر الذي تتداول به الأسهم الممتازة ، مما يجعلها اندماجًا بين كل من الأسهم [والسندات](/bond).

## معدل توزيعات الأرباح والأسهم الممتازة

معدل [توزيع الأرباح للسهم](/dividendrate) المفضل هو مبلغ ثابت أو [عائم](/floatinginterestrate) يعتمد على مقياس محدد مسبقًا. وهذا يجعلها تختلف عن توزيعات الأسهم العادية ، والتي قد تتقلب اعتمادًا على أرباح الشركة ويتم تحديدها من قبل مجلس إدارة الشركة.

بشكل عام ، يُنظر إلى توزيعات الأسهم المفضلة على أنها أكثر استقرارًا من أرباح الأسهم العادية ، ولديها احتمالية أعلى للدفع ، بالنظر إلى أن المساهمين المفضلين يحصلون على معدل توزيعات الأرباح المحدد بالكامل في كل فترة طالما أن الشركة تعمل.

إحدى الميزات التي غالبًا ما تصاحب تفضيل توزيعات الأرباح الحالية هي وظيفة الأسهم الممتازة التراكمية ، حيث يجب دفع جميع أرباح الأسهم الفائتة (التراكمية) على الأسهم الممتازة قبل إصدار أي توزيعات أرباح لمساهمي الأسهم العادية.

تنشأ ميزة أخرى يتمتع بها المساهمون المفضلون إذا أصبحت الشركة معسرة وبالتالي [رفعت دعوى](/bankruptcy) [إفلاس](/bankruptcy). في هذه الحالة ، يقف المساهمون المفضلون في مقدمة حملة الأسهم العادية في حالة قيام محكمة الإفلاس بتقسيم أصول الشركة. ومع ذلك ، يحتل المساهمون المفضلون مرتبة متأخرة عن حاملي السندات ، لذلك يحصل حاملو السندات على رواتبهم قبل المساهمين المفضلين.

## مثال على توزيعات الأرباح التفضيلية الحالية

خذ بعين الاعتبار شركة تسمى The World's Best Widget Co. ، والتي لديها أربعة ملايين سهم مفضل بقيمة اسمية تبلغ 25 دولارًا. هذه الأسهم لها أرباح مشروطة بنسبة 5٪.

تمتلك شركة Best Widget في العالم أيضًا 100 مليون سهم عادي قائمة ، حيث تم توزيع أرباح عليها بقيمة 0.20 دولار.

هذا يعني أن الشركة تدفع 5 ملايين دولار في توزيعات الأرباح المفضلة (0.05 × 25 دولارًا × 4 مليون سهم مفضل) و 20 مليون دولار في توزيعات الأسهم العادية (0.2 × 100 مليون سهم عادي).

إذا كانت الشركة تتمتع بوضع مالي جيد وكانت مربحة باستمرار ، فإن دفع هذه الأرباح لا ينبغي أن يسبب لها أي مشاكل. ومع ذلك ، إذا كان لديها بضع سنوات غير مربحة أو مربحة بشكل هامشي ، فقد تفكر في تقليص أرباح [الأسهم العادية](/commonstock) ، أو حتى تعليقها تمامًا. ولكن حتى في هذا السيناريو ، يجب أن تدفع توزيعات أرباح الأسهم المفضلة ، إما خلال هذه الفترة أو في تاريخ لاحق.

إذا دخلت الشركة في إجراءات الإفلاس ، فسيتم دفع أي رأس مال متبقٍ للمساهمين المفضلين للمساهمين العاديين. يتم الدفع لحاملي السندات أولاً ، ثم المساهمين المفضلين ، ثم المساهمين العاديين.

## يسلط الضوء

- يتمتع المساهمون المفضلون بمكانة أعلى (من حملة الأسهم العادية) من حيث تلقي الأموال المستحقة لهم ، لكنهم لا يتمتعون عادةً بحقوق التصويت.

- تفضيل توزيعات الأرباح الحالية يعني أنه يحق للمساهمين المفضلين الحصول على أرباح قبل المساهمين العاديين.

- معدل توزيع الأرباح للسهم المفضل هو مبلغ محدد ، على عكس توزيعات الأسهم العادية التي قد تتقلب.

