---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: مقايضة العملات
description: مقايضة العملات هي معاملة صرف أجنبي تتضمن تداول رأس المال والفائدة بعملة واحدة لنفس العملة بعملة أخرى.
---

# مقايضة العملات
## ما هي مقايضة العملات؟

مقايضة العملات ، التي يشار إليها أحيانًا باسم مقايضة العملات [،](/swap) تبادل الفائدة - وأحيانًا رأس المال - بعملة واحدة مقابل نفس العملة بعملة أخرى. يتم تبادل مدفوعات الفائدة في تواريخ محددة خلال مدة العقد. تعتبر معاملة [صرف أجنبي](/foreign-exchange) ولا يشترط القانون إظهارها في الميزانية العمومية للشركة.

## أساسيات مقايضات العملات

تم إجراء مقايضات العملات في الأصل للالتفاف حول [ضوابط الصرف](/exchangecontrol) والقيود الحكومية على شراء و / أو بيع العملات. على الرغم من أن الدول ذات الاقتصادات الضعيفة و / أو النامية تستخدم عمومًا ضوابط الصرف الأجنبي للحد من المضاربة مقابل عملاتها ، فإن معظم [الاقتصادات المتقدمة](/developed-economy) قد ألغت الضوابط في الوقت الحاضر.

لذلك يتم إجراء المقايضات الآن بشكل شائع للتحوط [من الاستثمارات طويلة الأجل](/longterminvestments) ولتغيير تعرض سعر الفائدة للطرفين. غالبًا ما تستخدم الشركات التي تمارس نشاطًا تجاريًا في الخارج مقايضات العملات للحصول على معدلات قروض أفضل بالعملة المحلية أكثر مما يمكن أن تفعله إذا اقترضت أموالًا من بنك في ذلك البلد.

> تعتبر مقايضات العملات أدوات مالية مهمة تستخدمها البنوك والمستثمرون والشركات متعددة الجنسيات.

>

## كيف تعمل مقايضة العملات

في مقايضة العملات ، يتفق الطرفان مقدمًا على ما إذا كانا سيتبادلان المبالغ الأساسية للعملتين في بداية المعاملة أم لا. يُنشئ المبلغان الأساسيان [سعر صرف ضمنيًا](/exchangerate). على سبيل المثال ، إذا اشتملت عملية المقايضة على تبادل 10 ملايين يورو مقابل 12.5 مليون دولار ، فإن ذلك يخلق سعر صرف يورو / دولار أمريكي ضمنيًا يبلغ 1.25. عند الاستحقاق ، يجب تبادل نفس المبلغين الأساسيين ، مما يخلق مخاطر سعر الصرف حيث قد يكون السوق قد تحرك بعيدًا عن 1.25 في السنوات الفاصلة.

عادةً ما يتم التعبير عن التسعير على أنه السعر [المعروض بين البنوك في لندن](/libor) (LIBOR) ، زائد أو ناقص عدد معين من النقاط ، بناءً على منحنيات أسعار الفائدة في البداية [ومخاطر الائتمان](/creditrisk) للطرفين.

> بسبب الفضائح والتساؤلات الأخيرة حول صلاحيته كمعدل مرجعي ، يتم التخلص التدريجي من سعر الليبور. وفقًا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي والهيئات التنظيمية في المملكة المتحدة ، سيتم إلغاء LIBOR تدريجياً بحلول 30 يونيو 2023 ، وسيتم استبداله بسعر التمويل الليلي المضمون (SOFR). كجزء من هذا الإلغاء التدريجي ، لن يتم نشر أسعار ليبور بالدولار الأمريكي لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر 2021 .

>

يمكن إجراء مقايضة العملات بعدة طرق. تستخدم العديد من المقايضات [مبالغ أساسية افتراضية](/notionalprincipalamount) ، مما يعني أنه يتم استخدام المبالغ الأساسية لحساب [الفائدة المستحقة والمستحقة](/interest-due) الدفع في كل فترة ولكن لا يتم تبادلها.

إذا كان هناك تبادل كامل لرأس المال عند بدء الصفقة ، يتم عكس التبادل في [تاريخ الاستحقاق](/maturitydate). [آجال استحقاق](/maturity) مقايضة العملات قابلة [للتداول](/negotiable) لمدة 10 سنوات على الأقل ، مما يجعلها طريقة مرنة للغاية لتبادل العملات الأجنبية. يمكن أن تكون أسعار الفائدة ثابتة أو متغيرة.

> وقعت الهند واليابان اتفاقية ثنائية لتبادل العملات بقيمة 75 مليار دولار في أكتوبر 2018 لتحقيق الاستقرار في أسواق العملات الأجنبية وأسواق رأس المال في الهند.

>

## أسعار صرف الفائدة في مقايضات العملات

هناك ثلاثة اختلافات في أسعار الفائدة: السعر الثابت إلى المعدل الثابت؛ معدل عائم إلى معدل عائم ؛ أو معدل ثابت لسعر متغير. هذا يعني أنه في المقايضة بين اليورو والدولار ، يمكن للطرف الذي عليه التزام مبدئي بدفع [سعر فائدة ثابت](/fixedinterestrate) على قرض باليورو استبدال ذلك بسعر فائدة ثابت بالدولار أو بسعر عائم بالدولار. بدلاً من ذلك ، يمكن للطرف الذي يكون قرضه باليورو بسعر [فائدة](/floatinginterestrate) [عائم بين المؤسسات](/floatinginterestrate) أن يستبدل ذلك إما بسعر عائم أو بسعر ثابت بالدولار. يُطلق أحيانًا على مقايضة سعرين متغيرين اسم [مقايضة الأساس](/basisrateswap).

عادة ما يتم احتساب مدفوعات أسعار الفائدة كل ثلاثة أشهر ويتم تبادلها بشكل نصف سنوي ، على الرغم من أنه يمكن تنظيم المقايضات حسب الحاجة. لا يتم احتساب مدفوعات الفائدة بشكل عام لأنها بعملات مختلفة.

## يسلط الضوء

- تنطوي مقايضة العملات على تبادل الفائدة - وأحيانًا رأس المال - بعملة واحدة مقابل نفس العملة بعملة أخرى.

- نظرًا لكونها معاملة صرف أجنبي ، لا يشترط القانون أن تظهر مقايضات العملات في الميزانية العمومية للشركة.

- تشمل التغيرات في أسعار الفائدة لمقايضات العملات معدل ثابت إلى معدل ثابت ، أو معدل متغير إلى معدل متغير ، أو معدل ثابت إلى معدل متغير.

- غالبًا ما تستخدم الشركات التي تمارس نشاطًا تجاريًا في الخارج مقايضات العملات للحصول على معدلات قروض أفضل بالعملة المحلية مما لو اقترضت أموالًا من بنك محلي.

