---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Assets,Current Ratio,Inventory,Liquidity,Quick Ratio
title: النسبة الحالية
description: ما هي النسبة الحالية وكيف يتم تفسيرها؟ النسبة الحالية هي واحدة من أكثر مقاييس السيولة شيوعًا التي يستخدمها المستثمرون والمحللون
---

# النسبة الحالية
## ما هي النسبة الحالية وكيف يتم تفسيرها؟

النسبة الحالية هي واحدة من أكثر مقاييس السيولة شيوعًا التي يستخدمها المستثمرون والمحللون لتحديد مدى احتمالية أن تكون الشركة قادرة على تغطية ديونها ومدفوعاتها على المدى القصير. إنه مشابه جدًا للنسبة [السريعة](/quickratio) [io](/quickratio) ، لكنه يتضمن ** جميع ** الأصول المتداولة في حسابه بدلاً من ** الأكثر سيولة ** فقط.

نظرًا لأن النسبة الحالية تقارن [الأصول قصيرة الأجل مباشرة](/assets) [بالالتزامات](/liabilities) قصيرة الأجل ، فإن النسبة 1 أو أكثر تشير إلى أن الشركة ستكون قادرة على تغطية جميع التزاماتها قصيرة الأجل باستخدام الأصول التي يُراد تحويلها إلى نقد ضمن العام المقبل أو نحو ذلك. من ناحية أخرى ، يمكن أن تشير النسبة التي تقل عن 1 إلى أن الشركة قد لا تكون قادرة على الوفاء بما يكفي لتغطية جميع ديونها القادمة إذا كانت مستحقة الدفع دفعة واحدة.

من المهم أن تضع في اعتبارك أن النسبة الحالية هي لقطة سريعة للحظة من الزمن ، لذلك يمكن أن تتغير بسرعة حيث تتقلب الحسابات مثل الدائنين والمدينين ، لذلك يجب دائمًا أخذها بحذر.

إذا تجاوزت الالتزامات قصيرة الأجل الأصول قصيرة الأجل بمقدار صغير فقط ، فقد تظل الشركة في حالة جيدة. ومع ذلك ، إذا ظلت نسبة الشركة أقل بكثير من 1 لفترة طويلة ، فقد يشير ذلك إلى وجود مشكلة في الملاءة المالية للشركة على المدى القصير.

## كيف يتم حساب النسبة الحالية؟

يتم احتساب النسبة الحالية بقسمة قيمة الأصول المتداولة للشركة (تلك التي يحتمل تحويلها إلى نقد أو دفعها في غضون عام) على قيمة التزاماتها المتداولة (تلك المستحقة في غضون عام)

بشكل نموذجي ، تشتمل الأصول المتداولة على النقد ، والنقد المعادل ، والأوراق المالية القابلة للتداول ، والأصول السائلة المتنوعة الأخرى ؛ بينما تتضمن المطلوبات المتداولة عادةً مدفوعات الضرائب القادمة والحسابات الدائنة وأوراق الدفع والديون الأخرى قصيرة الأجل (إذا كانت مستحقة في غضون عام).

### صيغة النسبة الحالية

> CR = الأصول المتداولة / المطلوبات المتداولة

## مثال النسبة الحالية: Apple (NASDAQ: AAPL)

دعنا نحسب النسبة الحالية لشركة Apple اعتبارًا من 27 مارس 2021. لحساب النسبة الحالية ، سنقوم بتضمين جميع الأصول الحالية في البسط. يمكن العثور على هذه الأرقام في الإيداعات المالية لشركة Apple من ذلك التاريخ. الأرقام أدناه بملايين الدولارات.

> ** الأصول المتداولة: ** 121.465 دولارًا أمريكيًا

>

> ** الخصوم المتداولة: ** 106،385 دولار

> CR = الأصول السائلة / المطلوبات المتداولة

>

> CR = 121.465 دولارًا أمريكيًا / 106385 دولارًا أمريكيًا

>

> CR = 1.14

نظرًا لأن النسبة جاءت أعلى من 1 ، يبدو أن Apple كانت في وضع صحي لتغطية جميع التزاماتها القادمة اعتبارًا من أواخر مارس 2021.

## النسبة الحالية مقابل النسبة السريعة: ما الفرق؟

النسب الحالية والسريعة متشابهة للغاية. كلاهما يقارن الأصول المتداولة للشركة مع الخصوم المتداولة. ومع ذلك ، فإن النسبة الحالية تشمل ** جميع ** الأصول المتداولة ، في حين أن النسبة السريعة تشمل فقط ** الأكثر سيولة ** فيما بينها.

نظرًا لأن الأصول تظهر في بسط كلا النسبتين ولكن النسبة الحالية تتضمن المزيد من إجمالي الأصول (والنسب لها نفس المقام) ، يجب أن تكون النسبة الحالية للشركة دائمًا أعلى من نسبتها السريعة.

### ما هي الأصول المدرجة في كل نسبة؟

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## ما هي النسبة الحالية الجيدة؟

تعد النسبة الحالية أعلى من 1 جيدة لأنها تشير إلى أن الشركة في وضع صحي لتغطية جميع مدفوعاتها القادمة باستخدام أصولها الحالية. ومع ذلك ، قد تشير النسبة الحالية المرتفعة جدًا فوق واحد (على سبيل المثال ، 2.9) إلى أن الشركة لا تستخدم أصولها الحالية بكفاءة من خلال استخدامها للاستثمار في التوسع أو التطوير أو التوظيف أو الممارسات الأخرى التي يمكن أن تساعد في النمو قيمة العمل بمرور الوقت.

من الناحية المثالية ، يجب أن تمتلك الشركة ما يكفي من الأصول المتداولة لتفوق التزاماتها المتداولة بهامش معقول ، ولكن ليس كثيرًا لدرجة أنها تقبع في الحسابات بدلاً من إعادة استثمارها في النمو أو العمليات.

## ما هي حدود النسبة الحالية؟

في حين أن النسبة الحالية توفر للمستثمرين طريقة ملائمة لمقارنة السيولة قصيرة الأجل لمختلف الشركات التي يفكرون في الاستثمار فيها ، فإنها لا تعطي دائمًا صورة دقيقة للسيولة الحالية الحقيقية لكل شركة.

تفترض النسبة الحالية ، على سبيل المثال ، أن المخزون سيتحول دائمًا إلى نقد في غضون عام. قد يكون هذا صحيحًا بالنسبة للعديد من الشركات ، ولكن في بعض الصناعات والمواقف ، لا يكون المخزون دائمًا بهذه السائلة. نظرًا لأن النسبة السريعة لا تتضمن المخزون في حسابها ، فقد تكون مؤشر سيولة أفضل في بعض المواقف.

وبالمثل ، لا تتمتع جميع الشركات بمبيعات مستقرة على مدار كل عام. تكسب بعض الشركات الأموال بشكل موسمي ، لذلك قد تتضخم نسبها خلال فترات المبيعات المرتفعة وتنكمش خلال غير موسمها.

علاوة على ذلك ، تتمتع الصناعات المختلفة بمعايير سيولة مختلفة تمامًا ، لذا فإن مقارنة نسبة السيولة في شركة التكنولوجيا بتلك الخاصة بشركة الفاكهة قد لا توفر نظرة ثاقبة ذات مغزى حول مدى سيولة كل شركة ضمن قطاعها السوقي. تعتبر مقاييس السيولة مثل النسب السريعة والحالية مفيدة للغاية في مقارنة الشركات ذات الحجم المماثل نسبيًا في صناعة الجسيمات.

## يسلط الضوء

- تتمثل إحدى نقاط ضعف النسبة الحالية في صعوبة مقارنة المقياس عبر مجموعات الصناعة.

- تساعد النسبة الحالية المستثمرين على فهم المزيد عن قدرة الشركة على تغطية ديونها قصيرة الأجل بأصولها الحالية وإجراء مقارنات بين منافسيها وأقرانها.

- تقارن النسبة الحالية جميع الأصول المتداولة للشركة بخصومها المتداولة.

- يشمل البعض الآخر التعميم المفرط لأرصدة الأصول والخصوم المحددة ، ونقص معلومات الاتجاه.

- يتم تعريف هذه عادةً على أنها أصول نقدية أو سيتم تحويلها إلى نقد في غضون عام أو أقل والالتزامات التي سيتم دفعها في غضون عام أو أقل.

## التعليمات

### ماذا يحدث إذا كانت النسبة الحالية أقل من 1؟

كقاعدة عامة ، يمكن أن تشير النسبة الحالية أقل من 1.00 إلى أن الشركة قد تكافح للوفاء بالتزاماتها قصيرة الأجل ، في حين أن نسب

### كيف يتم حساب النسبة الحالية؟

يعد حساب النسبة الحالية أمرًا واضحًا للغاية: ما عليك سوى قسمة الأصول الحالية للشركة على التزاماتها المتداولة. الأصول المتداولة هي تلك التي يمكن تحويلها إلى نقد في غضون عام واحد ، في حين أن المطلوبات المتداولة هي التزامات يتوقع سدادها في غضون عام واحد. تتضمن أمثلة الأصول المتداولة النقد والمخزون والذمم المدينة. تتضمن أمثلة الخصوم المتداولة الحسابات الدائنة والأجور المستحقة الدفع والجزء الحالي من أي فائدة مجدولة أو مدفوعات أساسية.

### ماذا تعني النسبة الحالية 1.5؟

تشير النسبة الحالية البالغة 1.5 إلى أن الشركة لديها 1.50 دولار من الأصول المتداولة لكل 1 دولار من المطلوبات المتداولة. على سبيل المثال ، افترض أن الأصول الحالية للشركة تتكون من 50000 دولار نقدًا بالإضافة إلى 100000 دولار في حسابات القبض. وفي الوقت نفسه ، تتكون خصومها الحالية من 100000 دولار في حسابات الدفع. في هذا السيناريو ، سيكون للشركة نسبة حالية 1.5 ، محسوبة بقسمة أصولها المتداولة (150.000 دولار) على مطلوباتها المتداولة (100.000 دولار).

### ما هي النسبة الحالية الجيدة؟

ما يعتبر نسبة جارية جيدة سيعتمد على صناعة الشركة وأدائها التاريخي. تشير النسب الحالية البالغة 1.50 أو أكثر بشكل عام إلى وجود سيولة وافرة. أبلغت الشركات المدرجة في البورصة في الولايات المتحدة عن [متوسط](/median) معدل تداول قدره 1.94 في عام 2020.

