---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: عملة
description: العملة هي طريقة دفع مقبولة بشكل عام ، بما في ذلك العملات المعدنية والأوراق النقدية ، والتي يتم تداولها داخل الاقتصاد وعادة ما تصدرها الحكومة.
---

# عملة
## ما هي العملة؟

العملة هي [وسيلة تبادل](/mediumofexchange) للسلع والخدمات. باختصار ، إنها نقود ، في شكل أوراق أو عملات معدنية ، تصدر عادةً من قبل الحكومة ويتم قبولها بشكل عام بقيمتها الاسمية كوسيلة للدفع.

العملة هي الوسيلة الأساسية للتبادل في العالم الحديث ، بعد أن حلت منذ زمن بعيد محل المقايضة كوسيلة لتجارة السلع والخدمات.

في القرن الحادي والعشرين ، دخل شكل جديد من العملات إلى المفردات ، العملة الافتراضية. العملات الافتراضية مثل البيتكوين ليس لها وجود مادي أو دعم حكومي ويتم تداولها وتخزينها في شكل إلكتروني.

## فهم العملة

كانت العملة في شكل ما قيد الاستخدام منذ 3000 عام على الأقل. أثبتت النقود ، عادة في شكل عملات معدنية ، أنها ضرورية لتسهيل التجارة عبر القارات.

السمة الرئيسية للنقود الحديثة هي أنها عديمة القيمة في حد ذاتها. أي أن الأوراق النقدية عبارة عن قطع ورقية وليست عملات معدنية مصنوعة من الذهب أو الفضة أو البرونز. ربما تم تطوير مفهوم استخدام الورق كعملة في الصين منذ عام 1000 قبل الميلاد ، لكن قبول قطعة من الورق مقابل شيء ذي قيمة حقيقية استغرق وقتًا طويلاً للقبض عليه. يتم إصدار العملات الحديثة على الورق بفئات مختلفة ، مع إصدار كسور في شكل عملات معدنية.

### حول العملات الوطنية

وفقًا لموقع WorldAtlas.com ، هناك 180 عملة وطنية معترف بها من قبل الأمم المتحدة قيد التداول حاليًا. 66 دولة أخرى إما تستخدم الدولار الأمريكي أو [تربط عملاتها بالدولار](/currency-peg) مباشرة.

تصدر معظم الدول عملاتها الخاصة. على سبيل المثال ، العملة الرسمية لسويسرا هي الفرنك السويسري والين الياباني. الاستثناء هو [اليورو](/euro) ، الذي تم اعتماده من قبل معظم الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.

> ### 180

> عدد العملات الرسمية المعترف بها من قبل الأمم المتحدة.

>

تقبل بعض الدول الدولار الأمريكي كعملة قانونية بالإضافة إلى عملاتها الخاصة. تقبل كل من كوستاريكا والسلفادور والإكوادور الدولار الأمريكي. لبعض الوقت بعد تأسيس دار سك العملة الأمريكية في عام 1792 ، استمر الأمريكيون في استخدام العملات المعدنية الإسبانية لأنها كانت أثقل وزنًا ويُفترض أنها شعرت بأنها أكثر قيمة.

هناك أيضًا عملات ذات علامات تجارية ، مثل نقاط الخطوط الجوية وبطاقات الائتمان وديزني دولار. تصدرها الشركات وتستخدم فقط لدفع ثمن المنتجات والخدمات المرتبطة بها.

### تداول العملات

سعر [الصرف](/exchangerate) هو القيمة الحالية لأي عملة مقابل عملة أخرى. يتقلب هذا المعدل باستمرار استجابة للأحداث الاقتصادية والسياسية.

هذه التقلبات تخلق سوقًا لتداول العملات. سوق [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) حيث يتم إجراء هذه الصفقات هو واحد من أكبر الأسواق في العالم من حيث الحجم الهائل. تتم جميع التداولات بأحجام كبيرة ، بحد أدنى قياسي يبلغ 100000 لوت. معظم متداولي العملات هم محترفون يستثمرون لأنفسهم أو لعملاء مؤسسيين بما في ذلك البنوك والشركات الكبيرة.

لا يوجد عنوان مادي لسوق الصرف الأجنبي. التداول إلكتروني بالكامل ويستمر على مدار 24 ساعة في اليوم لاستيعاب المتداولين في كل منطقة زمنية.

### تحويل العملات

بالنسبة لبقيتنا ، يتم تداول العملات في الغالب في كشك المطار أو البنك أثناء السفر.

يقول دعاة حماية المستهلك إن المسافرين يحصلون على أفضل قيمة من خلال تبادل النقود في أحد البنوك أو في ماكينة الصراف الآلي داخل الشبكة. قد تحتوي الخيارات الأخرى على رسوم أعلى وأسعار صرف ضعيفة.

## يسلط الضوء

- العملة هي شكل من أشكال الدفع المقبولة عمومًا ، وعادة ما تصدرها الحكومة ويتم تداولها في نطاق سلطتها القضائية.

- تقبل العديد من الدول الدولار الأمريكي للدفع ، بينما تربط دول أخرى قيمة عملتها بالدولار الأمريكي مباشرة.

- قيمة أي عملة تتقلب باستمرار بالنسبة للعملات الأخرى. يوجد سوق صرف العملات كوسيلة للربح من تلك التقلبات.

