---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: منحنى التجارة
description: تستخدم تجارة المنحنى المنحدرة المشتقات للربح من فروق العائد المتزايدة بسبب زيادات منحنى العائد بين سندات T ذات آجال الاستحقاق المختلفة.
---

# منحنى التجارة
## ما هي تجارة المنحنى؟

تداول المنحنى هو استراتيجية تستخدم المشتقات للاستفادة من فروق العائد المتصاعدة التي تحدث نتيجة للزيادات في منحنى العائد بين سندات خزانة ذات فترات استحقاق مختلفة. يمكن أن تكون هذه الاستراتيجية فعالة في بعض سيناريوهات الاقتصاد الكلي التي يتم فيها خفض سعر الخزانة طويلة الأجل.

## فهم تداولات المنحنى

[منحنى العائد](/yieldcurve) هو رسم بياني يوضح [عائدات السندات لفترات](/bond-yield) استحقاق مختلفة تتراوح من سندات الخزانة لمدة 3 أشهر إلى [سندات الخزانة لمدة](/treasurybill) 30 عامًا. يتم رسم الرسم البياني مع أسعار الفائدة على المحور ص والمدد الزمنية المتزايدة على المحور س. نظرًا لأن السندات قصيرة الأجل عادةً ما يكون لها عوائد أقل من السندات طويلة الأجل ، فإن المنحنى ينحدر صعودًا من أسفل اليسار إلى اليمين. هذا هو منحنى العائد العادي أو الإيجابي.

في بعض الأحيان ، قد يكون منحنى العائد معكوسًا أو سلبيًا ، مما يعني أن عوائد سندات الخزانة قصيرة الأجل أعلى من عوائد طويلة الأجل. عندما يكون هناك اختلاف بسيط أو لا يوجد فرق بين العائد على المدى القصير والعائد طويل الأجل ، فإن منحنى مسطح يترتب على ذلك.

يُعرف الفرق بين العائد قصير الأجل وعائد طويل الأجل باسم [انتشار العائد](/yieldspread). إذا كان منحنى العائد حادًا ، فهذا يعني أن الفارق بين أسعار الفائدة طويلة وقصيرة الأجل يزداد. بعبارة أخرى ، ترتفع عوائد السندات طويلة الأجل بشكل أسرع من عوائد السندات قصيرة الأجل ، أو تنخفض عائدات السندات قصيرة الأجل مع ارتفاع عائدات السندات طويلة الأجل. عندما يكون منحنى العائد حادًا ، تكون البنوك قادرة على اقتراض الأموال بسعر فائدة منخفض والإقراض بسعر فائدة أعلى.

يمكن رؤية مثال على حالة يظهر فيها منحنى العائد أكثر حدة في مذكرة مدتها سنتان مع عائد 1.5٪ وسند لمدة 20 عامًا مع سند 3.5٪. الفارق على كلا الخزينة هو 200 نقطة أساس. إذا زاد كل من عائد الخزانة بعد شهر إلى 1.55٪ و 3.65٪ على التوالي ، فإن الفارق يزيد إلى 210 نقاط أساس.

## إعتبارات خاصة

يشير منحنى العائد الحاد إلى أن المستثمرين يتوقعون نموًا اقتصاديًا أقوى وتضخمًا أعلى ، مما يؤدي إلى ارتفاع [أسعار](/inflation) الفائدة. وبالتالي ، يمكن للتجار والمستثمرين الاستفادة من المنحنى الحاد من خلال الدخول في استراتيجية تعرف باسم تداول المنحنى. تتضمن تجارة المنحنى المنحدرة قيام مستثمر بشراء سندات الخزانة قصيرة الأجل وتقليل سندات الخزانة [طويلة](/shortselling) الأجل. تستخدم الإستراتيجية المشتقات للتحوط ضد منحنى العائد الآخذ في الاتساع. على سبيل المثال ، يمكن للفرد استخدام تجارة حادة المنحنى باستخدام المشتقات لشراء سندات الخزانة لمدة خمس سنوات وسندات الخزانة قصيرة الأجل لمدة 10 سنوات.

أحد السيناريوهات الاقتصادية الكلية التي يمكن أن يكون فيها استخدام تجارة حادة المنحنى مفيدًا هو إذا قرر بنك الاحتياطي الفيدرالي خفض سعر الفائدة بشكل كبير ، مما قد يضعف الدولار الأمريكي ويتسبب في توقف البنوك المركزية الأجنبية عن شراء الخزانة طويلة الأجل. يجب أن يتسبب هذا الانخفاض في الطلب على الخزانة طويلة الأجل في انخفاض سعرها ، مما يؤدي إلى زيادة عائدها ؛ كلما زاد فرق العائد ، زادت ربحية استراتيجية التجارة المنحدرة من المنحنى.

## يسلط الضوء

- يشير منحنى العائد الحاد إلى أن المستثمرين يتوقعون نموًا اقتصاديًا أقوى وتضخمًا أعلى ، مما يؤدي إلى ارتفاع أسعار الفائدة.

- إذا كان منحنى العائد حادًا ، فهذا يعني أن الفارق بين أسعار الفائدة طويلة وقصيرة الأجل يزداد - أي أن عوائد السندات طويلة الأجل ترتفع بشكل أسرع من عوائد السندات قصيرة الأجل.

- منحنى العائد هو رسم بياني لعائد السندات لفترات استحقاق مختلفة.

- تتضمن التجارة شديدة الانحدار منحنى شراء المستثمر لسندات الخزانة قصيرة الأجل وتقليل سندات الخزانة طويلة الأجل.

- تستفيد صفقات المنحنى المنحدرة من فروق العائد المتزايدة نتيجة زيادة منحنى العائد لسندتين T- بآجال استحقاق مختلفة.

