---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: نظرية الوسادة
description: تقول نظرية الوسادة إن سعر السهم يجب أن يرتفع إذا اتخذ المستثمرون مراكز قصيرة فيه لأنه في النهاية ، يجب عليهم تغطية المراكز عن طريق الشراء.
---

# نظرية الوسادة
## ما هي نظرية الوسادة؟

تفترض نظرية الوسادة أن سعر [السهم الذي تم بيعه على المكشوف بشكل كبير](/stock) ، بينما ينخفض في البداية ، سيرتفع مرة أخرى لأن [البائعين على المكشوف](/shortsale) يجب عليهم في النهاية شراء الأسهم لتغطية مراكزهم القصيرة. وهكذا توجد "وسادة" لأن هناك حدًا طبيعيًا لمدى انخفاض السهم قبل أن يؤدي [تغطية البيع على المكشوف](/shortcovering) في النهاية إلى توقفه عن الهبوط.

في الاقتصاد الاجتماعي ، قد تشير نظرية الوسادة إلى دولة لديها شبكات أمان اجتماعي مثل الضمان الاجتماعي أو التأمين الصحي الوطني ، والتي تزود السكان بالدعم المطلوب.

## فهم نظرية الوسادة

تستند نظرية الوسادة على توقع أنه في حين أن تراكم مراكز البيع الكبيرة في الأسهم قد يتسبب في انخفاض السعر ، فإن الارتفاع سيتبع في النهاية بسبب الشراء الذي يجب أن يقوم به البائعون على المكشوف. مع تحرك المستثمرين لتغطية المراكز القصيرة لجني الأرباح أو وقف الخسائر عن طريق شراء الأسهم ، يجب أن يرتفع سعر السهم. بعبارة أخرى ، هناك أرضية طبيعية ، أو "وسادة" مدمجة ، لأي انخفاض ناتج عن البيع على المكشوف.

ضمنيًا لنظرية الوسادة هو وجهة نظر الاستثمار القائلة بأن البائعين على المكشوف هم تأثير حيوي ومستقر يساهم في الأداء الفعال للأسواق المالية.

> البيع على المكشوف هو استراتيجية تداول تتكهن بانخفاض سعر الورقة المالية. يعكس بشكل أساسي وجهة نظر هبوطية ، فهو يتناقض مع المستثمرين الذين يقومون بالشراء - أي الذين يشترون الأسهم ويتوقعون أن يرتفع سعرها. يحدث البيع على المكشوف عندما يقترض المستثمر ورقة مالية ويبيعها في السوق المفتوحة ، ويخطط لإعادة شرائها لاحقًا مقابل أموال أقل.

>

## لماذا تعمل نظرية الوسادة

لأسباب إما متجذرة في [أساسيات](/fundamentals) الشركة أو [التحليل الفني](/technicalanalysis) للسهم ، قد يتم بيع أسهم الشركة على [المكشوف](/shortselling) من قبل المتداولين أو المستثمرين. الأمل هو أن أسعار الأسهم ستنخفض وسيتم تغطية عمليات البيع على المكشوف ، مما يحقق مكاسب للبائعين على المكشوف. يراقب المستثمرون من الجانب الآخر من التجارة ، الذين يشتركون في نظرية الوسادة القائلة بأنه في مرحلة ما ، ستصل الأسهم إلى القاع وتتحرك في النهاية مرة أخرى عندما يغطي البائعون على المكشوف مراكزهم عن طريق شراء الأسهم.

ما لم تكن الشركة تتجه حقًا نحو كارثة مالية ، مثل الإفلاس ، عادةً ما يتم حل أي تحد قصير الأجل تواجهه الشركة ، ويجب أن يعكس سعر السهم الاستقرار الجديد. تمنع الوسادة النظرية الخسارة المفرطة في الجانب السلبي للمستثمرين الذين [يشتركون في شراء](/long) الأسهم.

> يعتبر المحللون الفنيون الذين يشتركون في نظرية الوسادة أنه أمر مشجع بشكل خاص إذا كانت المراكز القصيرة في السهم أعلى بمرتين من عدد الأسهم المتداولة يوميًا - مما يزيد من احتمالية أن يضطر البائعون على المكشوف إلى تغطية مراكزهم بسرعة ، مما يضمن المزيد من ارتفاع سعر السهم.

>

## مثال على نظرية الوسادة

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن شركة أدوية لديها دواء جديد يخضع لتجربة سريرية ستصدر قريبًا بيانات مؤقتة. يتم تقليل مخزون الشركة من قبل [المستثمرين المؤسسيين الكبار](/institutionalinvestor) الذين يعتقدون أن البيانات لن تصل إلى دلالة إحصائية في الفعالية. ومع ذلك ، قامت الشركة بالفعل بتسويق عدد من الأدوية المدرة للدخل ولديها المزيد في خط أنابيب التطوير. لذلك ، حتى إذا تم إثبات صحة المشككين ، ويمكنهم الاستفادة من انخفاض قصير الأجل في الأسهم ، فإن المشترين الذين يلتزمون بنظرية الوسادة ، يمكن أن يستفيدوا أيضًا عند إعادة شراء السهم.

في الأساس ، لا يعتقد المشترون أن هذا الفشل التجريبي الفردي سيكشف تمامًا عن قيمة الشركة وينتظرون البائعين على المكشوف للوصول إلى هذا الإدراك أيضًا. بمجرد أن يدرك البائعون على المكشوف أن الأخبار السيئة محدودة وتقل انخفاض أسعار الأسهم ، فإنهم سيغطون مراكزهم القصيرة ، مما يتسبب في استقرار سعر السهم وارتفاعه. في الواقع ، قد يرتفع سعر السهم بسرعة وبشكل حاد إذا كانت نتائج تجارب الأدوية إيجابية واضطر البائعون على المكشوف للتغطية.

## يسلط الضوء

- تجادل نظرية الوسادة بأن الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف بشكل كبير لها قاع طبيعي نظرًا لحقيقة أنه يجب على جميع البائعين على المكشوف تغطية صفقات البيع في النهاية.

- يستخدم مصطلح "وسادة" للتعبير عن حد طبيعي للمدى الذي قد يهبط فيه السهم قبل أن يرتد إلى الوراء إلى حد ما.

- ضمنيًا لنظرية الوسادة وجهة نظر الاستثمار القائلة بأن البائعين على المكشوف هم تأثير حيوي ومستقر ، ويساهمون في الأداء الفعال للأسواق المالية.

