---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: رقم CUSIP
description: رقم CUSIP هو رقم تعريف مخصص لجميع الأسهم والسندات المسجلة من قبل لجنة إجراءات تحديد الأوراق المالية الموحدة.
---

# رقم CUSIP
## ما هو رقم CUSIP؟

تشير CUSIP إلى لجنة إجراءات تحديد الأوراق المالية الموحدة التي تشرف على نظام CUSIP بأكمله. رقم CUSIP هو رقم تعريف فريد مخصص لجميع [الأسهم](/stock) والسندات المسجلة في الولايات المتحدة وكندا ، ويتم استخدامه لإنشاء تمييز ملموس بين الأوراق المالية التي يتم تداولها في الأسواق العامة. تُستخدم هذه الأرقام للمساعدة في تسهيل الصفقات والتسويات من خلال توفير معرف ثابت للمساعدة في تمييز الأوراق المالية داخل التجارة. يتم تسجيل كل صفقة ورقم CUSIP المقابل لتسهيل تتبع الإجراءات والأنشطة.

يُنطق CUSIP باسم "Q-sip" ، وهو اختصار للجنة المعنية بإجراءات تحديد الأمان الموحدة. الأوراق المالية الأجنبية لها معرفات مماثلة تسمى [CINS numb](/cins) [er](/cins) أو [رقم ISIN](/isin).

## فهم رقم CUSIP

مثل [رموز الأسهم](/stocksymbol) المخصصة لأسهم شركة متداولة علنًا ، فإن رقم CUSIP هو معرف فريد مرتبط بالأوراق المالية التي تصدرها شركة ، سواء كانت أسهمًا أو سندات.

نظام CUSIP مملوك [لجمعية المصرفيين الأمريكية](/aba) بالاشتراك مع Standard & Poors. تم وضع النظام لتسهيل عملية التسوية ومقاصة الأوراق المالية المرتبطة بها. يتكون CUSIP من تسعة أحرف ويمكن أن يتضمن أحرفًا وأرقامًا. يتم تعيينه لجميع الأسهم والسندات المسجلة التي يتم بيعها أو تداولها داخل الولايات المتحدة وكندا.

## كيف تعمل CUSIPs

رقم CUSIP مشابه للرقم التسلسلي. تُعرف الأحرف الستة الأولى الأبجدية الرقمية بالقاعدة ، أو CUSIP-6 ، وتحدد المُصدر. يحدد الرقمان السابع والثامن نوع الأمان والرقم التاسع هو "رقم تحقق" يتم إنشاؤه تلقائيًا. من خلال توفير معرف ثابت يميز الأوراق المالية ، تساعد أرقام CUSIP في تسهيل وتسهيل الإجراءات والأنشطة مثل التداولات والتسويات. تنشئ CUSIP Global Services ما بين 1000 إلى 2000 معرف جديد كل يوم.

يتم استخدام CIN (نظام الترقيم الدولي CUSIP) للأوراق المالية الصادرة في الأسواق الخارجية. في هذه الحالة ، يمثل الحرف الأول بلد الإصدار. على سبيل المثال ، يمثل E09876AA7 سندات شركة ذات تصنيف ائتماني AA صادرة في إسبانيا (الحرف E هو الحرف المستخدم لتعريف إسبانيا) ويتم تقديمه في سوق أجنبية.

> ### 44 مليون +

> عدد الأدوات المالية المصنفة بواسطة نظام CUSIP.

>

## تحديد موقع رقم CUSIP

أرقام CUSIP متاحة للجمهور ويمكن الوصول إليها من خلال [مجلس إدارة الأمن](/msrb) [المحلي](/msrb) (MSRB) عبر نظام الوصول الإلكتروني إلى الأسواق البلدية (EMMA). بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما يتم سرد المعلومات في البيانات الرسمية المتعلقة بالأمن مثل تأكيدات الشراء أو البيانات المالية الدورية ، أو يمكن الوصول إلى المعلومات من خلال العديد من تجار الأوراق المالية.

> " [CUSIP الوهمي](/dummy-cusip-number) " هو عنصر نائب مؤقت من تسعة أحرف تستخدمه الشركة داخليًا لتحديد الأمان حتى يتم تعيين رقم CUSIP الرسمي الخاص بها.

>

## أمثلة على أرقام CUSIP

فيما يلي بعض الأمثلة على CUSIPs الفعلية للشركات عبر مختلف القطاعات.

<h5><a href="WkIdsKyoUemB6F6ZxK4l0UJd65Pasy63EZX8xlHp2q3NK1qHGbayr7ZuJXLquzelJIDjhsJ9u5Hc8hVzKty0Sr7kwi5uzxFylSJbjzBMQhJMDkHBqKfCpjfBQOi4YWFAmKC4c7lzZMbSPTdeplEau1utg1JnZxHLsnIYJEF8R0HXqSHkTWWUq9KBd21mxYXyXl1WskjCdaax5yRDFS5zlSpHqXpSJVbURXWoKVIher8GuSkBYz8mEIkJQDUbeJFBpxkPtTiWRM5VaLLAXVWbeQ4cOk6LwQwIjZvfSvB5S8T4kwqP1vvSpRKzckWc28myULArzXzvkbBrlGyDatVeftVexSl0nUN4Te7E2FW0Jjr7MW4Y7Sc0Xh6G1T6XXwwSYIdzTwdjhtN3XXs3EyakI89kB7GdtUCisV40QL2Vxz9GKzdFhBJjbXerWSZOdM0pGgYRuxRLpwusoA">TTT</a></h5>

أرقام CUSIP

## أرقام ISIN و CINS

التوسع خارج نظام CUSIP هو نظام رقم تعريف الأوراق المالية الدولي (ISIN). يتم استخدام ISINs دوليًا مع معظم الأوراق المالية الأمريكية والكندية التي تحمل علامة بادئة إضافية مكونة من حرفين وحرف فحص نهائي واحد مرفق في نهاية CUSIP الذي تم إصداره في الأصل.

بالإضافة إلى ذلك ، فإن المعلومات المتعلقة بعملة الأمان المحدد مطلوبة أيضًا لتسهيل المعالجة والتسجيل المناسبين. وقد ساعد ذلك في إنشاء نظام دولي لتصفية الأوراق المالية. في حين أنه لم يتم استخدامه بعد في جميع أنحاء العالم ، فقد اكتسب نظام ISIN قوة جذب عبر الأسواق الخارجية كطريقة لتبسيط العمليات التجارية ، وخاصة بالنسبة للاستثمار الدولي.

رقم CINS هو امتداد دولي آخر لنظام الترقيم CUSIP. كما هو الحال مع أرقام CUSIP ، يتكون رقم CINS من تسعة أحرف.

## أسئلة مكررة

### لماذا تعتبر أرقام CUSIP مهمة؟

أرقام CUSIP هي معرفات فريدة مرتبطة بالأسهم والسندات المدرجة. أنها توفر طريقة موحدة لتحديد الأوراق المالية لتسهيل تصفية وتسوية معاملات سوق التداول.

### ماذا يخبرك رقم CUSIP؟

سيخبرك CUSIP بالنوع الدقيق للأمن الذي يشير إليه ومن أصدره. سيخبرك المعرف الفريد أيضًا بنوع الورقة المالية (على سبيل المثال ، سند شركة أو سهم عادي).

### ماذا يمكنني أن أفعل برقم CUSIP؟

كمستثمر عادي ، فإن أرقام CUSIP ليست ذات فائدة كبيرة. بدلاً من ذلك ، يتم استخدامها بشكل أساسي من قبل شركات الوساطة والمقاصة لضمان تسوية المعاملات وتسجيلها بشكل صحيح.

### كيف يمكنني البحث عن رقم CUSIP؟

هناك عدة طرق للقيام بذلك. ربما يكون أبسطها هو طلب عرض أسعار على موقع ويب الوسيط ، والذي غالبًا ما يتضمن CUSIP. يمكنك أيضًا العثور على الأرقام الموجودة في البيانات الرسمية للسمسرة المرسلة إلى العملاء ، أو في شهادات الأسهم أو السندات المادية ، إذا كنت تمتلكها. يمكن أيضًا الحصول على سندات معينة CUSIPs من خلال [مجلس صنع قواعد الأوراق المالية البلدية](/msrb) (MSRB) عبر نظام الوصول الإلكتروني إلى الأسواق البلدية (EMMA).

## يسلط الضوء

- يتألف من تسعة أحرف ويحتوي على أحرف وأرقام.

- رقم CUSIP هو رقم تعريف فريد مخصص للأسهم والسندات المسجلة في الولايات المتحدة وكندا.

- تم تقديم CUSIPs لأول مرة في عام 1964 لتبسيط تسوية وتصفية الأسهم.

- يتم استخدامها بشكل أساسي اليوم في أنظمة حفظ سجلات التداول المحوسبة للتداولات وسجلات المساهمين.

- تحتوي الأوراق المالية الأجنبية على أرقام CINS أو ISIN بدلاً من CUSIP.

