---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: وصي
description: أمين الحفظ هو مؤسسة مالية تمتلك العملاء &amp; # 39 ؛ الأوراق المالية في شكل إلكتروني أو مادي لتقليل مخاطر السرقة أو الخسارة.
---

# وصي
## ما هو الوصي؟

بنك الحفظ أو الحفظ هو مؤسسة مالية تحتفظ بأوراق العملاء المالية لحفظها لمنع تعرضها للسرقة أو الضياع. يجوز لأمين الحفظ الاحتفاظ بأسهم أو أصول أخرى في شكل إلكتروني أو مادي نيابة عن عملائه.

## فهم الأمناء

نظرًا لأنهم مسؤولون عن سلامة الأصول والأوراق المالية التي تبلغ قيمتها مئات الملايين أو حتى مليارات الدولارات ، فإن أمناء الحفظ يميلون إلى أن يكونوا شركات كبيرة وذات سمعة طيبة. بمعنى آخر للكلمة ، يمكن تعيين وصي لإدارة أصول الطفل القاصر. تستخدم [شركات استشارات الاستثمار](/ria) أمناء الحفظ بشكل روتيني لحماية الأصول التي تديرها لعملائها.

يقدم معظم أمناء الحفظ خدمات ذات صلة مثل إدارة الحسابات وتسويات المعاملات وتحصيل [أرباح الأسهم](/dividend) ومدفوعات الفائدة والدعم الضريبي وإدارة الصرف الأجنبي. تختلف الرسوم التي يتقاضاها أمناء الحفظ حسب الخدمات التي يحتاجها العميل. غالبًا ما تتقاضى هذه الشركات رسوم حفظ ربع سنوية بناءً على القيمة الإجمالية للممتلكات.

> قد يكون لأمين الحفظ الحق في تأكيد حيازة الأصول إذا لزم الأمر ، غالبًا بالاقتران مع [توكيل رسمي](/powerofattorney). يسمح هذا لأمين الحفظ بتنفيذ إجراءات باسم العميل ، مثل سداد المدفوعات أو تغيير الاستثمارات.

>

## إعتبارات خاصة

في الولايات المتحدة ، تشمل بعض أكبر البنوك الوديعة Bank of New York Mellon و JPMorgan Chase و State Street Bank and Trust Co. و Citigroup. في الخارج ، من أشهر أمناء الحفظ بنك الصين وكريدي سويس ويو بي إس (سويسرا) ودويتشه بنك (ألمانيا) وباركليز (إنجلترا) وبي إن بي باريبا (فرنسا).

في الحالات التي يكون فيها مستشارو الاستثمار مسؤولين عن أموال العملاء ، يجب أن يتبع المستشار قواعد الحفظ التي وضعتها لجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC). على وجه الخصوص ، يجب اعتبار الشخص أو الكيان أمينًا مؤهلًا. يقصر هذا المجال على البنوك والوسطاء المسجلين والتجار المسجلين وبعض الأفراد أو الكيانات الأخرى. يجب تقديم الإخطارات للعملاء عند إجراء أنشطة معينة نيابة عنهم. يجب تقديم كشوف حساب منتظمة للعملاء.

> يجوز تعيين وصي لإدارة أصول القاصر. في هذه الحالة ، يمكن لأمين الحفظ اتخاذ قرارات استثمار فعالة.

>

## أوصياء للقصر

إذا كان المستفيد من الحساب قاصرًا ، فغالبًا ما يلزم وجود وصي (أي [حساب وصي](/custodialaccount) ). في مثل هذه الحالات ، قد يكون أمين الحفظ فردًا مسؤولاً وليس مؤسسة. أمين الحفظ لديه سلطة اتخاذ قرارات الاستثمار فيما يتعلق بالأصول الموجودة في الحساب ، ولكن الأموال مخصصة في النهاية للاستخدام من قبل المستفيد المحدد فقط.

يمكن أن يكون لكل حساب مستفيد واحد فقط ، وصاحب الحساب القاصر ، ووصي واحد ، وممثل بالغ معين. يبقى الوصي في مكانه حتى بلوغ المستفيد سن الرشد.

يمكن للأشخاص الآخرين المساهمة في حساب القاصر ، لكن ليس لديهم سلطة على كيفية إدارة الأموال بمجرد إيداعها.

## يسلط الضوء

- مطلوب من مستشاري الاستثمار ترتيب أمين حفظ للأصول التي يديرونها لعملائهم.

- أمين الحفظ هو بنك يحتفظ بأصول مالية لحفظها لتقليل مخاطر السرقة أو الخسارة.

- في العصر الحديث ، يمكن تخزين هذه الأصول في شكل مادي أو إلكتروني.

## التعليمات

### ما هو الغرض الذي تخدمه مؤسسة الوصاية المالية؟

تحافظ المؤسسة المالية أمناء الحفظ على الأوراق المالية المملوكة للأفراد والمؤسسات. يخدم هذا غرضًا مهمًا حيث يجب تصفية الأوراق المالية وتسويتها بشكل صحيح ، مع استيفاء الإجراءات التنظيمية والمحاسبية المختلفة. غالبًا ما تكون معقدة للغاية أو تستغرق وقتًا طويلاً بالنسبة للمستثمرين أو المتداولين.

### ما هي الخدمات الأخرى التي يقدمها أمناء الحفظ؟

يقوم الأمناء اليوم بأكثر من مجرد حفظ الأصول. كما أنها توفر خدمات المحاسبة والتسوية ، مثل إدارة أرباح الأسهم أو الفوائد التي تم توزيعها على الحساب أو إدارة تقسيم الأسهم. يقوم أمين الحفظ بهذه الإجراءات باسم العميل ، وتضمن لجنة الأوراق المالية والبورصات أن يقوم أمناء الحفظ بإخطار العملاء عند إجراء أنشطة معينة نيابة عنهم بالإضافة إلى إرسال كشوف حساب منتظمة.

### ما هي بعض أكبر بنوك الحفظ؟

بنك نيويورك (BNY) ميلون ، جي بي مورجان تشيس ، ستيت ستريت ، وسيتي جروب من بين أكبر أمناء الحفظ في الولايات المتحدة ومن أشهر أمناء الحفظ في الخارج بنك الصين وكريدي سويس ويو بي إس (سويسرا) ودويتشه بنك ( ألمانيا) ، باركليز (إنجلترا) ، و BNP Paribas (فرنسا).

