---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: موافقة العميل على القرض
description: موافقة العميل على القرض هي اتفاقية موقعة من قبل عميل الوساطة تسمح للوسيط-التاجر بإقراض الأوراق المالية في حساب الهامش لهذا العميل.
---

# موافقة العميل على القرض
## ما هي موافقة العميل على القرض؟

موافقة قرض العميل هي اتفاقية موقعة من قبل عميل وساطة تسمح [للوسيط-التاجر](/broker-dealer) بإقراض الأوراق المالية في حساب الهامش الخاص بهذا العميل.

## كيف يعمل موافقة العميل على القرض

إذا وافق عميل الوساطة على الاتفاقية ، يجوز للوسيط-التاجر ، على سبيل المثال ، إقراض الأوراق المالية في حساب هذا الشخص إلى عميل آخر يريد اقتراضها لفترة من الوقت كجزء من صفقة [البيع على المكشوف](/shortselling). يخول نموذج الموافقة على القرض الخاص بالعميل الوسيط-التاجر لإقراض الأوراق المالية حتى حدود الرصيد المدين للعميل.

سيكون نموذج الموافقة على قرض العميل جزءًا من الأعمال الورقية الأولية عندما يفتح الفرد حساب هامش مع وسيط تاجر. تحدد اتفاقية الهامش الشروط والأحكام التي بموجبها يقوم الوسيط-التاجر بمنح الائتمان للعميل من أجل تداول الأوراق المالية. اتفاقية الموافقة على قرض العميل ليست إلزامية ، وعميل الوساطة غير ملزم بالموافقة عليها. ومع ذلك ، إذا قرر العميل عدم التوقيع على اتفاقية الموافقة على القرض ، فيجوز للوسيط-التاجر رفض فتح حساب هامش ، مما يجبر العميل على أخذ عمله في مكان آخر.

## إيجابيات وسلبيات موافقة العميل على القرض

من وجهة نظر العميل ، فإن توقيع موافقة العميل على القرض له تأثير ضئيل ، باستثناء احتمال فرض الضرائب على المدفوعات البديلة بدلاً من أرباح الأسهم ، كما توضح اتفاقية شواب المذكورة أدناه. إذا قام الوسيط-التاجر بإقراض أسهمه أو أسهمها إلى مستثمر آخر من أجل صفقة بيع على المكشوف ، فسيظل العميل قادرًا على بيع الأسهم عبر صفقة [طويلة](/long).

من منظور الوسيط-تاجر ، تمنح موافقة العميل على القرض للشركة مرونة أكبر بكثير في إدارة [حسابات الهامش للعملاء.](/marginaccount) يجوز للوسيط-التاجر اقتراض أوراق مالية من أصحاب حسابات متعددين من أجل الحصول على ما يكفي من الأسهم من هذا الضمان لتسهيل البيع على المكشوف لعميل آخر.

> موافقة العميل على القرض ليست إلزامية ، ولكن يجوز للوسيط رفض فتح حساب هامش بدون حساب.

>

## مثال على موافقة العميل على القرض

على سبيل المثال ، قام Charles Schwab & Co. ، على سبيل المثال ، بتضمين هذا الإفصاح المعياري إلى حد ما في اتفاقية الموافقة على القرض (القسم 11: الموافقة على القرض):

"أنت توافق على أن الممتلكات المحتفظ بها في حساب المارجن الخاص بك ، الآن أو في المستقبل ، قد يتم استعارتها (إما بشكل منفصل أو مع ممتلكات الآخرين) بواسطتنا (بصفتنا رئيسًا) أو بواسطة آخرين. أنت توافق على أن شركة Schwab قد تتلقى وتحتفظ بعض المزايا (بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، الفائدة على الضمانات المقدمة لمثل هذه القروض) التي لن تكون مستحقًا لها. تقر بأنه ، في ظروف معينة ، يمكن أن تحد هذه القروض من قدرتك على ممارسة حقوق التصويت أو استلام أرباح الأسهم ، بشكل كامل أو جزئيًا ، فيما يتعلق بالممتلكات المعارة. أنت تدرك أنه بالنسبة للممتلكات التي يتم إقراضها من قبل Schwab ، فإن الأرباح المدفوعة على هذه الممتلكات ستذهب إلى المقترض. لن يكون عليك أي تعويض أو تسديدات أخرى فيما يتعلق بمثل هذه الاقتراضات. ومع ذلك ، إذا تم تخصيص دفعة بديلة لك بدلاً من توزيعات الأرباح ، فأنت تدرك أن مثل هذا الدفع قد لا يستحق نفس المعاملة الضريبية التي ربما تم تطبيقها على استلام أرباح الأسهم. أنت توافق على أن لا يُطلب من chwab تعويضك عن أي معاملة ضريبية تفاضلية بين توزيعات الأرباح والمدفوعات بدلاً من أرباح الأسهم. يجوز لشركة Schwab تخصيص مدفوعات بدلاً من أرباح الأسهم بأي آلية يسمح بها القانون ، بما في ذلك استخدام نظام تخصيص اليانصيب ".

