---
keywords: Business,Business Essentials
title: عميل
description: الزبون هو فرد أو شركة تشتري سلع أو خدمات شركة أخرى.
---

# عميل
## ما هو العميل؟

الزبون هو فرد أو شركة تشتري سلع أو خدمات شركة أخرى. العملاء مهمون لأنهم يحققون الإيرادات ؛ بدونهم ، لا يمكن للشركات أن تستمر في الوجود. تتنافس جميع الشركات مع الشركات الأخرى لجذب العملاء ، إما عن طريق الإعلان بقوة عن منتجاتها ، أو عن طريق خفض الأسعار لتوسيع [قاعدة عملائها](/client-base) ، أو عن طريق تطوير منتجات وتجارب فريدة يحبها العملاء. فكر في Apple أو Tesla أو Google أو TikTok.

## فهم العملاء

غالبًا ما تحترم الشركات القول المأثور "الزبون دائمًا على حق" لأن العملاء السعداء يميلون أكثر إلى منح الأعمال المتكررة للشركات التي تلبي احتياجاتهم أو تتجاوزها. نتيجة لذلك ، تراقب العديد من الشركات عن كثب علاقات العملاء الخاصة بهم للحصول على تعليقات حول طرق تحسين خطوط الإنتاج. يتم تصنيف العملاء بعدة طرق. الأكثر شيوعًا ، يتم تصنيف العملاء على أنهم خارجيون أو داخليون.

يتم فصل العملاء الخارجيين عن العمليات التجارية وغالبًا ما يكونون الأطراف المهتمة بشراء السلع والخدمات النهائية التي تنتجها الشركة. العملاء الداخليون هم أفراد أو شركات مدمجة في العمليات التجارية ، وغالبًا ما تكون موجودة كموظفين أو مجموعات وظيفية أخرى داخل الشركة.

### دراسة العملاء

تدرس الشركات بشكل متكرر ملفات تعريف عملائها لتحسين أساليب التسويق الخاصة بهم وتخصيص مخزونهم لجذب معظم العملاء. غالبًا ما يتم تجميع العملاء وفقًا للتركيبة السكانية الخاصة بهم ، مثل العمر والعرق والجنس والعرق ومستوى الدخل والموقع الجغرافي ، وكل ذلك قد يساعد الشركات على تكوين لقطة من "العميل المثالي" أو "شخصية العميل". تساعد هذه المعلومات الشركات على تعميق علاقات العملاء الحالية والوصول إلى مجموعات المستهلكين غير المستغلة لزيادة حركة المرور.

العملاء مهمون جدًا لدرجة أن الكليات والجامعات تقدم دورات حول سلوك المستهلك مخصصة لدراسة أنماطهم السلوكية وخياراتهم وخصوصياتهم. يركزون على سبب شراء الناس واستخدامهم للسلع والخدمات وكيف تؤثر على الشركات والاقتصادات. إن فهم العملاء يمكّن الشركات من إنشاء حملات تسويقية وإعلانية فعالة ، وتقديم المنتجات والخدمات التي تلبي الاحتياجات والرغبات ، والاحتفاظ بالعملاء لتكرار الأعمال.

### خدمة الزبائن

[خدمة العملاء](/customer-service) ، التي تسعى جاهدة لضمان التجارب الإيجابية ، هي مفتاح ديناميكية البائع / العميل الناجحة. قد يُفقد الولاء في شكل مراجعات مواتية عبر الإنترنت وإحالات وأعمال مستقبلية أو يربحها بناءً على تجربة خدمة عملاء جيدة أو سيئة. في السنوات الأخيرة ، تطورت خدمة العملاء لتشمل التفاعلات في الوقت الفعلي عبر محادثات الرسائل الفورية والرسائل النصية ووسائل الاتصال الأخرى. السوق مشبع بالأعمال التجارية التي تقدم نفس المنتجات والخدمات أو المنتجات المماثلة. ما يميز أحدهما عن الآخر هو خدمة العملاء ، التي أصبحت أساس المنافسة لمعظم الشركات. هذا هو عنصر أساسي في Sigma Six.

## العملاء مقابل المستهلكين

المصطلحان ** customer ** و ** Consumer ** مترادفان تقريبًا وغالبًا ما يتم استخدامهما بالتبادل. ومع ذلك ، يوجد اختلاف طفيف. يتم تعريف [المستهلكين](/end-user) على أنهم أفراد أو شركات تستهلك أو تستخدم السلع والخدمات. العملاء هم المشترون داخل الاقتصاد الذين يشترون السلع والخدمات ، ويمكن أن يتواجدوا كمستهلكين أو بمفردهم كعملاء.

> يختلف العملاء عن وكلاء الشراء الذين يستخدمون رأس مال الشركة لشراء السلع بالجملة للاستخدام التجاري أو الصناعي.

>

## يسلط الضوء

- لفهم كيفية تلبية احتياجات عملائها بشكل أفضل ، تراقب بعض الشركات علاقات العملاء عن كثب لتحديد طرق تحسين الخدمة والمنتجات.

- العملاء هم الأفراد والشركات الذين يشترون السلع والخدمات من شركة أخرى.

- على الرغم من أن المستهلكين يمكن أن يكونوا عملاء ، يتم تعريف المستهلكين على أنهم أولئك الذين يستهلكون أو يستخدمون سلع وخدمات السوق.

- الطريقة التي تعامل بها الشركات عملائها يمكن أن تمنحهم ميزة تنافسية.

