---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: نتيجة القطع
description: الدرجة الفاصلة هي الحد الأدنى لدرجة الائتمان التي قد يحصل عليها الفرد ولا يزال يحصل على قرض.
---

# نتيجة القطع
## ما هي نتيجة القطع؟

الدرجة الفاصلة هي أدنى [درجة ائتمان](/credit_score) يمكن للمرء الحصول عليها ولا يزال مؤهلاً للحصول على قرض. تختلف درجات القطع بشكل كبير حسب نوع القرض المطلوب والمقرض. تميل الدرجة الفاصلة لبطاقات الائتمان والقروض الأخرى عالية الفائدة إلى أن تكون أقل عند مقارنتها بالائتمان منخفض الفائدة ، مثل الرهون العقارية.

## فهم نتيجة القطع

عندما يقوم بنك أو مؤسسة إقراض أخرى بتقييم ما إذا كان سيتم إقراض المال للفرد ، فإنهم يهدفون إلى القيام بذلك بأقل قدر ممكن من المخاطر. الطريقة الحقيقية الوحيدة التي يمكنهم من خلالها تحديد [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للفرد هي من خلال درجة ائتمان الشخص ، والتي تعكس التاريخ الائتماني للشخص.

ستحصل مؤسسات الإقراض المختلفة على درجات مختلفة من القطع ، مما يعكس [تحملها للمخاطر](/risktolerance) ، فضلاً عن درجات القطع المختلفة لمنتجات الائتمان المختلفة.

سيحدد المقرضون درجاتهم الفاصلة المقبولة ، وعادة ما يتم رفض أي شخص يتقدم للحصول على قرض ولديه [درجة ائتمان معاكسة](/adverse-credit-history) ، أو درجة أقل من الدرجة النهائية.

أيضًا ، ليس هناك ما يضمن حصول الشخص الحاصل على درجة أعلى من الحد الأدنى على الموافقة. يجوز للمقرضين تجاوز حد الدرجة النهائية والموافقة على قرض ، ولكنه نادر الحدوث. بالإضافة إلى ذلك ، قد تحمل هذه القروض معدل فائدة أعلى أو أن تكون لمبلغ محدود من الأموال.

## نقاط القطع ودرجة الائتمان

درجة الائتمان هي رقم إحصائي له أساس على التاريخ الائتماني للفرد. يستخدم المقرضون النتيجة لتقييم الجدارة الائتمانية للمقترض. قد تتراوح درجة ائتمان الشخص بين 300 و 850 أو 250 و 900. إنها تعتمد فقط على النموذج المستخدم. كلما زادت النتيجة ، كلما كان الشخص أكثر قوة من الناحية المالية. هناك العديد من أنظمة تسجيل الائتمان ، ولكن [درجة FICO](/ficoscore) هي الأكثر استخدامًا .

يمكنك تحسين درجة الائتمان الخاصة بك عن طريق الحفاظ على تاريخ طويل من سداد فواتيرك في الوقت المحدد والحفاظ على مستوى منخفض من الديون. يمثل الدفع ، أو سجل [الائتمان](/credit-history) ، النسبة المئوية الأكثر أهمية في درجة الائتمان ويعتبر أفضل مؤشر على ما إذا كان الفرد سوف يسدد ديونه. تشمل العوامل الأخرى المساهمة في درجة الائتمان المبلغ المستحق وطول تاريخ الائتمان ومزيج الائتمان المستخدم والاستفسارات الائتمانية الجديدة .

هناك استخدامات لدرجة الائتمان خارج القروض التقليدية أو تطبيقات [بطاقات الائتمان .](/creditcard) قد تحدد درجة ائتمان الشخص حجم الإيداع الأولي المطلوب للحصول على هاتف خلوي أو خدمة الكابل أو وديعة المرافق أو القدرة على استئجار شقة. أيضًا ، سيطلب بعض أصحاب العمل درجة الموظف المحتمل. هذا النوع من طلبات صاحب العمل شائع في المهن التي تتضمن التعامل مع الأموال وهو مطلب للحصول على تصريح أمني أمريكي .

يتم تحديد درجات الائتمان من خلال ثلاثة مكاتب ائتمان رئيسية: Experian و Equifax و TransUnion.

## أهمية عتبات درجات القطع

يتم تقسيم درجات الائتمان إلى شرائح. على سبيل المثال ، تتراوح درجة الائتمان الضعيفة للغاية من 300 إلى 579. درجة الائتمان الضعيفة تتراوح بين 580-669. قد يعتقد الفرد أنه نظرًا لقربه من الشريحة التالية ، فإن الاختلاف في درجة الائتمان ببضع نقاط ليس مشكلة. ليست هذه هي القضية.

تلتزم معظم مؤسسات الإقراض بالنطاقات ، ومع النطاقات تأتي أسعار فائدة مختلفة. على سبيل المثال ، قد تبحث عن [قرض عقاري ،](/mortgage) وإذا كان لديك درجة ائتمان تبلغ 570 ، فقد تعتقد أنها قريبة بدرجة كافية من 580 للحصول على معدل فائدة أفضل ؛ ومع ذلك ، قد يكون معدل الفائدة في نطاق درجة الائتمان الخاصة بك 5٪ ، بينما في النطاق التالي قد يكون 3.8٪. هذا فرق كبير يمكن أن يكلفك آلاف الدولارات على مدى فترة الرهن العقاري الخاص بك.

ولهذا السبب ، فإن الدرجات الفاصلة مهمة ، ليس فقط في الحصول على قرض ولكن أيضًا في معدل الفائدة الذي ستدفعه على قرضك.

## يسلط الضوء

- مكاتب الائتمان الرئيسية الثلاثة التي تحدد درجات الائتمان هي Experian و Equifax و TransUnion.

- إذا لم يستوف الفرد درجة الفاصل ، فسيتم رفض طلب القرض الخاص به.

- سيكون لكل نوع من أنواع الائتمان ، مثل الرهون العقارية وبطاقات الائتمان ، درجة قطع مختلفة.

- يتم تحديد درجة الفاصل دائمًا بواسطة الكيان الذي يقدم الائتمان ، مثل البنك.

- الدرجة الفاصلة هي أدنى درجة ائتمان يمكن للمرء الحصول عليها ولا يزال مؤهلاً للحصول على قرض.

- تتراوح درجات الائتمان عادةً من أفقر جودة (300) إلى أعلى جودة (850).

