---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: نقطة القطع
description: نقطة القطع هي النقطة التي يقرر فيها المستثمر ما إذا كان سيشتري ورقة مالية أم لا. نفور المستثمر من المخاطرة يمكن أن يؤثر على نقطة الانقطاع.
---

# نقطة القطع
## ما هي نقطة القطع؟

نقطة القطع هي النقطة التي يقرر فيها [المستثمر](/investor) ما إذا كان ورقة مالية معينة تستحق الشراء أم لا. النقطة الفاصلة هي نقطة ذاتية للغاية وستعتمد على الخصائص الشخصية للمستثمر الفردي. تتضمن بعض الأمثلة على الخصائص الشخصية التي قد تحدد نقطة القطع معدل العائد المطلوب من المستثمر ومستوى [كره المخاطرة](/riskaverse).

## فهم نقطة القطع

نظرًا لأن نقاط القطع ذاتية إلى حد كبير ، فإنها ستختلف على نطاق واسع بين المستثمرين. على سبيل المثال ، إذا كان لدى المستثمر [معدل عائد مطلوب أقل](/requiredrateofreturn) ، فمن المرجح أن يدفع لنفس [الضمان](/security) أكثر من الشخص الذي لديه معدل عائد أعلى مطلوب. هذا يترجم إلى نقطة قطع أعلى للمستثمر الأول.

يمكن أيضًا اعتبار نقطة القطع "قاعدة عامة" جيدة عند النظر في أوراق مالية معينة ، حيث قد تساعد المستثمر على اتخاذ قرارات استثمارية أكثر اتساقًا. يمكن أن يساعد فهم وتحديد نقاط القطع الشخصية الخاصة بهم عند شراء الأوراق المالية المستثمرين على حماية أرباحهم أو الحد من خسائرهم إذا انخفض سعر الورقة المالية.

## نقاط القطع وأوامر وقف الخسارة

غالبًا ما يتم التصرف على نقاط القطع من قبل المستثمر باستخدام أمر [وقف الخسارة](/stop-lossorder). ما لم يكن لدى المتداول أو المستثمر نظام غير عادي ، فإن استخدام وقف الخسارة هو أسهل طريقة للتعامل مع نقطة قطع صارمة. يضع المستثمر أمر إيقاف الخسارة على الصفقة قبل الدخول فيها.

إذا انخفض السهم بعد نقطة القطع هذه ، فإن أمر وقف الخسارة يوجه وسيط المستثمر إلى البيع على الفور. باستخدام وقف الخسارة ، يمكن للمستثمرين الحد من خسائرهم وأن يكونوا أكثر انضباطًا في منهجية التداول الخاصة بهم.

إذا استمر المستثمر في الاحتفاظ بسهم في طريقه إلى الأسفل دون تنفيذ وقف الخسارة لفرض نقطة القطع ، فقد تستمر القيمة في الانخفاض ، وقد يكون الألم شديدًا لذلك المستثمر.

> بينما يستخدم المستثمرون عادةً أوامر وقف الخسارة لحماية مركز طويل ، يمكنهم أيضًا استخدامها لحماية مركز [قصير](/short) في حالة شراء الأوراق المالية إذا تم تداولها فوق سعر محدد.

>

## أنواع أوامر وقف الخسارة

النسبة المئوية التي يحددها المستثمر لإيقاف الخسارة هي نقطة القطع الفعالة. يوجد أكثر من نوع واحد من أوامر وقف الخسارة. يتم تعيين وقف الخسارة القياسي كنسبة مئوية أقل من السعر المدفوع للسهم. على سبيل المثال ، قد يشتري المستثمر سهمًا ويضع أمر إيقاف الخسارة عند 15٪ أقل من سعر الشراء. إذا انخفض سعر السهم بنسبة 15٪ ، فسيتم تفعيل وقف الخسارة وبيع السهم كأمر في [السوق](/marketorder).

النقيض من ذلك ، يتم إنشاء وقف الخسارة المتحرك مقابل سعر إغلاق اليوم السابق [.](/trailingstop) يمكن التعبير عن الوقف المتحرك كنسبة مئوية من السعر الحالي للسهم. نظرًا لأن التوقفات المتحركة تتكيف تلقائيًا مع سعر السوق الحالي للسهم ، فإنها توفر للمستثمر طريقة لتأمين المكاسب أو الحد من الخسارة.

## إعتبارات خاصة

يقترح خبراء الاستثمار تحديد نسبة وقف الخسارة عند 15٪ إلى 20٪. وأي أقل من ذلك قد يتسبب في بيع السهم عند الانخفاضات المؤقتة. في حالة التداول على أسهم أصغر وأكثر [تقلبًا](/volatility) ، يُقترح تعيين وقف الخسارة عند 30٪ إلى 40٪.

سيضع بعض المتداولين اثنين من أوامر وقف الخسائر. إذا وصل السهم إلى النسبة المئوية المنخفضة لإيقاف الخسارة ، فقد يكون ذلك بمثابة تحذير ، وربما يتم تعيين وقف الخسارة لبيع نصف مركز. عند النسبة المئوية الأعلى لإيقاف الخسارة ، فإن مثل هذه الإستراتيجية ستؤدي إلى [تصفية](/liquidate) المركز بالكامل.

## يسلط الضوء

- يعد تحديد أمر وقف الخسارة طريقة شائعة للمستثمرين لتحديد نقطة قطع عند الاستثمار في الأسهم.

- نقطة القطع هي نقطة ذاتية يقرر فيها المستثمر ما إذا كانت الورقة المالية تستحق الشراء أم لا.

- تختلف نقاط القطع على نطاق واسع بين المستثمرين ويمكن أن تعتمد على مستوى نفور المستثمر من المخاطرة أو معدل العائد المطلوب.

- من خلال تحديد نقطة القطع ، يمكن للمستثمر حماية مكاسبه أو الحد من خسائره إذا انخفض سعر الورقة المالية.

