---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: تقطيع البطيخ
description: قطع البطيخ هو عبارة تصف عندما تعلن الشركة عن توزيع أرباح إضافية لتوزيعها على بعض أو جميع مساهميها.
---

# تقطيع البطيخ
## ما هو قطع البطيخ؟

"قطع البطيخ" هي عبارة تُستخدم عندما تقرر الشركة إصدار [أرباح إضافية](/dividend) تتجاوز الجدول الأصلي لمدفوعات الأرباح ، والتي سيتم توزيعها أيضًا على بعض المساهمين أو جميعهم. قد تأتي هذه الأرباح الإضافية في شكل نقود أو أسهم أو ممتلكات.

## فهم تقطيع البطيخ

قطع البطيخ من اختصاص [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) (ب من د). يحدد B of D سياسة توزيع أرباح الشركة ، والتي تحدد ما إذا كان سيتم توزيع الأرباح مع المساهمين وكيفية توزيعها. قد تدفع [سياسة توزيع أرباح](/dividendpolicy) الشركة المساهمين بما يتناسب مع أرباح الشركات المتقلبة ، أو قد تقدم مدفوعات غير مبالية بالتقلبات قصيرة الأجل. عادةً ما تأتي توزيعات الأرباح شهريًا أو ربع سنويًا ، ولكنها قد تأتي على فترات منتظمة أخرى ، مثل نصف سنوية أو سنوية.

بعد فترة من الأرباح أعلى من المتوسط ، قد يختار B of D قطع البطيخ ، أي توزيع الربح الإضافي بشكل متناسب بين المساهمين ، بدلاً من إضافته إلى [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) ، والتي قد تستخدمها الشركة لإعادة الاستثمار أو الدفع. دَين.

على عكس مدفوعات الأرباح المجدولة ، يتم تحديد الدفعة التي تأتي من قطع البطيخ بواسطة B من D على أساس كل حالة على حدة. قد يتم إصدارها للمساهمين كدفعة منفصلة بالإضافة إلى العدد المعتاد لمدفوعات الأرباح المجدولة ، على الرغم من أنه من أجل الراحة ، قد تربط المحاسبة الداخلية للشركة بدفع توزيعات أرباح مجدولة.

## مثال على قطع البطيخ

على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة التي تمتلك مليون سهم قد ربحت 4 ملايين دولار من الأرباح بما يتجاوز ما توقعته ، فقد تختار B of D قطع البطيخ ، وإصدار مدفوعات أرباح خاصة قدرها 4 دولارات لكل سهم. لقطع البطيخ مع الاحتفاظ بمزيد من النقود في متناول اليد ، قد يختار B من D إصدار الدفعة في الأسهم بدلاً من ذلك.

## الشركات الأكثر احتمالًا لقطع البطيخ

[الكبرى](/bluechip) ، الشركات الكبيرة التي نجت من فترات الركود المتعددة ، هي في أفضل وضع لقطع البطيخ عند مواجهة فائض غير متوقع. من ناحية أخرى ، فإن الشركات الناشئة الشابة التي تطمح إلى النمو بشكل أكبر ، لديها حافز أكبر لإعادة استثمار فائض الربح في الأعمال التجارية نفسها.

يختلف الاقتصاديون حول قيمة الأرباح بشكل عام. يعتبر البعض أن الأرباح هي [المقياس النهائي لقيمة الشركة](/bird-in-hand). يجادل آخرون بأن ما إذا كانت الشركة تدفع أرباحًا لا [علاقة لها بالمستثمر](/dividendirrelevance). هناك من يدافع عن عدم دفع أرباح. لذلك ، يمكن تحديد سياسة توزيع أرباح الشركة ، وكذلك قرارها بقطع البطيخ ، من خلال فلسفتها التجارية بقدر ما يتم تحديدها من خلال مكانتها وطول عمرها. تشتهر شركة Berkshire Hathaway ، وهي تكتل متعدد الجنسيات ، بأنها لم تدفع أرباحًا إلى مستثمريها منذ عام 1967.

## يسلط الضوء

- الشركات الأكبر والأكثر رسوخًا من المرجح أن تعطي أرباحًا إضافية من الشركات الأصغر أو الأحدث التي قد تفضل جني الأرباح الإضافية وإعادة استثمارها.

- قد يقرر مجلس إدارة الشركة منح أرباح إضافية كنتيجة لفترة أرباح قوية بشكل خاص.

- قطع البطيخ هو أمر يقرره مجلس إدارة الشركة على أساس كل حالة على حدة.

- "قطع البطيخ" هي كلمة عامية في وول ستريت لمنح المساهمين أرباحًا إضافية منفصلة عن توزيعات الأرباح المقررة عادةً.

