---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: عقيدة Cy Pres
description: مذهب علم الحاسوب هو مفهوم قانوني يمنح المحاكم سلطة تفسير شروط الثقة أو الإرادة أو الهبة الخيرية.
---

# عقيدة Cy Pres
## ما هي عقيدة Cy Pres؟

يشير مصطلح عقيدة ** cy pres ** إلى مفهوم قانوني يمنح المحاكم سلطة تفسير شروط الوصية أو الهبة أو التركة أو الثقة الخيرية. يصبح هذا المبدأ ساريًا إذا كانت هناك مشكلات في تنفيذ الرغبات أو الشروط المقصودة للوثيقة الأصلية أو إذا كان لا يمكن تفسيرها بشكل شرعي أو تنفيذها بشكل قانوني. وبمجرد دخوله حيز التنفيذ ، فإنه يمنح المحكمة المرونة لفهم النية المتصورة للمتبرع أو الموصي وتنفيذ رغباتهم.

## فهم عقيدة Cy Pres

مصطلح cy pres مشتق من العبارة الفرنسية القديمة ، ** cy pres comme possible ** ، والتي تُترجم إلى أقرب ما يمكن. يستخدم المصطلح في المجال القانوني للإشارة إلى أن رغبات المتبرع أو الموصي يتم تنفيذها بشكل وثيق كما هو موضح ، سواء كان ذلك في وصية أو جزء من ائتمان خيري أو تركة.

عندما تنشأ مسائل قانونية تتعلق بتوزيع الأموال مما يجعل من المستحيل لأي سبب من الأسباب ، قد يصبح المستند أو الثقة باطلاً وباطلاً. على سبيل المثال ، إذا فشلت مؤسسة خيرية ولم تعد قادرة على العمل أو تحقيق أهدافها ، فقد يكون من الضروري اتخاذ إجراء قضائي. يمكن للمحاكم استخدام عقيدة التخاطب السيبراني لإنقاذه "من الفشل".

بموجب العقيدة المسبقة للإنترنت ، يمكن للمحاكم تقديم تفسيراتها الخاصة لضمان تنفيذ رغبات المتبرع أو الصندوق الخيري أو [التركة](/estate) أو الإرادة بأكبر قدر ممكن ، حتى إذا كان لا بد من إجراء تغييرات معينة. على سبيل المثال ، تنص [دائرة](/irs) [الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) على أنه يجوز للمحكمة "استبدال كائن خيري آخر يعتقد أنه يقترب من الغرض الخيري الأصلي قدر الإمكان" في حالة مؤسسة خيرية.

> Cy pres هو مفهوم قانوني يمثل جزءًا من القانون العام.

>

## إعتبارات خاصة

معظم تسوية الدعاوى [الجماعية](/classaction) طريقها إلى صندوق تم إنشاؤه لتوزيع الجوائز. قد لا يكون توزيع الأرباح المفاجئة قابلاً للتوزيع ، وهو أمر يحدث كثيرًا مع الكثير من المستوطنات. في بعض الحالات ، قد لا يقدم المطالبون مطالباتهم أو أن مبلغ التعويض لكل مطالب صغير جدًا بحيث لا يمكن توزيعه على كل منهم.

يتم وضع هذه الأموال غير الموزعة في جائزة Cy pre وتخصيصها لاستخدامها بشكل أكبر. بدأ استخدام عقيدة cy Pres لتوزيع أموال التسوية في عام 1986 بحيث يمكن للأموال غير المستخدمة أن تتدفق إلى [المستفيد التالي الأفضل](/beneficiary). غالبًا ما يكون المستلم التالي الأفضل هو صندوق خيري يشبه إلى حد كبير السبب الأصلي لارتداء الدعوى الجماعية.

على سبيل المثال ، لنفترض أن عددًا من الأفراد رفعوا دعوى قضائية جماعية ضد شركة تبغ وأن المحكمة تحكم لصالحهم ، وتعويضهم عن الأضرار. سوف تتدفق تسوية دعوى التبغ إلى أفضل مؤسسة خيرية تالية تروج لأنماط حياة خالية من التبغ. بدون استخدام جائزة cy Pres ، يمكن أن ينتهي الأمر بالأموال غير المستخدمة إلى تحويل أموال الدولة أو حتى العودة إلى المدعى عليه في قضية الدعوى الجماعية - في هذه الحالة ، شركة التبغ.

## مثال من العالم الحقيقي لعقيدة Cy Pres

مُنحت عيادة Pro Bono Litigation Clinic التابعة لكلية John Marshall Law School في شيكاغو 125000 دولار أمريكي في صورة أموال إلكترونية في ديسمبر 2018. وجاءت هذه الأموال من دعوى جماعية بموجب قانون الأجور تضمنت فئة من العمال في دعوى بموجب قانون إلينوي للأجور ، والذين مثلهم الخريجون جون مارشال. سمحت الأموال المقدمة عبر الإنترنت لعيادة التقاضي Pro Bono بالبدء في قبول قضايا قانون الأجور.

قال البروفيسور جيه داميان أورتيز ، الأستاذ الإكلينيكي ومدير عيادة برو بونو للتقاضي في بيان صحفي: "تتشرف العيادة وتشكرها على اختيارها كمتلقي لجائزة cy pres". "نعتقد أن جائزة cy pres هي وسيلة لا تقدر بثمن لتعزيز مصالح العمال والموظفين في جميع أنحاء إلينوي. ستكون العيادة قادرة على توفير التمثيل القانوني للموظفين والتعليم وتقديم المطالبات الذاتية والخدمات القانونية المستمرة ".

## يسلط الضوء

- يتم وضع الأموال غير الموزعة من أي من السببين في جائزة Cy pr وتخصيصها لمزيد من الاستخدام.

- تُعتبر نوايا الوصية أو التركة أو الأمانة لاغية وباطلة بدون العقيدة الإلكترونية.

- عقيدة ** cy pres ** هو مفهوم قانوني يمنح المحاكم سلطة تفسير شروط الوصية أو الهبة أو الثقة الخيرية.

- كلمة Cy pres هي الفرنسية لأقرب ما يمكن وهي اختصار لـ ** cy pres comme ممكن ** أو أقرب ما يمكن.

- بدأ استخدام مبدأ cy Pres لتوزيع أموال التسوية في عام 1986 بحيث يمكن للأموال غير المستخدمة أن تتدفق إلى المستفيد التالي الأفضل.

## التعليمات

### ما هو الغرض من عقيدة التخاطب السيبراني؟

الغرض من مبدأ علم الكمبيوتر هو السماح للمحاكم بالقدرة على تنفيذ الرغبات الموضحة في وثائق قانونية معينة وفي حسابات معينة بأكبر قدر ممكن من التفسير الأصلي. تدخل العقيدة حيز التنفيذ لتجنب إبطال المستند أو الحساب ، سواء أكانت ثقة أم وصية.

### ماذا يعني Cy Pres حرفياً؟

Cy pres هو الفرنسية في أقرب وقت. إنه اختصار للمصطلح الفرنسي cy pres comme ، والذي يعني حرفيًا أقرب ما يمكن.

### متى يتم استخدام Cy Pres الأكثر شيوعًا؟

هناك حالات حيث لم يعد من الممكن تفسير أو توزيع بعض المستندات القانونية أو إعدادات الحساب ، مثل الوصايا والوصايا. في هذه المرحلة ، تعتبر لاغية وباطلة. هذا هو المكان الذي يلعب فيه cy pres عادة. يسمح Cy pres للمحاكم بعمل تفسيرها الخاص والوفاء بالرغبات الموضحة بأكبر قدر ممكن.

