---
keywords: Business,Small Business
title: افتقاد الإنترنت
description: يشير الافتقار إلى الإنترنت إلى استخدام الموظف لأجهزة كمبيوتر العمل والأجهزة الأخرى في الأمور الشخصية أثناء يوم العمل.
---

# افتقاد الإنترنت
## ما هو الافتقار إلى الإنترنت؟

يشير الافتقار إلى الإنترنت إلى استخدام الموظف لأجهزة كمبيوتر العمل والموارد الأخرى أثناء ساعات العمل لأغراض غير متعلقة بالعمل. عندما يكون الموظف يعاني من افتقاد الإنترنت ، فسيستخدم أجهزة صاحب العمل أو اتصال الإنترنت أو موارد أخرى للشؤون الشخصية وحتى الترفيه. يُشار أيضًا إلى الافتقار إلى الإنترنت باسم "التطفو على الإنترنت" ، وهو تحديث لمصطلح "غولدبريكينغ" ، الذي يشير إلى الموظفين الذين حاولوا أن يبدوا مشغولين بينما يقومون بعمل أقل مما كانوا قادرين عليه حقًا.

## فهم الافتقار إلى الإنترنت

أصبح الافتقار إلى الإنترنت أكثر انتشارًا الآن لأن أجهزة الكمبيوتر والأجهزة المتصلة بالإنترنت ضرورية للتشغيل العادي لمعظم الشركات اليوم. نظرًا لأن معظم الشركات تتطلب الإنترنت للاتصالات والمعاملات ، يصبح من الصعب معرفة ما إذا كان شخص ما يفتقر إلى الإنترنت مقابل تنفيذ المهام التي يتم الدفع مقابلها.

في معظم الحالات ، يقوم المتسللون عبر الإنترنت بتصفح الويب بدلاً من العمل. قد يستخدم الموظف وقته للتنقل عبر مواقع الشبكات الاجتماعية مثل Facebook و Twitter و Instagram ، أو ببساطة تصفح الأخبار والمحتوى على مواقع لا علاقة لها بعمله. نظرًا لأن العديد من الشركات تستخدم مواقع الشبكات الاجتماعية كقنوات [تسويقية](/marketing) وتطلب من الموظفين أن يكونوا على اطلاع دائم بالاتجاهات والأخبار ، فإن تصنيف هذه الأنشطة إما للعمل أو الافتقار إلى الإنترنت يمثل تحديًا.

في الحالات الأكثر وضوحًا ، قد ينتقل المتسللون عبر الإنترنت إلى الإنترنت للمقامرة وممارسة الألعاب وتصفح المواد الإباحية وتسوق الصفقات الإجبارية. يمكن لأصحاب العمل اختيار استخدام البرامج وأشكال المراقبة الأخرى لتتبع الاستخدام لمحاولة اكتشاف كيفية استخدام الموظفين لوقتهم عبر الإنترنت ، والإبلاغ عن مواقع معينة وتتبع تكرار الزيارات ومدتها. شهد أرباب العمل الذين أجروا هذا النوع من التحليل في الماضي قفزة كبيرة في الاستخدام الشخصي للتسوق عبر الإنترنت عندما يكون لدى تجار التجزئة مبيعات ضخمة مثل الجمعة السوداء أو [سايبر الاثنين](/cybermonday).

## وجهات نظر حول الافتقار إلى الإنترنت

عندما كانت فكرة الافتقار إلى الإنترنت لا تزال جديدة نسبيًا ، بدأ العديد من أصحاب العمل في الخوف من التأثير السلبي على [الإنتاجية](/productivity). عندما يشتت انتباه الموظفين أو يبدأون في تجنب العمل عن طريق تصفح الإنترنت ، يجب أن يعادل ذلك بشكل مباشر وقتًا أقل يقضيه الموظفون في العمل وتوليد إيرادات للشركة. علاوة على ذلك ، قد يستغرق تبديل الموظف بين المهام الشخصية والمهنية وقتًا أطول للتركيز مرة أخرى على عمله. الدراسات التي تتخذ افتراضات أساسية حول الإنتاجية والوقت المحتمل الذي يتم قضاؤه في الإنترنت ، ربطت التكاليف للشركات بالمليارات بشكل منتظم.

بالإضافة إلى المخاوف بشأن الإنتاجية المفقودة والأرباح الضائعة ، تخشى العديد من الشركات من تأثير الافتقار إلى الإنترنت على البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات. نظرًا لأن المتسللين عبر الإنترنت يتصفحون موارد الشركة (في وقت الشركة) ، فقد تصبح أنظمة الشبكة عرضة [للبرامج الضارة](/adware) والاختراقات الأخرى. لا يعرف الموظفون عادةً مستوى أمان المواقع التي يزورونها ، وحتى المواقع ذات السمعة الطيبة يمكن أن توفر فتحات في نظام الشركة.

في حين أن هناك مخاوف صحيحة بشأن الافتقار إلى الإنترنت ، فقد تطورت وجهات النظر مع أنماط حياتنا المترابطة بشكل متزايد. هناك قدر أكبر من الفهم بأن الموظف قد يحتاج إلى فترات راحة شخصية على مدار اليوم يمكن تسهيلها من خلال التصفح الطائش أو تنفيذ مهام شخصية محددة أثناء وجوده على شبكة الشركة. هناك أيضًا مؤشرات على أن الموظفين الذين يخلطون بين حياتهم الشخصية والمهنية يميلون إلى أن يكونوا أكثر استجابة خارج ساعات العمل التقليدية ، وهو أمر يمكن أن يكون مهمًا للغاية في مجالات مثل المبيعات أو دعم العملاء. ومع ذلك ، لا تزال هناك حاجة إلى معالجة الأشكال الأكثر تطرفًا من الافتقار الإلكتروني التي تنطوي على فترات طويلة من الوقت أو محتوى غير مناسب.

## معالجة الافتقار إلى الإنترنت في مكان العمل

لقد بذلت بعض الشركات جهودًا كبيرة للقضاء على الافتقار إلى الإنترنت بسبب التكاليف المرتفعة المتصورة المرتبطة به. يمكن أن يشمل ذلك شراء البرامج أو [الاشتراك في الأنظمة الأساسية](/software-as-a-service-saas) التي تسمح بتتبع كل حركة المرور على الإنترنت وتقييد الوصول إلى المواقع التي لا تعتبر صالحة للعمل. يمكن لبرامج تتبع الموظفين الأكثر تقدمًا تسجيل لقطات شاشة للنشاط على الأجهزة المملوكة للشركة على فترات منتظمة بالإضافة إلى الإبلاغ عن نشاط لوحة المفاتيح والماوس.

اعتمادًا على نوع العمل الذي تقوم به الشركة ونوع الموظف الذي ترغب في تعيينه ، ومع ذلك ، فإن نهج الأخ الأكبر لمعالجة الافتقار إلى الإنترنت قد يخلق مشاكل أكثر مما يحلها. سيكون هناك دائمًا موظفون يرون أن المراقبة تمثل تحديًا يجب الفوز بها وموظفون آخرون سيتركون ببساطة إلى بيئة أكثر ترحيبًا. حاولت العديد من الشركات بدلاً من ذلك تعزيز ثقافة الاستخدام المعقول والمسؤول للإنترنت أثناء العمل. ستسمح سياسة استخدام الإنترنت الحديثة أو مدونة قواعد السلوك بالاستخدام الشخصي طالما أنها لا تعرض الشبكة للخطر ولا تؤثر على الأداء العام للموظف ولا تتضمن محتوى غير لائق.

## يسلط الضوء

- يحدث الافتقار إلى الإنترنت عندما يستخدم الموظف البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات الخاصة بعمله للانخراط في المهام الشخصية أو الترفيه.

- يمكن أن يقلل الافتقار إلى الإنترنت من إنتاجية الموظف ويخلق نقاط ضعف في البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات للشركة اعتمادًا على ما يفعله الموظف.

- تتعامل بعض الشركات مع الافتقار إلى الإنترنت من خلال المراقبة القوية والإنفاذ.

- مع استمرار تطور الآراء حول علاقتنا الشخصية والمهنية مع الإنترنت ، سعت العديد من الشركات بدلاً من ذلك إلى التأكيد على استخدام الإنترنت بشكل مسؤول ومعقول.

