---
keywords: Economy,Economics
title: المخاطر الدورية
description: المخاطر الدورية هي مخاطر دورات الأعمال أو الدورات الاقتصادية الأخرى التي تؤثر سلبًا على الاستثمار أو فئة الأصول أو أرباح الشركة الفردية.
---

# المخاطر الدورية
## ما هي المخاطر الدورية؟

المخاطر الدورية هي مخاطر [دورات الأعمال](/businesscycle) أو الدورات [الاقتصادية الأخرى](/economic-cycle) التي تؤثر سلبًا على [عوائد](/return) الاستثمار أو [فئة الأصول أو](/assetclasses) [أرباح](/profit) الشركة الفردية .

## فهم المخاطر الدورية

توجد المخاطر الدورية لأن الاقتصاد العام [y](/economy) [ثبت](/economy) أنه يتحرك في دورات - فترات [ذروة](/peak) الأداء يليها تراجع ، ثم انخفاض [النشاط](/trough). بين الذروة والقاع في الأعمال أو الدورة الاقتصادية ، قد تنخفض قيمة الاستثمارات ، مما يعكس انخفاض الأرباح وعدم اليقين المحيط بالعائدات المستقبلية.

لا تحتوي المخاطر الدورية عادةً على مقياس ملموس ولكن بدلاً من ذلك تنعكس في أسعار أو [تقييمات](/valuation) الأصول التي تعتبر ذات مخاطر دورية أعلى أو أقل من السوق. بعض الشركات أكثر [تقلبًا](/volatility) من غيرها ، وتكافح أثناء التباطؤ الاقتصادي وتتفوق عندما يكون الانتعاش جاريًا. لتعكس المخاطر المرتبطة بأسعار أسهمها المتقلبة ، غالبًا ما تتداول هذه الشركات على تقييمات أقل.

[الأسهم الدفاعية](/defensivestock) ، مثل السلع الاستهلاكية الأساسية التي تركز على الغذاء والطاقة والمياه والغاز ، أقل عرضة للتقلبات الاقتصادية لأن منتجاتها تعتبر مشتريات أساسية حتى أثناء الركود. في المقابل ، تميل [النفقات التقديرية](/discretionary-expense) إلى الانخفاض خلال فترة الانكماش الاقتصادي ، مما يؤثر ، على سبيل المثال ، على الأسهم [التقديرية للمستهلكين](/consumer-discretionary) المتخصصة في السلع الكمالية ، والترفيه ، والترفيه.

يوجد عدد قليل من استراتيجيات الاستثمار السائدة لتوفير فرص التخفيف من المخاطر والعائد خلال دورات السوق المختلفة. [التحوط الكلي](/macrohedge) وتناوب القطاع هما استراتيجيتان يمكن للمستثمرين استخدامهما لإدارة المخاطر الدورية والربح منها. تندرج هذه تحت مظلة استراتيجيات التحوط وهي استراتيجيات استثمار مدارة بشكل فعال تساعد المستثمرين على التنقل خلال دورات السوق ، وتخفيف الخسائر واغتنام الفرص لتحقيق المكاسب.

> ### هام

> يمكن للشركات والقطاعات الفردية أيضًا تجربة دورات السوق التي تسببها المخاطر الخاصة.

>

## أنواع المخاطر الدورية

تتأثر الدورة الاقتصادية أو التجارية بعدد من العوامل ، بما في ذلك استثمار الشركة ، والإنفاق الاستهلاكي ، وإقراض البنوك الأموال بأسعار معقولة. للحصول على تعامل أفضل مع المخاطر الدورية ، يُنصح المستثمرون بالاحتفاظ بعلامات تبويب على [المؤشرات التالية](/indicator) ، والتي يمكن أن يساعدنا كل منها في تحديد موقعنا في الدورة.

### التضخم

تعتبر الزيادة المتزايدة في أسعار السلع والخدمات في الاقتصاد دورية للغاية ويمكن أن تشكل مخاطرها الخاصة للمستثمرين ، بينما تتسبب أيضًا في مخاطر دورية في الاقتصاد. هذا هو السبب في أن مؤشرات التضخم شائعة الاستخدام ، مثل مؤشر أسعار المستهلك (CPI) ومؤشر أسعار الجملة (WPI) ، يتم مراقبتها عن كثب.

لإدارة مخاطر التضخم ، يلجأ المستثمرون عادةً إلى [تداولات التضخم](/inflation-trade) التي توفر الحماية وإمكانية [حدوث زيادة](/upside) [محتملة](/upside) في أوقات ارتفاع الأسعار. [الأوراق المالية المحمية من تضخم الخزانة](/tips) (TIPS) هي تجارة تضخم شائعة يمكن أن تحمي المستثمرين. تعد قطاعات النمو المرتفعة للاقتصاد أيضًا مجالات رائدة للاستثمار عندما يرتفع التضخم.

### اسعار الفائدة

عندما يرتفع التضخم ، تسعى البنوك المركزية إلى تشجيع الناس على تقليل الإنفاق عن طريق رفع [أسعار الفائدة](/interestrate). في نهاية المطاف ، يؤدي هذا إلى تراجع الطلب وتدهور عائدات الشركة وأسعار الأسهم.

يركز المستثمرون بانتظام على [منحنى العائد](/yieldcurve) لتحديد ما إذا كان من المرجح أن ترتفع أسعار الفائدة في المستقبل. غالبًا ما تؤدي الدلائل على أن تكاليف الاقتراض المرتفعة وشيكة إلى [فقدان الأسهم الدورية](/cyclicalstock) لشعبية الشركات الدفاعية الغنية بالنقد.

### النفقات الرأسمالية

غالبًا ما تصبح الشركات جشعة عندما تكون الأوقات جيدة. يتم تكثيف [السعة](/capacity) وتشتد المنافسة حتى [يفوق العرض الطلب](/law-of-supply-demand) وتتلاشى الأرباح.

يمكن للمستثمرين النظر في [النفقات](/capitalexpenditure) الرأسمالية (CapEx) إلى نسب الاستهلاك لتحديد علامات الاستثمار المفرط. يمكن أيضًا تتبع كفاءة الإنفاق الرأسمالي عبر دول بأكملها عن طريق التحقق من [معدلات استخدام السعة](/capacityutilizationrate). تاريخيًا ، يشير معدل 82٪ أو أعلى إلى أن الركود قد يكون وشيكًا.

## يسلط الضوء

- لا تنطوي المخاطر الدورية عادة على مقياس ملموس ولكنها تنعكس بدلاً من ذلك في أسعار أو تقييمات الأصول التي تعتبر ذات مخاطر دورية أعلى أو أقل من السوق.

- نحث المستثمرين على مراقبة المخاطر الدورية واستخدام استراتيجيات للاستفادة منها.

- بعض الشركات أكثر تقلباً من غيرها ، وتكافح أثناء التباطؤ الاقتصادي وتتفوق عندما يكون الانتعاش جاريًا.

- المخاطر الدورية هي مخاطر دورات الأعمال أو الدورات الاقتصادية الأخرى التي تؤثر سلبًا على عوائد الاستثمار أو فئة الأصول أو أرباح الشركة الفردية.

