---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: دورة الفواتير
description: الفوترة الدورية هي استراتيجية مسك دفاتر تتضمن إصدار فواتير للعملاء في أيام مختلفة من الشهر ، بناءً على جدول زمني ، مقابل فوترة كل عميل في نفس اليوم.
---

# دورة الفواتير
## ما هي دورة الفواتير؟

الفوترة الدورية هي ممارسة إصدار [فواتير](/invoice) لعملاء مختلفين بناءً على جدول بدلاً من إعداد فواتير لجميع الحسابات مرة واحدة في تاريخ واحد. يتم إعداد الكشوف وإرسالها على فترات متفاوتة ، مما يؤدي إلى توزيع عبء العمل على الشركة وتسهيل تتبعها لمن تم إصدار فاتورة به.

## كيف تعمل فواتير الدورة

الفوترة الدورية هي إحدى إستراتيجيات الفواتير التي تتضمن فوترة نسبة معينة من [العملاء](/customer) كل يوم ، بدلاً من إعداد الفواتير لهم جميعًا معًا ، ربما في نهاية الشهر.

يمكن للشركات التي تطبق هذه التقنية أن تفعل ذلك بعدة طرق مختلفة. تتضمن الطرق إرسال الفواتير بأكبر المبالغ المستحقة في الأول من كل شهر ، متبوعًا بمبلغ الفوترة الأصغر في اليوم الثاني من كل شهر أو بعد ذلك. قد يتم أيضًا إصدار فاتورة للعملاء بناءً على الترتيب الأبجدي ، أو يوم الشهر الذي تم فيه فتح الحساب ، أو التاريخ الذي يختاره العميل للفواتير عند إنشاء الحساب.

قد يعتمد التاريخ الذي تبدأ فيه الدورة على نوع الخدمة المقدمة واحتياجات العميل. على سبيل المثال ، يمكن لمزود خدمة تلفزيون الكابل اختيار تعيين [دورة فوترة العميل](/billing-cycle) لتتماشى مع وقت بدء الخدمة.

تختلف فوترة الدورة عن الممارسة الشائعة لإصدار جميع الفواتير في نفس التاريخ. عادةً ما يتم استخدام الفواتير ذات التاريخ الواحد من قبل الشركات التي لها تاريخ استحقاق مشترك للخدمات أو الإيجار. على سبيل المثال ، قد يرسل المجمع السكني فاتورة للإيجار في الأول من كل شهر ، بغض النظر عن تاريخ توقيع المستأجرين على [عقود الإيجار الفردية](/lease).

> مع الفواتير الدورية ، قد تقوم الشركة بالفوترة لعدة أيام أو كل يوم من الشهر أو على مدى فترة أطول.

>

## مزايا وعيوب دورة الفواتير

تمكّن الفوترة الدورية المورد من تسطيح حجم أعمال الفوترة التي يتعين إكمالها في أي يوم ، ووضع جدول زمني مخصص ، وتتبع العملاء بسهولة أكبر ولم يتم إصدار فواتير لهم بعد. قد يؤدي اعتماد هذا النموذج المعين إلى انخفاض [تكاليف البيع والمصاريف العامة والإدارية](/sga) (SG & A) نظرًا لأن تتبع عدد الفواتير الصادرة يصبح مبسطًا وأقل عرضة للخطأ.

على الجانب الآخر ، قد يكون لتقنية إعداد الفواتير الدورية تأثير سلبي على [التدفقات النقدية](/cashflow) حيث قد تتأخر بعض الفواتير لعدة أيام من تاريخ إصدارها عادةً. بالإضافة إلى ذلك ، فإن البائع الأصغر الذي يكافح من أجل تتبع الفواتير والأموال المستحقة قد يجد نفسه غارقًا في الاضطرار إلى مواكبة البيانات المختلفة التي تتوافق مع أيام مختلفة.

## إعتبارات خاصة

قد تنشئ الشركات التي تستخدم الفوترة الدورية أطوالًا مختلفة لدورات الفوترة. قد يقوم [البائعون](/vendor) بتقصير أو إطالة الفترة الزمنية بين الفواتير لإدارة التدفقات النقدية أو للتكيف مع تغيير في [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للعميل.

على سبيل المثال ، قد يحتاج [تاجر الجملة](/wholesaling) لسلسلة سوبر ماركت إلى تسريع استلام التدفقات النقدية لأن الشركة التي يستأجر منها شاحنات التوصيل قد شددت دورة الفواتير الخاصة بها. مثال آخر هو الحالة التي يكون فيها تاجر جملة للسلع الإلكترونية الاستهلاكية لديه عميل سلسلة تجزئة متأخر السداد. نظرًا لأن هذا الحساب أكثر خطورة ، فقد يقرر تاجر الجملة تقليل دورة الفوترة من أربعة أسابيع إلى ثلاثة أسابيع.

يمكن أن تمتد دورة الفوترة أيضًا إلى ما بعد شهر ، كما هو الحال مع عميل شركة كبير يطلب دورة فوترة مدتها 45 يومًا لخدمات معينة. إذا كانت الجدارة الائتمانية لهذا العميل سليمة ، فقد يوافق البائع على الدورة الأطول.

## يسلط الضوء

- الفوترة الدورية هي أسلوب إدارة الحساب الذي يمكّن الشركات من إصدار الفواتير للعملاء في أيام مختلفة من الشهر ، بدلاً من إصدار الفواتير كلها في نفس اليوم.

- تتضمن الإستراتيجيات إصدار فواتير لأكبر المبالغ المستحقة أولاً ، ثم الأكبر ، وهكذا دواليك ؛ الفواتير أبجديا أو الفوترة على أساس اليوم من الشهر الذي تم فيه فتح حساب العميل ، أو اختيار العميل للفواتير.

- تتيح الفوترة الدورية للشركات إنشاء جدول زمني مخصص يسمح بتتبع أسهل للعملاء الذين تم تحرير فواتيرهم أو دفعوا أو لم يدفعوا.

- يمكن أن تختلف أطوال دورات الفوترة من عميل لآخر ، بناءً على التدفق النقدي الذي تحتاجه الشركة والجدارة الائتمانية للعميل.

- تسمح هذه الممارسة للشركة بإعداد وتوزيع الكشوف في أيام مختلفة ، مقابل وجود فائض في الفواتير التي يجب إرسالها في نفس الوقت.

