---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: جنيه قبرصي (CYP)
description: كان CYP هو رمز العملة للجنيه القبرصي ، والذي تم تداوله قبل اعتماد جمهورية قبرص لليورو.
---

# جنيه قبرصي (CYP)
## ماذا كان الجنيه القبرصي (CYP)؟

كان CYP هو اختصار العملة للجنيه القبرصي ، والذي كان العملة الوطنية لجمهورية قبرص ، قبل اعتمادها لعملة اليورو الموحدة.

## فهم الجنيه القبرصي

كان الجنيه القبرصي هو العملة الرسمية لقبرص قبل عضويتها في [الاتحاد الأوروبي (EU)](/europeanunion) واعتماد [اليورو (EUR) كعملة](/euro) قانونية في عام 2008. أصدر البنك المركزي القبرصي العملة وأدارها بعد إنشائه في عام 1963. استخدم البريطانيون الجنيه لأول مرة في قبرص عام 1879 ، على الرغم من أن الدولة في ذلك الوقت كانت لا تزال تابعة للإمبراطورية العثمانية. ظل الجنيه القبرصي [مرتبطًا](/currency-peg) بالجنيه [البريطاني (GBP)](/gbp) حتى عام 1972 ، وفي ذلك الوقت قام البنك المركزي بتغيير ربط العملة بالدولار الأمريكي.

ابتداءً من عام 1973 ، أسقطت قبرص ربط عملتها بالدولار لصالح الارتباط [بسلة عملات](/currencybasket) بناءً على واردات البلاد ، ثم تحولت إلى سلة عملات بناءً على الأنشطة التجارية للبلاد في عام 1984.

أدى قرار الانتقال إلى اليورو في النهاية إلى إنشاء [سعر صرف دائم قدره](/exchangerate) 0.585274 جنيه قبرصي لكل يورو. أصبح اليورو بمثابة مناقصة قانونية سارية اعتبارًا من 1 يناير 2008. وقد سمحت الاتفاقية مع البنك المركزي الأوروبي بتبادل العملات المعدنية القديمة للجنيه لمدة عامين بعد التغيير والأوراق النقدية CYP للسنوات العشر التالية.

حققت قبرص نمو الناتج المحلي الإجمالي السنوي بنسبة 3.23٪ في عام 2019 مع معدل تضخم بلغ 0.56٪.

## قبرص مقسمة

ضمت بريطانيا قبرص كمستعمرة في أعقاب تفكك الإمبراطورية العثمانية في عام 1925. ومع ذلك ، كان سكان الأمة يعتبرون أنفسهم عمومًا إما يونانيين أو أتراكًا ، مما أدى إلى فترات من الاضطرابات المدنية. دعا القبارصة اليونانيون بشكل دوري البلاد إلى الاتحاد مع اليونان ، في حين طالب القبارصة الأتراك تقليديًا إما أن تتحد البلاد مع تركيا أو أن ينفصل الجزء الشمالي من البلاد. حصلت الجمهورية على استقلالها عن إنجلترا في عام 1960 وانزلقت على الفور تقريبًا في أعمال عنف دورية بين العناصر اليونانية والتركية. حاول انقلاب مدعوم من الولايات المتحدة واليونان اغتيال الرئيس القبرصي في عام 1974 وأدى القتال الناتج عن ذلك إلى انقسام البلاد حيث دخلت القوات التركية الجزء الشمالي من الجزيرة.

حاول القبارصة الأتراك إضفاء الطابع الرسمي على التقسيم في عام 1983 ، عندما أعلنوا أنفسهم الجمهورية التركية لشمال قبرص. باستثناء تركيا ، لم تعترف أي دولة أخرى بالجمهورية. حاولت الفصائل الشمالية والجنوبية في مناسبات متعددة صياغة خطة سلام بين الجانبين ، دون نتيجة. ولا يزال الشمال محتلاً وتشرف الأمم المتحدة على منطقة عازلة منزوعة السلاح بين المنطقتين وتقوم بدوريات لها.

على الرغم من الوجود التقني للشمال كجزء من جزيرة قبرص ، فقد حافظت على [الليرة التركية (TRY)](/try-turkish-new-lira) كعملة رسمية لها ، على الرغم من أن الشركات التي تخدم السياح غالبًا ما تقبل الدفع باليورو (EUR) أو الجنيه الإسترليني (GBP) أو [الدولار الأمريكي (USD) )](/usd-united-states-dollar).

## يسلط الضوء

- خلال هذه الفترة ، كان الجنيه الإسترليني على قدم المساواة مع الجنيه البريطاني حتى عام 1972 ، عندما أصبح مربوطًا بالدولار.

- الجنيه القبرصي (CYP) كان العملة الرسمية لجمهورية قبرص من عام 1963 حتى عام 2008 ، عندما تحول إلى اليورو.

- في حين أن الجنيه واليورو بعد ذلك كانا مناقصة قانونية في الجانب الجنوبي الناطق باليونانية من هذه الجزيرة المتنازع عليها ، فإن الليرة التركية مستخدمة بشكل شائع في الشمال.

