---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: مدير الأموال اليومية (DMM)
description: مدير الأموال اليومي (DMM) هو الشخص الذي يتولى المهام المالية اليومية لشخص ما.
---

# مدير الأموال اليومية (DMM)
## ما هو مدير الأموال اليومية؟

مدير المال اليومي هو الشخص الذي يتولى المهام المالية اليومية لشخص ما. توظف مجموعة متنوعة من الأشخاص مديري أموال يوميًا ، بدءًا من العملاء المسنين إلى أولئك المشغولين جدًا للحفاظ على التحكم الكامل والدقة في احتياجاتهم المالية. يقدم مديرو الأموال يوميًا خدمات لضمان عدم وقوع أي شيء في الثغرات ، بما في ذلك الضروريات مثل دفع الفواتير الشهرية ، والمساعدة في السجلات الضريبية ، وموازنة دفاتر الشيكات ، وفك تشفير الفواتير الطبية ، والتفاوض مع [الدائنين](/creditor). قد تشمل الخدمات الأخرى [التوثيق](/notary) أو إدارة كشوف المرتبات أو مناصرة الرعاية الصحية أو التصرف بصفة ائتمانية أخرى.

## فهم مدير الأموال اليومية (DMM)

يقدم مديرو الأموال يوميًا خدمات مالية أساسية لكبار السن وكبار السن والأشخاص ذوي الإعاقة والمهنيين المشغولين [والأفراد ذوي الملاءة العالية](/hnwi) والشركات الصغيرة وغيرهم. نما الطلب على مديري الأموال يوميًا بشكل مطرد في السنوات الأخيرة ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى تزايد عدد السكان المسنين. مع تقدم والديهم في العمر ، غالبًا ما يتولى الأطفال مهامهم المالية ، لكن العديد منهم يجدون أنفسهم غير قادرين على القيام بذلك بسبب التزامات العمل والأسرة. يمكن أن يُعزى نمو الصناعة أيضًا إلى زيادة الأسر ذات الدخل المزدوج: مع عمل كلا الوالدين ، غالبًا ما لا يوجد وقت كافٍ للتجول لضمان توقيع المستندات بشكل صحيح أو معالجة مدفوعات الفواتير في الوقت المحدد. قد يقوم الأثرياء بتعيين مديري أموال يوميًا لتجنب الاهتمام بالمهام المالية الوضيعة ، أو لأنهم يشعرون أنه من الأفضل قضاء وقتهم في القيام بأشياء أخرى يمكن أن تكسبهم المزيد من المال.

## كيف يعمل مديرو الأموال اليومية

لنفترض أن الرجل مسن ويعيش بمفرده. زوجته ، التي كانت تتعامل مع الفواتير ، والتأمين ، والتسوق ، والميزانية ، وحفظ السجلات ، والاستثمار ، توفيت قبل عام. يشعر طفلاه أنه مرهق ومشتت للغاية لرعاية هذه الأشياء بشكل فعال. كلاهما يعمل ، كما يفعل أزواجهم ، ولديهم أطفال خاصين بهم لرعايتهم. يستأجر الرجل أو أبناؤه مديرًا ماليًا يوميًا للمساعدة.

يقوم مدير المال اليومي بدفع جميع فواتير الشخص ، ويتعامل مع الأمور إذا تمت محاسبته بشكل غير صحيح ، ويوازن دفتر الشيكات الخاص به ، ويُعد ويودع الودائع المصرفية له ، ويجهز معلوماته الضريبية ، ويضمن معالجة فواتيره الطبية ودفعها بشكل صحيح. يزوره مدير المال اليومي في المنزل مرتين في الشهر لمناقشة النشاط الأخير والخطط المستقبلية.

## الرابطة الأمريكية لمديري الأموال اليومية

الرابطة الأمريكية لمديري الأموال اليومية هي منظمة تجارية تتمثل مهمتها في دعم خدمات إدارة الأموال اليومية بطريقة أخلاقية ، وتوفير المعلومات والتعليم للأعضاء والجمهور ، وتطوير شبكة من المهنيين المتفانين.

