---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: حد التداول اليومي
description: حد التداول اليومي هو الحد الأقصى ، لأعلى أو لأسفل ، الذي يسمح للأوراق المالية المتداولة في البورصة بالتذبذب في جلسة تداول واحدة.
---

# حد التداول اليومي
## ما هو حد التداول اليومي؟

حد التداول اليومي هو الحد الأقصى لنطاق السعر الذي يسمح للأوراق المالية المتداولة في البورصة بالتقلب في جلسة تداول واحدة. [الحد الأعلى](/limitup) هو الحد الأقصى للمبلغ الذي يُسمح للسعر بزيادته خلال يوم تداول واحد. [الحد](/limitdown) الأدنى هو الحد الأقصى المسموح به لانخفاض السعر الذي يحدث خلال يوم تداول واحد. حدود التداول هي أمثلة على [قواطع الدائرة](/tradingcurb) (المعروفة أيضًا باسم قيود التداول) - التدخلات التي تستخدمها البورصات للمساعدة في الحفاظ على ظروف تداول منظمة أثناء الأسواق المضطربة.

غالبًا ما تستخدم حدود التداول اليومية في سوق المشتقات ، خاصةً بالنسبة [للخيارات](/option) أو [العقود الآجلة](/futures) ، للحد من التقلبات المفرطة. تفرض البورصات هذه الحدود لحماية المستثمرين من تحركات الأسعار الشديدة وتثبيط التلاعب المحتمل داخل الأسواق.

## فهم حدود التداول اليومية

حدود التداول اليومية هي نطاقات أسعار تم إنشاؤها للحد من التقلبات المفرطة التي يمكن أن تضر بالأداء المنظم للأسواق ، خاصة في أسواق [المشتقات شديدة التقلب](/derivative). والغرض منها هو تقليل التقلبات الشديدة في السوق أو التلاعب في الأسواق [غير السائلة نسبيًا](/illiquid) ، خاصة وأن أسواق المشتقات تتميز بمستوياتها العالية من [الرافعة المالية](/leverage).

- بمجرد الوصول إلى حد السعر ، لا يزال من الممكن أن يستمر التداول عند هذا الحد ولكن السعر لن يتجاوز السعر المحدد لحد التداول اليومي.

- يُشار إلى السوق الذي يصل إلى حد التداول اليومي [بالسوق المقفل](/lockedmarket).

- تتضمن الألقاب الوصفية الأخرى تحديدًا لأعلى أو لأسفل ، اعتمادًا على ما إذا كان قد تم الوصول إلى الطرف العلوي أو السفلي من النطاق.

- في بعض الأحيان ، يمكن إزالة حدود التداول اليومية خلال [شهر انتهاء صلاحية](/expirationdate) عقد المشتقات (العقود الآجلة عادةً) ، لأن الأسعار يمكن أن تصبح متقلبة بشكل خاص.

- يتم استخدام حدود الأسعار اليومية في [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) (الفوركس) أيضًا ، حيث يفرض [البنك المركزي للبلد](/centralbank) حدودًا لتقليل تقلب عملته.

إليك مثال افتراضي: لنفترض أن حد التداول اليومي لسلعة معينة هو 50 سنتًا للبوشل وأن [تسوية اليوم السابق](/settlementdate) كانت 5.00 دولارات. في هذه الحالة ، لا يمكن للمتداولين البيع بأقل من 4.50 دولار أو الشراء بأكثر من 5.50 دولار للبوشل خلال الجلسة الحالية.

إذا تم الوصول إلى أي من حدود التداول اليومية ، فسيتم اعتبار هذه السلعة سوقًا مغلقًا. يمكن وصفها أيضًا بأنها تجاوزت ** الحد لأعلى ** أو ** الحد لأسفل ** بناءً على ما إذا كان قد تم الوصول إلى الحد الأعلى أو الجانب السلبي.

## كيف تؤثر حدود التداول اليومية على المتداولين

يمكن أن تؤثر حدود التداول اليومية بشكل كبير على التداول نظرًا لأن الأسعار يمكن أن ترتفع أو تنخفض بسرعة أكبر بمجرد الوصول إلى أقصى حد لها.

على سبيل المثال ، أغلقت العقود الآجلة للقمح الأمريكي حدود التداول اليومية البالغة 30 سنتًا في أوائل عام 2008 لعدة جلسات متتالية وسط عمليات شراء مكثفة من المضاربين ومستخدمي الحبوب. كان السبب الكامن وراء التقلبات ناتجًا عن كمية غير شائعة من خسائر المحاصيل التي أدت إلى انخفاض العرض. رداً على ذلك ، رفعت [لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC)](/cftc) حدود التداول اليومية وزادت البورصات من متطلبات الهامش لقمع طلب المضاربين.

> يفرض البنك المركزي أحيانًا حدود تداول يومية على عملته لمحاولة التحكم في عدم الاستقرار في أسواق العملات.

>

أسواق العملات هي مثال شائع لحدود التداول اليومية التي تفرضها البنوك المركزية للسيطرة على أي عدم استقرار. في الماضي ، على سبيل المثال ، فرض بنك الصين الشعبي حدًا للتداول اليومي على [الرنمينبي](/cny-china-yuan-renminbi) ، مما سمح له بالتحرك ضمن نطاق ضيق يصل إلى 0.3٪ وعريض يصل إلى 2٪. تدافع البنوك المركزية عن حدود التداول هذه عن طريق تغيير تكوين احتياطياتها من [العملات الأجنبية](/foreign-exchange-reserves).

يمكن أن تؤثر حدود التداول اليومية أيضًا على [تقييمات الأصول](/assetvaluation). قد يكون للعوامل [الأساسية](/fundamentals) تأثير على القيمة الحقيقية لعقد أو عملة مستقبلية ، على سبيل المثال ، ولكن عدم القدرة على الوصول إلى هذا السعر بكفاءة قد يتسبب في تقييم الأصل بشكل غير لائق.

## مثال على حد التداول اليومي

افترض ، على سبيل المثال ، أن عقدًا آجلًا لبيع الأخشاب المنشورة يتم بيعه بمبلغ 3.50 دولارًا أمريكيًا ، وأن سعر الإغلاق في اليوم السابق يبلغ 4 دولارات. تحدد البورصة حد التداول اليومي الأولي على أنه 3.75 دولار - 4.25 دولار.

لنفترض أيضًا أنه كان موسم نمو جاف بشكل خاص ، وتشير عناوين الصحف الصباحية في هذا اليوم إلى اندلاع حريق هائل هائل يهدد منطقة رئيسية لزراعة الغابات. قد يتسبب هذا الحدث في ارتفاع سعر العقود الآجلة وربما يحاول تجاوز الحد الأقصى البالغ 4.25 دولار أمريكي. في اليوم التالي ، قد تقوم البورصة بتوسيع الحد اليومي إلى 4.60 دولار.

## يسلط الضوء

- تفرض بورصات الأوراق المالية حدود تداول يومية لحماية المستثمرين من تحركات الأسعار الشديدة وتثبيط التلاعب المحتمل داخل الأسواق.

- يتم استخدام حدود الأسعار اليومية في أسواق الفوركس أيضًا ، حيث يفرض البنك المركزي للبلد حدودًا لتقليل تقلب عملته.

- حد التداول اليومي هو الحد الأقصى للمبلغ ، بالزيادة أو النقصان ، الذي يسمح لسعر الورقة المالية المتداولة في البورصة بالتحرك خلال جلسة تداول واحدة.

