---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: الرسم البياني اليومي
description: الرسم البياني اليومي هو رسم بياني لنقاط البيانات ، حيث تمثل كل نقطة حركة سعر الأمان ليوم معين من التداول.
---

# الرسم البياني اليومي
## ما هو الرسم البياني اليومي؟

الرسم البياني اليومي هو رسم بياني يتكون من حركة سعر الورقة المالية خلال يوم تداول واحد. بشكل عام ، يتم تصوير نقاط البيانات هذه بواسطة المخططات [الشريطية](/barchart) أو الشموع اليابانية أو [الخطية .](/linechart)

يمكن مقارنة الرسم البياني اليومي [بالمخططات الأسبوعية](/weeklychart).

## فهم الرسوم البيانية اليومية

الرسوم البيانية اليومية هي إحدى الأدوات الرئيسية التي يستخدمها المتداولون الفنيون الذين يسعون إلى الربح من [تحركات](/intraday) الأسعار اليومية والاتجاهات طويلة المدى. قد يركز الرسم البياني اليومي على حركة سعر ورقة مالية ليوم واحد أو يمكنه أيضًا ، بشكل شامل ، إظهار تحركات الأسعار اليومية للأوراق المالية خلال إطار زمني محدد.

المزيد والمزيد ، تكتسب مخططات الشموع اليابانية شعبية بين المتداولين ويرجع ذلك أساسًا إلى السهولة التي تنقل بها المعلومات الأساسية ، مثل سعر الفتح والإغلاق ، فضلاً عن نطاق التداول للفترة الزمنية المحددة.

ومع ذلك ، فإن تشكيلات الشموع ستختلف بناءً على الفترة الزمنية المستخدمة في إنشاء الرسم البياني. يمكن رسم مخططات الأسعار من خلال تحديد الإطار الزمني لكل فترة. قد يتراوح هذا من دقيقة واحدة إلى سنة واحدة ، على الرغم من أن الأطر الزمنية الأكثر استخدامًا هي الساعات واليوم والأسبوع والشهر. قد يستخدم العديد من المحللين الفنيين مخططًا خلال اليوم جنبًا إلى جنب مع مخطط طويل الأجل لتحليل التداول.

الرسوم البيانية خلال اليوم ترسم حركة سعر الورقة المالية من وقت فتح السوق إلى وقت إغلاقه. يمكن للمحللين تحديد الأطر الزمنية لعرض الشموع التي يرغبون في عرضها في هذا النوع من المخططات من خلال إعدادات نظام التداول الخاص بهم. ستتشكل أعمدة الشمعدان على الرسم البياني في الوقت الفعلي بناءً على الإعدادات المحددة. الإعدادات الشائعة هي خمس أو عشر دقائق لكل شمعة.

> يعمل العديد من المتداولين باستخدام [مخططات](/intraday) الأسعار اليومية استنادًا إلى البيانات التي تتكون من 1 أو 5 أو 15 أو 60 دقيقة.

>

## جلسات تداول متعددة

ستعرض الرسوم البيانية ذات جلسات التداول المتعددة سلسلة من تكوينات الشموع اليومية ، والتي تُظهر تحركات الأسعار لفترة زمنية محددة. أظهرت أبحاث التداول عبر التحليل الفني أن التداول الفني غالبًا ما يكون أكثر نجاحًا عند متابعة موجات المد والجزر في اتجاه سعر الورقة المالية بدلاً من التموجات اللحظية. وبالتالي ، غالبًا ما يتم استخدام مخططات الشموع التي تعرض جلسات تداول متعددة بشكل أكثر شيوعًا.

<! - 1E8A4E9FA4B4030736DA5C6B9D48DE23->

في المثال أعلاه ، تمثل كل شمعة يومًا واحدًا أو جلسة تداول لـ SPDR S&P 500 ETF (SPY). لاحظ أن هناك حوالي خمسة أشهر من بيانات التداول الواردة في الرسم البياني ، والتي تميزها عن الرسم البياني خلال اليوم.

قد يكون الخط الفاصل بين الأيام غير واضح في بعض الأسواق. على سبيل المثال ، يعمل سوق [الصرف الأجنبي (فوركس) على](/foreign-exchange) مدار 24 ساعة في اليوم ، مما يعني أنه لا يوجد أي توقف من الناحية الفنية للتداول بين يوم تداول واليوم التالي. الاتفاقية في هذه الحالات هي اعتبار يوم واحد من الساعة 5:00 مساءً بالتوقيت الشرقي إلى 5:00 مساءً بالتوقيت الشرقي في اليوم التالي. يتم عرض معظم مواقع الويب والتطبيقات التي توفر مخططات يومية تلقائيًا بهذه الطريقة.

## استخدامات الرسوم البيانية اليومية

يقوم العديد من المتداولين اليوميين بدمج الرسوم البيانية اليومية في إعدادات التداول الخاصة بهم والتي تمتد على أطر زمنية متعددة. على سبيل المثال ، قد يكون لدى المتداولين اليوميين شاشتان تعرضان التداولات بالساعة وعمليات التداول على مدار الأيام العديدة الماضية. يمكن أن يساعد هذا المتداول في الحصول على صورة أكثر اكتمالاً لإجراء تداول الأوراق المالية [.](/security)

يستخدم المتداولون النهاريون الرسوم البيانية اليومية كمصدر أساسي للمعلومات. عادةً ما تقوم أنظمة التداول بتراكب تشكيلات الشموع مع الأنماط الفنية والتنبيهات. يمكن للمتداولين تخصيص مخططات الأسعار الخاصة بهم لتشمل [القنوات](/channel) ، بالإضافة إلى مجموعة متنوعة من تنبيهات الإشارة لمساعدتهم على تحديد فرص التداول المربحة.

## يسلط الضوء

- الرسم البياني اليومي هو رسم بياني لنقاط البيانات ، حيث تمثل كل نقطة حركة سعر الورقة المالية ليوم معين من التداول.

- قد يركز الرسم البياني اليومي على حركة سعر ورقة مالية ليوم واحد أو يمكنه أيضًا ، بشكل شامل ، إظهار تحركات الأسعار اليومية للأوراق المالية خلال إطار زمني محدد.

- يقوم العديد من المتداولين اليوميين بدمج الرسوم البيانية اليومية في إعدادات التداول الخاصة بهم والتي تمتد على أطر زمنية متعددة.

