---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: شارع دلال
description: Dalal Street هو ما يعادل وول ستريت للهند وموطن بورصة بومباي ، البورصة الرائدة في البلاد.
---

# شارع دلال
## ما هو شارع دلال؟

Dalal Street هو شارع في وسط مدينة مومباي بالهند ، يضم [بورصة بومباي](/bombaystockexchange) (BSE) ، أكبر بورصة في الهند ، ومؤسسات مالية أخرى مرموقة. حصلت على اسم Dalal Street بعد أن انتقلت بورصة بومباي إلى هناك في عام 1874 وأصبحت أول بورصة معترف بها من قبل الحكومة الهندية.

الترجمة الحرفية لـ Dalal باللغة الماراثية هي وسيط أو وسيط. اليوم ، شارع دلال هو اسم مجازي للقطاع المالي الهندي بأكمله ، مثل [وول ستريت](/wallstreet) في الولايات المتحدة.

## فهم شارع دلال

يستخدم المستثمرون الهنود Dalal Street بنفس طريقة الإشارة إلى وول ستريت في الولايات المتحدة. إنه موقع البورصة الرئيسية حيث تتدفق كميات كبيرة من الأموال كل يوم. في الأيام التي يغلق فيها السوق الهندي بانخفاض أو أعلى من اليوم السابق ، ستشير وسائل الإعلام إلى الاضطرابات أو النمو في شارع دلال.

بورصة بومباي هي أشهر وأهم بورصة تقع في شارع دلال. إنها واحدة من أولى البورصات في آسيا لمعالجة الكمون في عصر التجارة الإلكترونية. في 141 سنة من وجودها ، سهلت BSE نمو قطاع الشركات من خلال خلق سوق فعال لزيادة رأس المال. تشمل المنتجات والخدمات الأخرى المتاحة للمشاركين في السوق إدارة المخاطر وإجراءات المقاصة والتسوية وخدمات بيانات السوق وتثقيف المستثمرين.

يعتبر مؤشر الأسهم الأكثر شهرة في بورصة بومباي ، S&P BSE [Sensex](/sensex) ، معيارًا معترفًا به على نطاق واسع في الهند وحول العالم. يتتبع أداء أكبر 30 سهماً في 12 قطاعاً مختلفاً في البورصة. وهو يعادل [متوسط داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA) في الولايات المتحدة. يمكن للمستثمرين التعرف على Sensex من خلال [EUREX](/eurex) بالإضافة إلى البورصات الرائدة في البرازيل وروسيا والصين وجنوب إفريقيا. تشمل الأصول الأخرى المدرجة في BSE الأسهم والعقود الآجلة والخيارات.

## شارع دلال ومراكز مالية رئيسية أخرى

Dalal Street هو موقع مركزي لمعظم الأنشطة المالية في الهند وهو واحد من العديد من هذه المراكز حول العالم. ما يعادل ذلك في الولايات المتحدة هو وول ستريت ، حيث يوجد في الشارع والمنطقة المحيطة [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، والاحتياطي الفيدرالي ، والمؤسسات المالية الأخرى. بالنسبة إلى لندن ، تقع كناري وارف في مركز الأعمال المصرفية والمالية. الحي المالي هو موطن [لبورصة لندن](/lse) ومقر البنوك الدولية الكبرى مثل باركليز و HSBC.

تمر معظم الأنشطة المالية في اليابان عبر منطقة نيهونباشي. هنا يمكنك العثور على بنك اليابان وبورصة طوكيو والمؤسسات المالية الكبرى ومراكز التسوق الشهيرة. تشمل المناطق الأخرى ذات المناطق المالية مثل Dalal Street هونغ كونغ وسنغافورة وسيدني وزيورخ.

## يسلط الضوء

- شارع Dalal هو شارع في وسط مدينة مومباي بالهند ، وهو موطن لبورصة بومباي وغيرها من المؤسسات المالية.

- مثل الكثير من وول ستريت في الولايات المتحدة ، أصبح Dalal Street اسمًا مجازيًا للقطاع المالي الهندي بأكمله.

- سهلت بورصة بومباي النمو المالي لشارع دلال من خلال خلق سوق فعال لزيادة رأس المال.

- تعد منطقة نيهونباشي في اليابان ، كناري وارف في لندن ، مراكز مالية مماثلة لشارع دلال و وول ستريت.

