---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: دانيال ب. عاموس
description: دانيال ب. عاموس هو رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لشركة التأمين Aflac.
---

# دانيال ب. عاموس
دانيال بول أموس هو الرئيس والمدير التنفيذي (CEO) لشركة التأمين Aflac ومقرها الولايات المتحدة.

Aflac (NYSE: AFL) هي شركة مدرجة في قائمة Fortune 500 تتخصص في التغطية التأمينية التكميلية. وهي أكبر مزود للتأمين المتجدد المضمون في الولايات المتحدة وأيضًا أكبر شركة تأمين في اليابان.

<! - 018B6478C31B76D5C1AF54D5F90729F2 ->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد دان آموس في بينساكولا بولاية فلوريدا في 13 أغسطس 1951 ، وانضم إلى أفلاك في عام 1973 كبائع تأمين. أصبح الرئيس التنفيذي ( [CEO](/ceo) ) في عام 1990 [ورئيسًا](/chairman) في عام 2001. قبل ذلك ، شغل منصب رئيس الشركة ثم رئيس العمليات ( [COO](/coo) ).

وتستند الحملة الإعلانية الناجحة للغاية للشركة ، والتي أنشأها عاموس ، على بطة بيضاء تصرخ بصوت عالٍ ، "Aflaaaaac". أدت هذه الحملة الإعلانية إلى رفع مستوى الاعتراف بالعلامة التجارية الوطنية لشركة Aflac وصولاً إلى 90٪ من رقم واحد تقريبًا.

قام عاموس بزيادة إيرادات الشركة بشكل كبير خلال فترة عمله ، وقد قامت مجلة "Fortune" مرارًا وتكرارًا بتسمية Aflac في قوائمها لأكثر الشركات الأمريكية إثارة للإعجاب وأفضل 100 شركة للعمل بها. اختارت مجلة Institutional Investor مرارًا وتكرارًا عاموس كواحد من أفضل الرؤساء التنفيذيين في أمريكا.

## إنجازات ملحوظة

### رئيس Aflac والرئيس التنفيذي

يشغل دانيال ب. أموس منصب الرئيس التنفيذي لشركة التأمين Aflac منذ عام 1990 ورئيسًا لها منذ عام 2001. يحمل السيد عاموس درجة البكالوريوس في إدارة المخاطر من جامعة جورجيا وقضى 37 عامًا في مناصب مختلفة في Aflac.

شغل السيد أموس منصب مدير شركة Synovus Financial Corp. من 2001 إلى 2011 وعمل أيضًا كمدير لشركة Southern Company من عام 2000 إلى عام 2006. وقد اختارته مجلة Institutional Investor كأحد أفضل الرؤساء التنفيذيين في أمريكا في فئة التأمين على الحياة خمس مرات.

> السيد عاموس هو المسؤول عن الحملة الإعلانية الناجحة للغاية لشركة Aflac والتي تتميز بطة بيضاء تصرخ بصوت عالٍ ، "Aflaaaaac".

>

تقدم تجربة السيد أموس ونهجه خبراته الثاقبة وإرشاداته إلى مجلس إدارة Aflac حول الموضوعات المتعلقة بحوكمة الشركات وإدارة الأفراد وإدارة المخاطر.

صادف عام 2021 العام الحادي والثلاثين من أموس كرئيس تنفيذي.

### لجنة الأوراق المالية والبورصة وأعمال أخرى

عمل السيد أموس سابقًا كعضو في اللجنة الاستشارية لشؤون المستهلك في لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec).

تحت قيادة السيد أموس ، أصبحت الشركة أول [شركة عامة](/publiccompany) في الولايات المتحدة تمنح المساهمين الفرصة للحصول على تصويت استشاري "Say-on-Pay" على ممارسات التعويض لكبار المسؤولين التنفيذيين الخمسة المعينين. كان المساهمون يفضلون بشدة حزم رواتب اللجنة التنفيذية من 2008 إلى 2013 مع تصنيفات موافقة تزيد عن 90٪.

يعمل عاموس في مجلس أمناء بيت الرحمة في كولومبوس. وهو الرئيس السابق لمجلس إدارة الجمعية اليابانية الأمريكية في جورجيا والرئيس السابق لمؤسسة جامعة جورجيا.

## الخط السفلي

ارتقى دانيال آموس في صفوف Aflac وهو الآن مسؤول عن واحدة من أكبر شركات التأمين في العالم لأكثر من 20 عامًا. في ذلك الوقت ، برزت الشركة في الصدارة والإيرادات. كان السيد عاموس مسؤولاً أيضًا عن إحدى الحملات الإعلانية الأكثر شهرة ونجاحًا في كل العصور ، وهي Aflac Duck.

بينما تدخل العديد من العوامل في إنشاء شركة ذات جودة عالية ، فلا شك في أن السيد عاموس يحظى باحترام كبير في صناعة التأمين لقيادته. غالبًا ما يتم العثور على Aflac في قوائم أفضل الشركات الكبيرة التي يمكن العمل فيها ، وغالبًا ما يتم تسمية السيد عاموس في تصنيفات أفضل الرؤساء التنفيذيين.

## يسلط الضوء

- يعمل السيد أموس أيضًا في مجلس أمناء بيت الرحمة في كولومبوس ، وهو الرئيس السابق لمجلس إدارة الجمعية اليابانية الأمريكية في جورجيا ، والرئيس السابق لمؤسسة جامعة جورجيا.

- دانيال بول آموس هو الرئيس والمدير التنفيذي (الرئيس التنفيذي) لشركة التأمين Aflac.

- Aflac هي شركة مدرجة في قائمة Fortune 500 تتخصص في التغطية التأمينية التكميلية.

- الحملة الإعلانية الناجحة للغاية للشركة ، والتي أنشأها عاموس ، تقوم على بطة بيضاء تصرخ بصوت عالٍ ، "Aflaaaaac".

- أصبح الرئيس التنفيذي في عام 1990 ورئيسًا في عام 2001. وقبل ذلك ، شغل منصب رئيس الشركة ثم رئيس العمليات (COO).

## التعليمات

### ما هو صافي ثروة دانيال ب. عاموس؟

يمكن أن تختلف تقديرات صافي الثروة على نطاق واسع ، وتقديرات صافي ثروة السيد آموس تتبع هذه الحقيقة - تقديرات صافي ثروته تنخفض في نطاق يتراوح بين 1.5 مليون دولار و 65 مليون دولار حسب المصدر. ومع ذلك ، فمن المعروف أن السيد عاموس قد باع أكثر من 220 مليون دولار من أسهم شركة Aflac على مدى السنوات العشر الماضية وراتبه 14.1 مليون دولار.

### ما هي إيرادات Aflac؟

للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2021 ، بلغت عائدات شركة أفلاك 22.1 مليار دولار.

### من كان والد دانيال ب. عاموس؟

كان بول عاموس والد دانيال عاموس. أسس مع إخوته جون وبيل آموس الشركة الأمريكية للتأمين على الحياة العائلية (Aflac) في عام 1955. وتوفي السيد عاموس في عام 2014.

