---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Crypto Wallets
title: محفظة داكنة
description: كانت Dark Wallet محاولة مبكرة لتحسين إخفاء هوية معاملات Bitcoin.
---

# محفظة داكنة
## ماذا كانت المحفظة المظلمة؟

كانت Dark Wallet محاولة مبكرة لتحسين إخفاء هوية معاملات [Bitcoin .](/bitcoin) اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، بدا أنه لم يعد من الممكن الوصول إلى موقع Dark Wallet عبر محركات البحث القياسية أو [الويب المظلم](/dark-web). أنشأ كودي ويلسون وأمير تاكي محفظة Dark Wallet. لقد كانت محفظة رقمية عززت [إخفاء هوية البيانات](/data-anonymization) عن طريق تشويش معاملات البيتكوين. يشار إلى Dark Wallet أحيانًا باسم DarkWallet أو Darkwallet.

على الرغم من أنها لم تكتمل أبدًا ، إلا أن Dark Wallet ألهمت العديد من مشاريع إخفاء الهوية لاحقًا. تقدم Samourai Wallet و Electrum on Tails العديد من مزايا إخفاء الهوية لمستخدمي Bitcoin التي وعدت بها Dark Wallet ذات مرة. ومع ذلك ، فقد تجاوزت العملات المشفرة الأخرى [البيتكوين](/cryptocurrency) لإخفاء هويتها. يحتوي [Monero](/monero) على العديد من ميزات Dark Wallet المضمنة في العملة المشفرة. تتخذ [ZCash](/zcash) نهجًا مختلفًا ، ولكنها تعتبر أيضًا اختيارًا ممتازًا لإخفاء الهوية.

## كيف عملت محفظة Dark Wallet

كان Dark Wallet موقعًا تحت الأرض يحتاج إلى تثبيت برنامج في متصفح Chrome أو Firefox. بمجرد اكتمال خطوات التثبيت ، تم إنشاء محفظة رقمية جديدة باستخدام مفتاح أو مفتاح للمحفظة - كلمة المرور اللازمة للوصول إلى المحفظة. جاءت المحفظة مزودة بثلاثة جيوب - الإنفاق والعمل والادخار - وبدون حد لعدد الجيوب التي أنشأها المستخدم. كان لكل جيب عنوانه الخفي الذي يمكن من خلاله إجراء معاملات البيتكوين.

قدمت Dark Wallet إخفاء الهوية والخصوصية لمستخدميها بطريقتين: [عناوين التخفي](/stealth-address-cryptocurrency) وخلط العملات المعدنية.

### عناوين متخفية

كان لدى المستخدم الذي يتلقى مدفوعات من معاملة باستخدام تطبيق Dark Wallet عنوان جديد تم إنشاؤه لإيداع الأموال. من خلال تشفير المعاملة ، لم يتمكن حتى الدافع من سحب عنوان المدفوع لأمره أو تتبعه. الأهم من ذلك ، تم إخفاء الدفع عن الأطراف غير المرغوب فيها التي تحاول النظر في سجل معاملات المستخدمين.

### خلط العملات المعدنية (أو CoinJoin)

قللت هذه الميزة من إمكانية التتبع عن طريق خلط أو دمج معاملة المستخدم مع معاملات المستخدمين العشوائيين الذين صادف أنهم يجرون معاملات في نفس الوقت. إذا تم ضم العملات مع عدد كافٍ من مستخدمي Bitcoin في النظام ، فسيكون تتبع المعاملات من دفتر الأستاذ أمرًا صعبًا. ضع في اعتبارك المعاملات التالية التي تمت في نفس الوقت. يشتري A عنصرًا من B ، C يشتري عنصرًا من D ، و E يشتري عنصرًا من F. سيسجل دفتر الأستاذ العام لـ blockchain ، بكل شفافيته ، ثلاث معاملات لكل عنوان.

ومع ذلك ، فإن Dark Wallet سجلت معاملة واحدة فقط من خلال ضمها معًا. سيُظهر دفتر الأستاذ أنه تم دفع عملات البيتكوين من عناوين A و C و E إلى عناوين B و D و F. من خلال إخفاء الصفقات التي أبرمتها جميع الأطراف ، لا يمكن للمتتبع تحديد على وجه اليقين من أرسل عملات البيتكوين لمن.

يتم أيضًا خلط العملات المعدنية عندما يقوم المستخدم بنقل العملات من أحد جيوبه إلى أخرى. أعرب ويلسون وتاكي عن اهتمامهما بزيادة عدد المستخدمين الذين يمكن أن تنضم معاملاتهم إلى أحد هذه المجمعات. كان يُنظر إلى التوسع في خلط العملات باعتباره أحد أوضح المسارات لزيادة إخفاء الهوية في تداول العملات المشفرة. اتبعت مونيرو هذه الاستراتيجية في النهاية.

> على الرغم من أن خلط العملات وعناوين التخفي تزيد من إخفاء الهوية ، إلا أنها لا توفر خصوصية تامة. يمكن للخصوم المصممين الذين لديهم موارد كافية تتبع المعاملات مرة أخرى.

>

## مخاوف بشأن Dark Wallet

كان النقاد قلقين من أن Dark Wallet ستفتح الباب أمام العديد من الأنشطة غير القانونية ، بما في ذلك تمويل الإرهاب [وغسيل الأموال](/moneylaundering) وتهريب المخدرات والمواد الإباحية للأطفال. ومع ذلك ، فإن الشركات الشرعية التي تخشى المراقبة وتسلل البيانات رحبت بـ Dark Wallet كأداة للتعامل مع القضايا المتزايدة المحيطة بخصوصية البيانات وإخفاء الهوية.

## مستقبل المحفظة المظلمة

تم إصدار أول إصدار ألفا من Dark Wallet في مايو 2014 ، وخضع النظام الأساسي للعديد من التحديثات قبل إصدار الإصدار الثامن ألفا في يناير 2015. لم تكن هناك تحديثات أخرى ، ولا يبدو أن المشروع قيد التطوير بعد الآن . ومع ذلك ، ظهرت العديد من المحافظ والعملات المشفرة المماثلة التي تركز على الخصوصية في السنوات التالية.

## يسلط الضوء

- تضمنت محفظة Dark Wallet عناوين متخفية ومزج العملات المعدنية ، والتي أصبحت ميزات للمحافظ والعملات المشفرة الأخرى.

- المشاريع اللاحقة ، مثل Samourai Wallet و Monero ، مستوحاة من Dark Wallet.

- كانت Dark Wallet محاولة مبكرة لتحسين إخفاء هوية معاملات Bitcoin.

