---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: غطاء سحابة داكنة
description: Dark Cloud Cover هو نمط شمعدان انعكاسي هبوطي حيث تفتح شمعة لأسفل أعلى لكنها تغلق أسفل نقطة المنتصف للشمعدان العلوي السابق.
---

# غطاء سحابة داكنة
## ما هو غطاء السحابة المظلمة؟

Dark Cloud Cover هو نمط [شمعدان انعكاسي هبوطي](/candlestick) حيث تفتح شمعة لأسفل (عادة سوداء أو حمراء) فوق إغلاق الشمعة السابقة (عادة بيضاء أو خضراء) ، ثم تغلق أسفل نقطة المنتصف للشمعة الصاعدة.

هذا النموذج مهم لأنه يظهر تحولا في الزخم من الاتجاه الصعودي إلى الجانب السفلي. يتكون النموذج من شمعة صاعدة متبوعة بشمعة لأسفل. يبحث المتداولون عن السعر للاستمرار في الانخفاض في الشمعة التالية (الثالثة). هذا يسمى [التأكيد](/confirmation).

## فهم الغطاء السحابي المظلم

نموذج الغطاء السحابي المظلم يتضمن شمعة سوداء كبيرة تشكل "سحابة داكنة" فوق الشمعة السابقة للأعلى. كما هو الحال مع نموذج [هبوطي ، يدفع](/bearishengulfingp) [المشترون](/bearishengulfingp) السعر للأعلى عند الفتح ، لكن البائعين يتولون زمام الأمور في وقت لاحق من الجلسة ويدفعون السعر هبوطيًا بحدة. يشير هذا التحول من الشراء إلى البيع إلى أن انعكاس السعر في الاتجاه الهبوطي قد يكون وشيكًا.

يعتبر معظم المتداولين أن نمط Dark Cloud Cover مفيد فقط إذا حدث بعد [اتجاه صعودي](/uptrend) أو ارتفاع إجمالي في السعر. مع ارتفاع الأسعار ، يصبح النموذج أكثر أهمية للإشارة إلى تحرك محتمل في الاتجاه الهبوطي. إذا كانت حركة السعر [متقطعة](/choppymarket) ، يكون النمط أقل أهمية حيث من المرجح أن يظل السعر متقلبًا بعد النمط.

المعايير الخمسة لنمط Dark Cloud Cover هي:

1. ترند صاعد [قائم](/uptrend).

1. شمعة صعودية ( [صاعدة ) داخل هذا الاتجاه الصعودي.](/bull)

1. [فجوة](/gap) في اليوم التالي.

1. الفجوة لأعلى تتحول إلى شمعة لأسفل ( [هبوطية ).](/bear)

1. تغلق الشمعة الهابطة أسفل نقطة المنتصف للشمعة الصاعدة السابقة.

يتميز نمط Dark Cloud Cover بالشمعدانات البيضاء والسوداء التي لها [أجسام حقيقية طويلة](/realbody) [وظلال](/shadow) قصيرة نسبيًا أو غير موجودة . تشير هذه السمات إلى أن التحرك إلى الأسفل كان حاسمًا للغاية وهامًا من حيث حركة السعر. قد يبحث التجار أيضًا عن تأكيد في شكل شمعة هبوطية تتبع النموذج. من المتوقع أن ينخفض السعر بعد Dark Cloud Cover ، لذلك إذا لم يحدث ذلك ، فهذا يشير إلى أن النمط قد [يفشل](/failedbreak).

يمكن استخدام إغلاق الشمعة الهابطة للخروج من صفقات [الشراء](/long). بدلاً من ذلك ، قد يخرج المتداولون في اليوم التالي إذا استمر السعر في الانخفاض (تم تأكيد النموذج). في حالة الدخول في [صفقة بيع عند](/short) إغلاق الشمعة الهابطة ، أو الفترة التالية ، يمكن وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) فوق قمة الشمعة الهابطة.

لا يوجد [هدف ربح](/profit-target) لنموذج Dark Cloud Cover. يستخدم المتداولون طرقًا أخرى أو أنماط الشموع لتحديد وقت الخروج من صفقة بيع استنادًا إلى Dark Cloud Cover.

يمكن للتجار استخدام نموذج Dark Cloud Cover مع أشكال أخرى من التحليل الفني. على سبيل المثال ، قد يبحث المتداولون عن [مؤشر القوة النسبية (RSI)](/rsi) أكبر من 70 ، والذي يوفر تأكيدًا على أن الأوراق المالية في ذروة شراء. قد يبحث المتداول أيضًا عن [انهيار](/breakdown) من [مستوى دعم رئيسي](/support) يتبع نمط Dark Cloud Cover كإشارة إلى أن [الاتجاه الهبوطي](/downtrend) قد يكون وشيكًا.

## مثال على الغطاء السحابي المظلم

يُظهر الرسم البياني التالي مثالاً على نمط Dark Cloud Cover في VelocityShares Daily 2X VIX Short Term ETN (TVIX):

<! - 7FE24E34913BA47CA71E7CC75E46D77E ->

في هذا المثال ، يحدث غطاء Dark Cloud Cover عندما يتبع الشمعة الصعودية الثالثة شمعة هبوطية تفتح أعلى وتغلق أسفل نقطة منتصف آخر شمعة صعودية. تنبأ النموذج بنجاح بتراجع في الجلسة التالية حيث انخفض السعر بنسبة سبعة بالمائة تقريبًا. قدمت تلك الجلسة تأكيدا.

يمكن للتجار الذين كانوا في مركز شراء أن يفكروا في الخروج بالقرب من إغلاق الشمعة الهابطة أو في اليوم التالي (يوم التأكيد) عندما استمر السعر في الانخفاض. يمكن للتجار أيضًا الدخول في صفقات بيع في هذه المراحل أيضًا.

في حالة الدخول في صفقة بيع ، يمكن وضع وقف الخسارة الأولي فوق قمة الشمعة الهابطة. بعد يوم التأكيد ، يمكن أن ينخفض وقف الخسارة إلى أعلى بقليل من قمة يوم التأكيد في هذه الحالة. سيحدد المتداولون بعد ذلك هدفًا للربح على الجانب السفلي ، أو يستمرون في [تتبع](/trailingstop) [أعلى خسارة لهم](/trailingstop) إذا استمر السعر في الانخفاض.

## يسلط الضوء

- يجب أن تكون كلا الشمعتين كبيرة نسبيًا ، مما يدل على مشاركة قوية من قبل المتداولين والمستثمرين. عندما يحدث النمط مع الشموع الصغيرة ، فإنه عادة ما يكون أقل أهمية.

- غطاء السحب الداكن هو نمط شمعدان يظهر تحولا في الزخم نحو الأسفل بعد ارتفاع السعر.

- يرى التجار عادةً ما إذا كانت الشمعة التي تتبع الشمعة الهابطة تظهر أيضًا انخفاضًا في الأسعار. يسمى أي انخفاض إضافي في السعر بعد الشمعة الهابطة تأكيدًا.

- يتكون النموذج من شمعة هبوطية تفتح أعلاه ولكنها تغلق بعد ذلك أسفل نقطة منتصف الشمعة الصعودية السابقة.

