---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: سوق Darknet
description: أسواق Darknet ، أو cryptomarkets ، هي مواقع على شبكة الإنترنت المظلمة تقدم سلعًا غير مشروعة يمكن شراؤها بشكل مجهول.
---

# سوق Darknet
## ما هو سوق Darknet؟

أسواق Darknet هي [شبكة ويب مظلمة](/dark-web) [الأسواق السوداء](/blackmarket) التي تعرض سلعًا غير مشروعة للبيع ، وغالبًا ما تستخدم العملات المشفرة كوسيلة للدفع. على الرغم من أن بعض المنتجات المعروضة للبيع قانونية ، إلا أن السلع غير المشروعة مثل المخدرات والمعلومات المسروقة والأسلحة هي عناصر شائعة في هذه الأسواق.

المعاملات في الأسواق المظلمة مجهولة المصدر. توجد هذه الأسواق على شبكة [Tor](/tor) من أجل توفير الأمان وإخفاء الهوية لكل من المستخدمين وموفري الشبكة المظلمة. تتم المعاملات عبر عملة مشفرة مثل [Bitcoin](/bitcoin) باستخدام محافظ مظلمة لحماية البائع والمشتري. يتم الاحتفاظ بالدفع في حساب الضمان من قبل مشغل الموقع لتثبيط المحتالين. الرابط الوحيد المكشوف في السلسلة هو الشحن الفعلي للبضائع عبر النظام البريدي.

## فهم أسواق Darknet

الدعامة الأساسية لأسواق Darknet هي بيع المخدرات غير المشروعة. أفادت مؤسسة RAND أن الباحثين في جامعة كارنيجي ميلون خلصوا إلى أن أسواق الشبكة المظلمة بلغت 100 مليون دولار إلى 180 مليون دولار من إجمالي حجم المبيعات في عام 2015. وشكلت المنتجات المرتبطة بالقنب والنشوة والكوكايين حوالي 70٪ من هذه المبيعات. هذه تحتوي الأسواق عبر الإنترنت على أنظمة مراجعة المستخدم مشابهة لمواقع التجارة الإلكترونية مثل eBay و Amazon.

يحصل البائعون الذين يقومون بتسليم البضائع على النحو الموعود به على تصنيفات أعلى ويتم مكافأتهم بسمعة أفضل بمرور الوقت. توفر أسواق Darknet موارد للبائعين والمشترين حول كيفية الحصول على المنتجات عبر البريد ، بما في ذلك الإمدادات اللازمة لإخفاء الشحنات وتقنيات إحباط الكشف.

> في عام 2015 ، شكلت المنتجات المرتبطة بالأدوية 70٪ من إجمالي المبيعات في أسواق الشبكة المظلمة.

>

## منتجات Darknet Market

بالإضافة إلى الأدوية ، التي تشمل المستحضرات الصيدلانية التي تصرف بوصفة طبية وكذلك العقاقير غير المشروعة ، تقدم أسواق الشبكة المظلمة مجموعة واسعة من المنتجات والخدمات. ترفض بعض الأسواق بيع الأسلحة أو السموم ، لكن العديد منها يسرد معلومات مسروقة ، وخدمات غير قانونية مثل القرصنة للتأجير ، والمحتوى الإباحي ، وأكثر من ذلك.

بعض القوائم وحتى الأسواق بأكملها عبارة عن عمليات احتيال تهدف إلى فصل المشترين المخفيين عن عملات البيتكوين الخاصة بهم ، لذلك قام المستخدمون برعاية تصنيفات منفصلة لأسواق الشبكة المظلمة بأنفسهم. لتقليل المخاطر ، قد يستأجر عملاء السوق المظلمة صندوق بريد أو يستخدمون عنوانًا لا يمتلكونه ولكن يمكنهم الوصول إليه.

## زوال طريق الحرير

قبل إغلاقه في عام 2013 ، كان [طريق الحرير](/silk-road) هو أشهر أسواق الشبكة المظلمة. ملأ آخرون مثل Agora و Evolution الفراغ الذي خلفه طريق الحرير بعد إغلاقه من خلال جهود الحكومة الأمريكية ، على الرغم من أنه تم إغلاقها منذ ذلك الحين .

منذ ذلك الحين ، بدأت [الأسواق اللامركزية الجديدة](/decentralizedmarket) بالظهور ، مما يجعل من الصعب إغلاق سوق الشبكة المظلمة من خلال استهداف مجموعة معينة من الخوادم. فتح البائعون أيضًا متاجرهم الخاصة عبر الإنترنت على الويب المظلم ، مما يسمح للعملاء بالشراء منهم مباشرةً. على الرغم من وجود مخاطر الإغلاق ، إلا أن مواقع البائعين الفرديين هذه تعتبر ذات أولوية أقل لتطبيق القانون مقارنة بالأسواق الأكبر.

على الرغم من استمرار جهود الإنفاذ لاستهداف أسواق الشبكة المظلمة وشحن المنتجات غير القانونية ، إلا أن هذه الأسواق تستمر في النمو بسبب الصعوبات الفنية التي تواجهها في تعقب المشترين والبائعين فعليًا.

## يسلط الضوء

- يمكن الوصول إلى أسواق Darknet عبر شبكة Tor أو المتصفحات الأخرى التي تحمي هوية المستخدم وموقعه.

- المعاملات في أسواق الشبكة المظلمة مجهولة المصدر وتتم عبر معاملات العملة المشفرة.

- أسواق Darknet هي مواقع على الويب المظلم حيث يمكن للأشخاص شراء سلع وخدمات غير مشروعة أو بيعها عبر الإنترنت.

