---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: تخزين البيانات
description: مستودع البيانات هو نظام إلكتروني لتخزين المعلومات بطريقة آمنة وموثوقة وسهلة الاسترداد وسهلة الإدارة.
---

# تخزين البيانات
## ما هو تخزين البيانات؟

تخزين البيانات هو التخزين الإلكتروني الآمن للمعلومات من قبل شركة أو مؤسسة أخرى. الهدف من تخزين البيانات هو إنشاء مجموعة من البيانات التاريخية التي يمكن استردادها وتحليلها لتوفير رؤية مفيدة لعمليات المنظمة.

يُعد تخزين البيانات عنصرًا حيويًا في [ذكاء الأعمال](/business-intelligence-bi). يشمل هذا المصطلح الأوسع البنية التحتية للمعلومات التي تستخدمها الشركات الحديثة لتتبع نجاحاتها وإخفاقاتها السابقة وإبلاغ قراراتها للمستقبل.

> - تخزين البيانات هو تخزين المعلومات بمرور الوقت من قبل شركة أو مؤسسة أخرى.

> - يتم إضافة بيانات جديدة بشكل دوري من قبل الأشخاص في مختلف الإدارات الرئيسية مثل التسويق والمبيعات.

> - يصبح المستودع مكتبة من البيانات التاريخية التي يمكن استرجاعها وتحليلها لإعلام صنع القرار في العمل.

> - تشمل العوامل الرئيسية في بناء مستودع بيانات فعال تحديد المعلومات المهمة للمنظمة وتحديد مصادر المعلومات.

> - تم تصميم قاعدة البيانات لتوفير معلومات في الوقت الفعلي. تم تصميم مستودع البيانات كأرشيف للمعلومات التاريخية.

>

>

## كيف يعمل تخزين البيانات

تطورت الحاجة إلى تخزين البيانات عندما بدأت الشركات في الاعتماد على أنظمة الكمبيوتر لإنشاء مستندات الأعمال المهمة وحفظها واستردادها. تم تقديم مفهوم تخزين البيانات في عام 1988 من قبل باحثي IBM Barry Devlin و Paul Murphy.

تم تصميم تخزين البيانات لتمكين تحليل البيانات التاريخية. يمكن أن توفر مقارنة البيانات المجمعة من مصادر غير متجانسة متعددة نظرة ثاقبة على أداء الشركة. تم تصميم مستودع البيانات للسماح لمستخدميه بتشغيل الاستعلامات والتحليلات على البيانات التاريخية المستمدة من مصادر المعاملات.

البيانات المضافة إلى المستودع لا تتغير ولا يمكن تغييرها. المستودع هو المصدر الذي يتم استخدامه لتشغيل [التحليلات](/data-analytics) على الأحداث الماضية ، مع التركيز على التغييرات بمرور الوقت. يجب تخزين البيانات المخزنة بطريقة آمنة وموثوقة وسهلة الاسترداد وسهلة الإدارة.

### صيانة مستودع البيانات

هناك خطوات معينة يتم اتخاذها للحفاظ على مستودع البيانات. تتمثل إحدى الخطوات في استخراج البيانات ، والتي تتضمن جمع كميات كبيرة من البيانات من نقاط مصدر متعددة. بعد تجميع مجموعة من البيانات ، تمر بعملية تنظيف البيانات ، وعملية التمشيط من خلالها بحثًا عن الأخطاء وتصحيح أو استبعاد أي بيانات تم العثور عليها.

يتم بعد ذلك تحويل البيانات التي تم تنظيفها من تنسيق قاعدة بيانات إلى تنسيق مستودع. بمجرد تخزينها في المستودع ، تمر البيانات بالفرز والدمج والتلخيص ، بحيث يكون استخدامها أسهل. بمرور الوقت ، تتم إضافة المزيد من البيانات إلى المستودع حيث يتم تحديث مصادر البيانات المختلفة.

كتاب رئيسي عن تخزين البيانات هو كتاب WH Inmon's Building the Data Warehouse ، وهو دليل عملي نُشر لأول مرة في عام 1990 وأعيد طبعه عدة مرات.

اليوم ، يمكن للشركات الاستثمار في خدمات برمجيات تخزين البيانات المستندة إلى السحابة من شركات بما في ذلك Microsoft و Google و Amazon و Oracle وغيرها.

## بيانات التعدين

بيانات مستودع الأعمال في المقام الأول [لاستخراج البيانات](/datamining). يتضمن ذلك البحث عن أنماط المعلومات التي ستساعدهم على تحسين عملياتهم التجارية.

يسهل نظام تخزين البيانات الجيد على الإدارات المختلفة داخل الشركة الوصول إلى بيانات بعضها البعض. على سبيل المثال ، يمكن لفريق التسويق تقييم بيانات فريق المبيعات من أجل اتخاذ قرارات حول كيفية تعديل حملات المبيعات الخاصة بهم.

### الخطوات الخمس للتنقيب في البيانات

تنقسم عملية التنقيب عن البيانات إلى خمس خطوات:

1. تقوم المؤسسة بجمع البيانات وتحميلها في مستودع البيانات.

1. يتم بعد ذلك تخزين البيانات وإدارتها ، إما على خوادم داخلية أو في خدمة سحابية.

1. يقوم محللو الأعمال وفرق الإدارة ومتخصصو تكنولوجيا المعلومات بالوصول إلى البيانات وتنظيمها.

1. يقوم برنامج التطبيق بفرز البيانات.

1. يقدم المستخدم النهائي البيانات بتنسيق سهل المشاركة ، مثل رسم بياني أو جدول.

> تم تقديم مفهوم مستودع البيانات من قبل اثنين من باحثي شركة IBM في عام 1988.

>

## تخزين البيانات مقابل قواعد البيانات

مستودع البيانات ليس هو نفسه قاعدة البيانات:

- قاعدة البيانات هي نظام معاملات يراقب البيانات في الوقت الفعلي ويحدّثها من أجل الحصول على أحدث البيانات فقط.

- تمت برمجة مستودع البيانات لتجميع البيانات المنظمة بمرور الوقت.

على سبيل المثال ، قد تحتوي قاعدة البيانات على أحدث عنوان للعميل فقط ، بينما قد يحتوي مستودع البيانات على جميع العناوين الخاصة بالعميل على مدار السنوات العشر الماضية.

> يعتمد استخراج البيانات على مستودع البيانات. يتم غربلة البيانات الموجودة في المستودع للحصول على رؤى حول الأعمال بمرور الوقت.

>

## مزايا وعيوب مستودعات البيانات

يهدف تخزين البيانات إلى منح الشركة ميزة تنافسية. يقوم بإنشاء مصدر للمعلومات ذات الصلة يمكن تتبعها مع مرور الوقت وتحليلها من أجل مساعدة الأعمال التجارية على اتخاذ قرارات أكثر استنارة.

كما يمكن أن يستنزف موارد الشركة ويثقل كاهل موظفيها الحاليين بمهام روتينية تهدف إلى تغذية آلة المستودع.

يحدد معهد تمويل الشركات هذه العيوب المحتملة للحفاظ على مستودع البيانات:

- يستغرق إنشاء المستودع وصيانته وقتًا وجهدًا كبيرين.

- قد تستغرق الثغرات في المعلومات ، الناتجة عن خطأ بشري ، سنوات لتظهر على السطح ، مما يؤدي إلى الإضرار بسلامة المعلومات وفائدتها.

- عند استخدام مصادر متعددة ، يمكن أن يؤدي التناقض بينها إلى فقد المعلومات ..

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الأسئلة الشائعة حول مستودع البيانات

فيما يلي إجابات لبعض الأسئلة الشائعة حول تخزين البيانات.

### ما هو مستودع البيانات وما الغرض منه؟

مستودع البيانات هو نظام تخزين المعلومات للبيانات التاريخية التي يمكن تحليلها بعدة طرق. تعتمد الشركات والمؤسسات الأخرى على مستودع البيانات لاكتساب نظرة ثاقبة على الأداء السابق وتخطيط التحسينات على عملياتها.

### ما هو مثال مستودع البيانات؟

فكر في شركة تصنع معدات التمرين. تعتبر الدراجة الثابتة الأكثر مبيعًا ، وهي تفكر في توسيع خطها وإطلاق حملة تسويقية جديدة لدعمها.

يذهب إلى مستودع البيانات الخاص به لفهم عملائه الحالي بشكل أفضل. يمكنه معرفة ما إذا كان عملاؤه هم في الغالب من النساء فوق سن الخمسين أو الرجال الذين تقل أعمارهم عن 35 عامًا. ويمكنه معرفة المزيد عن تجار التجزئة الأكثر نجاحًا في بيع دراجاتهم ومكان وجودهم. قد يكون قادرًا على الوصول إلى نتائج الاستطلاع الداخلي ومعرفة ما أعجبه عملاؤهم السابقون وما لم يعجبهم في منتجاتهم.

تساعد كل هذه المعلومات الشركة على تحديد نوع الدراجات النموذجية الجديدة التي يرغبون في تصنيعها وكيف سيتم تسويقها والإعلان عنها. إنها معلومات صعبة وليست عملية صنع قرار على طراز المقعد.

### ما هي مراحل تخزين البيانات؟

هناك سبع مراحل على الأقل لإنشاء مستودع بيانات ، وفقًا لـ ITPro Today ، إحدى المطبوعات الصناعية. يشملوا:

- تحديد أهداف العمل ومؤشرات الأداء الرئيسية.

- جمع وتحليل المعلومات المناسبة.

- تحديد العمليات التجارية الأساسية التي تساهم في البيانات الرئيسية.

- بناء نموذج بيانات مفاهيمي يوضح كيفية عرض البيانات للمستخدم النهائي.

- تحديد مصادر البيانات وإنشاء عملية لتغذية البيانات في المستودع.

- تحديد مدة التتبع. يمكن أن تصبح مستودعات البيانات غير عملية. تم إنشاء العديد بمستويات من الأرشفة ، بحيث يتم الاحتفاظ بالمعلومات القديمة بتفاصيل أقل.

- تنفيذ الخطة.

### هل SQL مستودع بيانات؟

SQL ، أو لغة الاستعلام الهيكلية ، هي لغة كمبيوتر تُستخدم للتفاعل مع قاعدة بيانات من حيث يمكنها فهمها والاستجابة لها. يحتوي على عدد من الأوامر مثل "تحديد" و "إدراج" و "تحديث". إنها اللغة القياسية لأنظمة إدارة قواعد البيانات العلائقية.

قاعدة البيانات ليست مثل مستودع البيانات ، على الرغم من أن كلاهما عبارة عن مخازن للمعلومات. قاعدة البيانات هي مجموعة منظمة من المعلومات. مستودع البيانات هو أرشيف معلومات يتم إنشاؤه باستمرار من مصادر متعددة.

## الخط السفلي

مستودع البيانات هو مستودع الشركة للمعلومات حول أعمالها وكيفية أدائها بمرور الوقت. تم إنشاؤه بمدخلات من الموظفين في كل قسم من أقسامها الرئيسية ، وهو مصدر التحليل الذي يكشف عن نجاحات الشركة وإخفاقاتها السابقة ويوجه عملية صنع القرار فيها.

