---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: فقدان البيانات
description: يحدث فقدان البيانات عندما يتم حذف أو إتلاف معلومات مهمة على جهاز كمبيوتر إما بسبب خطأ بشري أو سرقة أو في بعض الأحيان انقطاع التيار الكهربائي.
---

# فقدان البيانات
## ما هو فقدان البيانات؟

يحدث فقدان البيانات عندما يتم اختراق المعلومات القيمة أو الحساسة الموجودة على جهاز الكمبيوتر بسبب السرقة أو الخطأ البشري أو الفيروسات أو البرامج الضارة أو انقطاع التيار الكهربائي. قد يحدث أيضًا بسبب تلف مادي أو عطل ميكانيكي أو معدات صرح.

تشمل أكبر أسباب فقدان البيانات سرقة الكمبيوتر المحمول ، والحذف العرضي أو الكتابة فوق الملفات ، وانقطاع التيار الكهربائي والارتفاع المفاجئ في التيار ، وانسكاب السوائل ، والتلف أو الفشل المفاجئ لمحركات الأقراص الثابتة. النسخ الاحتياطي للملفات بانتظام يجعل استعادة البيانات ممكنة في حالة فقد البيانات. بالنسبة للبيانات التي لم يتم نسخها احتياطيًا ، قد تتمكن خدمات الاسترداد الاحترافية من استعادة البيانات المفقودة.

يمكن أن تعاني الخوادم أيضًا من فقدان البيانات ، تمامًا مثل أجهزة الكمبيوتر والأجهزة الفردية.

## فهم فقدان البيانات

تعد هجمات الهندسة الاجتماعية والتصيد الاحتيالي مصادر شائعة لفيروسات الكمبيوتر وعدوى البرامج الضارة التي تتسلل إلى أجهزة الكمبيوتر وتؤدي إلى فقدان البيانات. يمكن للمهاجمين أيضًا [تشفير البيانات](/encryption) واحتجازها كرهينة حتى [يدفع المستخدم فدية](/ransomware) للحصول على مفتاح فك التشفير. يساعد تحديث برامج مكافحة الفيروسات على الحماية من نقاط ضعف البرامج ، ولكن قد لا يمكن منع هجمات [التصيد الاحتيالي](/phishing) والهندسة [الاجتماعية](/social-engineering) بواسطة برامج مكافحة الفيروسات.

لذلك ، فإن الدفاع الجيد هو تثقيف الناس حول طبيعة هذه الهجمات حتى لا يصبحوا ضحايا لها. على سبيل المثال ، يمكن أن يساعد توخي الحذر عند النقر فوق روابط البريد الإلكتروني وتنزيل المرفقات في منع فقدان البيانات.

## فقدان البيانات: الأسباب الشائعة

تؤدي حالات اندفاع التيار وانقطاع التيار إلى إلحاق الضرر بأجهزة الكمبيوتر من خلال التسبب في إغلاق أنظمة التشغيل فجأة دون اتباع الإجراءات المناسبة. يمكن أن يؤدي تلف الملف الذي يمكن أن ينتج عن ذلك إلى استحالة إعادة تشغيل الكمبيوتر. يمكن أن تتسرب السوائل المنسكبة على لوحات مفاتيح الكمبيوتر المحمول إلى الغلاف وتتلف المكونات الداخلية ، خاصة في حالة المشروبات الحمضية أو السكرية ، لذلك من الجيد إبقاء السوائل بعيدًا عن أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو استخدام كوب سفر مقاوم للانسكاب.

تحتوي محركات الأقراص الثابتة على أجزاء متحركة يمكن أن تواجه عطلًا ميكانيكيًا بسبب التلف أو السخونة الزائدة أو التفريغ الكهروستاتيكي أو السقوط. يمكن أن تفشل أيضًا بسبب تلف الملف أو تنسيق محرك الأقراص غير الصحيح أو تلف البرامج. قد تتعطل محركات الأقراص الثابتة وتتعرض لفقدان البيانات فجأة ، أو قد تظهر عليها علامات الفشل ببطء ، مثل التعطل المتكرر أو التباطؤ المتزايد أو إصدار ضوضاء غير عادية.

يساعد إنشاء نسخ احتياطية منتظمة من بيانات محرك الأقراص الثابتة على الحماية من هذا النوع من فقدان البيانات. على سبيل المثال ، قد يقوم الفرد بنسخ ملفاته الشخصية احتياطيًا من كمبيوتر سطح المكتب إلى محرك أقراص ثابت خارجي [والسحابة](/cloud-storage). يؤدي تخزين البيانات في ثلاثة أماكن تواجه مخاطر مختلفة إلى تقليل مخاطر فقدان البيانات بالكامل.

## فقدان البيانات: العنصر البشري

يأتي التهديد الرئيسي لفقدان البيانات للشركات من الموظفين الذين لا يدركون المخاطر التي يتعرضون لها. تحتاج الشركات إلى طريقة للتحكم في كيفية مشاركة بياناتها من خلال مراقبة مستندات العمل وحمايتها متى وأينما يستخدمها الموظفون أو يخزنونها أو يرسلونها ، سواء في مرفقات البريد الإلكتروني أو عبر الهاتف الذكي أو على أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو على محركات أقراص فلاش أو في التخزين السحابي ، للحماية من فقدان البيانات.

يعد منع فقدان البيانات أمرًا مهمًا للشركات لحماية خصوصيتها وملكيتها الفكرية بالإضافة إلى الامتثال للوائح الحكومية. يمكن للمؤسسات استخدام ميزات منع فقدان البيانات (DLP) في البرامج من مزودين مثل Google و Microsoft للحماية من فقدان البيانات. هناك أيضًا مجموعات لمنع فقدان البيانات من مزودين مثل Clearswift و Symantec و Digital Guardian و Forcepoint و McAfee ، من بين آخرين.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون فقدان البيانات ناتجًا عن عوامل خارجية ، مثل انقطاع التيار الكهربائي أو السرقة أو هجوم تصيد واسع النطاق.

- يمكن للشركات حماية نفسها باستخدام إجراءات منع فقدان البيانات في البرامج ومن خلال وضع بروتوكولات للموظفين تمكنهم من العمل بأمان مع مستندات العمل ومشاركتها.

- فقدان البيانات هو إتلاف المعلومات الهامة أو الخاصة التي تم تخزينها على جهاز كمبيوتر أو شبكة.

- يمكن للأفراد حماية أنفسهم من خلال الحصول على حماية محدثة من الفيروسات والبرامج الضارة ، وتجنب فتح رسائل بريد إلكتروني غير مألوفة.

- يمكن أن يحدث فقدان البيانات بسبب خطأ بشري ، مثل عندما يفتح شخص بريدًا إلكترونيًا به فيروس مرفق ، أو عند انتهاء صلاحية برنامج مكافحة الفيروسات ، أو عندما يسقط شخص جهاز كمبيوتر أو ينسكب سائل عليه.

