---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: تاريخ محدد
description: التاريخ المحدد هو التاريخ الملزم قانونًا الذي يجب أن يحدث فيه إجراء محدد ، وفقًا لعقد معين.
---

# تاريخ محدد
## ما هو التاريخ مؤكدًا؟

التاريخ المحدد هو التاريخ الدقيق الذي يجب أن يحدث فيه إجراء محدد ، وفقًا لعقد معين. التاريخ المحدد هو جزء مهم من المعلومات لأنه ملزم قانونًا للأطراف المعنية.

تحمل العقود ذات التاريخ ميزات معينة ضمانات ذات قيمة للمستثمرين وبالتالي قد تحمل [علاوة](/premium) على العقود التي تفتقر إلى هذه الميزات. يسمح اليقين من التاريخ أيضًا بتحوط أكثر دقة [،](/hedge) حيث يمكن معرفة توقعات تسليم البضائع أو [السلع](/commodity) مسبقًا.

## فهم تاريخ معين

في كثير من الأحيان ، يحتاج أطراف العقد إلى معرفة التاريخ المحدد أو الذي سيتم فيه استكمال شروط العقد. هذا التاريخ ، المعروف باسم التاريخ المؤكد ، هو جزء مهم من أي عقد لأنه يسمح للأطراف بالتحقق بشكل موضوعي مما إذا كان قد تم التمسك بشروط العقد.

مثال شائع لتاريخ عقد معين هو اتفاقية [الإيجار](/lease) بين [المستأجر](/lessee) والمالك [.](/landlord) سيكون لاتفاقيات الإيجار تاريخ بدء وتاريخ إنهاء ، وعادة ما يشمل فترة 12 شهرًا ، وأحيانًا مع خيار تمديد أو تجديد عقد الإيجار لتاريخ إضافي لفترة معينة. إذا فشل المستأجر في الخروج بحلول تاريخ انتهاء عقد الإيجار ، فيمكن طردهم وإخضاعهم لدعاوى قضائية.

تاريخ تضمين ميزات معينة في عقود [المشتقات الموحدة](/derivative) مثل [الخيارات](/option) والعقود [الآجلة](/futurescontract) ، والتي تنتهي صلاحيتها في تاريخ ووقت معين. نظرًا لأن هذه البنود تعتبر ملزمة قانونًا ، فإن الإخفاق في التنفيذ بحلول تاريخ معين سيخول للطرف المتضرر الحصول على تعويضات أو أشكال أخرى من الطعن القانوني. في حالة التداول الذي يحدث في البورصة ، فمن المحتمل أن يتم معالجة هذه الإخفاقات عن طريق [البورصة](/exchange) أو [غرفة المقاصة](/clearinghouse) التي يتم استخدامها. في حالة المعاملات التي تحدث بشكل صارم بين الأطراف الخاصة ، يمكن حل النزاع عن طريق الوساطة أو من خلال المحاكم.

## مثال من العالم الحقيقي لتاريخ معين

في أسواق الخيارات الأمريكية ، غالبًا ما يتم استخدام يوم الجمعة الثالث من كل شهر كتاريخ مؤكد تنتهي فيه صلاحية الخيارات. ومع ذلك ، سيكون لأسواق الخيارات المختلفة عادات مختلفة في هذا الصدد. في [الخيارات ذات النمط الأوروبي](/europeanoption) ، يكون تاريخ انتهاء الصلاحية هو الوقت الوحيد الذي يمكن فيه [ممارسة أحد الخيارات](/exercise). بهذا المعنى ، فإن التاريخ المؤكد لخيار النمط الأوروبي واضح للغاية.

من ناحية أخرى ، فإن [خيارات النمط الأمريكي أكثر غموضًا.](/americanoption) في حالتهم ، يمكن لصاحب الخيار اختيار ممارسة عقده في أي وقت بين وقت شراء الخيار ووقت انتهاء صلاحيته. ومع ذلك ، فإن تاريخ انتهاء الصلاحية هو تاريخ مؤكد يحدد آخر فرصة ممكنة لحامل الخيار لممارسة الخيار.

في بعض الحالات النادرة ، قد لا يوجد تاريخ معين. على سبيل المثال ، [الخيارات ذات الطراز الروسي](/russianoption) ، والتي نادرًا ما يتم تداولها في الممارسة العملية ، ليس لها تاريخ انتهاء صلاحية على الإطلاق. بدلاً من ذلك ، يمكن لصاحب الخيار الانتظار إلى أجل غير مسمى قبل اختيار ممارسة الخيار.

## يسلط الضوء

- تعتبر بعض البنود الخاصة بالتاريخ سمات تعاقدية شائعة في المنتجات المالية أو المعاملات الاقتصادية ، مثل تاريخ انتهاء صلاحية عقد الخيارات أو تاريخ بدء عقد الإيجار.

- عدم الالتزام بموعد معين يخول المتضرر الحق في التعويضات وغيرها من سبل الانتصاف القانونية.

- التاريخ المحدد هو تاريخ ملزم قانونًا محددًا في العقد.

