---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: تاريخ مؤرخ
description: التاريخ المؤرخ هو التاريخ الذي يبدأ فيه استحقاق الفائدة على ورقة مالية ذات دخل ثابت.
---

# تاريخ مؤرخ
## ما هو التاريخ المؤرخة؟

غالبًا ما يستخدم لتحديد سلسلة معينة من السندات لمُصدر ، فإن التاريخ المؤرخ هو التاريخ الذي تبدأ فيه الفائدة في التراكم على ورقة مالية ذات دخل ثابت. يجب أيضًا على المستثمرين الذين يشترون ورقة مالية ذات دخل ثابت بين تواريخ دفع الفائدة أن يدفعوا للبائع أو المُصدر أي فائدة مستحقة من التاريخ المؤرخ إلى تاريخ الشراء أو تاريخ التسوية ، بالإضافة إلى القيمة الاسمية.

## فهم التاريخ المؤرخة

يشتري المستثمرون السندات الصادرة عن الشركات والحكومة والبلديات من أجل الحصول على دخل الفوائد. تضمن العديد من السندات دفعًا دوريًا للقسيمة أو الفائدة لحملة السندات حتى استحقاق السند. على سبيل المثال ، سند [بقيمة اسمية](/parvalue) تبلغ 1000 دولار [ومعدل قسيمة بنسبة 5 في المائة](/coupon-rate) يدفع نصف سنوي سيدفع لمستثمريه 5 في المائة / 2 × 1000 دولار = 25 دولارًا كل ستة أشهر. لنفترض أن السند الذي تم إصداره حديثًا قد تم بيعه في وقت ما في يناير 2018 وتاريخ استحقاقه هو 1 فبراير 2023. إذا تم جدولة مدفوعات الفائدة في 1 فبراير و 1 أغسطس من كل عام حتى استحقاق السند ، فسيكون التاريخ المؤرخ 1 فبراير 2018. سيحصل المستثمر على أول 25 دولارًا له في تاريخ القسيمة الأول ، 1 أغسطس 2018. فترة القسيمة الأولى ، إذن ، هي الفترة من تاريخ التاريخ حتى تاريخ القسيمة الأول.

التاريخ المؤرخ هو التاريخ الذي [تبدأ فيه الفائدة في التراكم](/accruedinterest) على السندات والأوراق المالية. خلال فترة القسيمة الأولى ، سيتم دائمًا احتساب الأيام من القسيمة إلى التسوية بالرجوع إلى التاريخ المؤرخ. يدفع المستثمر الذي يشتري السند المبلغ المساوي للفائدة المستحقة من التاريخ المؤرخ إلى تاريخ التسوية ويتم تعويضه عن الفائدة الإضافية عندما يقوم المُصدر بدفع أول دفعة فائدة على الورقة المالية.

إذا كان تاريخ إصدار الورقة المالية ذات الدخل الثابت هو نفس التاريخ المؤرخ ، فإن التاريخ هو أيضًا تاريخ الإصدار. من الممكن أيضًا أن يتم إصدار سند دفع قسيمة بعد تاريخ الاستحقاق الأول ، وفي هذه الحالة سيكون تاريخ الإصدار والتاريخ المؤرخ مختلفين. قد يحدث اختلاف بين كلا التاريخين حيث لا يمكن أن تقع تواريخ الإصدار في يوم عطلة أو عطلة نهاية الأسبوع. على سبيل المثال ، قد يكون التاريخ مؤرخًا يوم السبت ، ولكن تاريخ الإصدار سيكون يوم الاثنين التالي. إذا وقع تاريخ الإصدار بعد تاريخ التاريخ ، فسيتم تداول السند بفائدة مستحقة. في الواقع ، يمكن أن يكون التاريخ المؤرخ في تاريخ الإصدار أو قبله أو بعده.

