---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ديفيد تيبر
description: ديفيد تيبر هو المؤسس المشارك لشركة Appaloosa Management LP ومدير صندوق تحوط ناجح. وهو معروف بأنه متخصص في الديون المتعثرة.
---

# ديفيد تيبر
يعتبر ديفيد تيبر مستثمرًا بارزًا ومديرًا لصناديق التحوط. في عام 1993 ، شارك تيبر في تأسيس شركة Appaloosa Management LP

مع صافي ثروة تتجاوز 16.7 مليار دولار ، تم الاعتراف بـ David Tepper كواحد من أصحاب المليارات البارزين في العالم.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد ديفيد تيبر في بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا في 11 سبتمبر 1957. تخرج من جامعة بيتسبرغ عام 1978 بدرجة البكالوريوس في الاقتصاد وحصل على ماجستير إدارة الأعمال عام 1982 من جامعة كارنيجي ميلون. بدأت مسيرة تيبر المهنية الأولى في مجال التمويل من خلال مناصب في Equibank و Republic Steel و Goldman Sachs.

## إدارة Appaloosa LP

في عام 1985 ، انضم ديفيد تيبر إلى بنك جولدمان ساكس كمحلل ائتماني في فريق الديون ذات العائد المرتفع في نيويورك. بصفته تاجرًا رئيسيًا ، ظل تيبر في بنك جولدمان ساكس لمدة سبع سنوات. متخصص في الديون المتعثرة ، لا سيما حالات الإفلاس والديون الخاصة ، ترك تيبر بنك جولدمان ساكس في عام 1993 ليطلق أبالوسا مانجمنت إل بي مع زميله السابق جاك والتون.

## الاستثمار في الديون

بصفته صندوق تحوط [شراكة محدودة](/limitedpartnership) ، جمعت شركة Appaloosa مجموعة صغيرة من المستثمرين الأثرياء. استخدم Appaloosa أساليب عالية المخاطر ، مثل الاستثمار بأموال مقترضة ، لتحقيق مكاسب رأسمالية كبيرة. كان أول استثمار لشركة أبالوزا ، الذي استهدف ديون الشركات التي تعاني من ضائقة ، في ألغوما ستيل المفلسة الآن. ستستمر Appaloosa في الرهان والنجاح في شراء السندات للشركات المتعثرة مثل Enron و Worldcom و Marconi Corp. و Williams Co.. ساهمت هذه الشركات في مكاسب بنسبة 150 ٪ في وضع محفظة Tepper.

في بدايتها ، برأسمال 57 مليون دولار ، حققت Appaloosa عائدًا بنسبة 57 ٪ على أصولها في غضون ستة أشهر. نمت قيمة الصندوق بشكل مطرد ، من 300 مليون دولار في عام 1994 إلى 800 مليون دولار في عام 1996 ، وفي عام 2022 ، تمكنت أبالوسا من إدارة أصول بقيمة 3.82 مليار دولار.

## التصادم

غالبًا ما يُنظر إلى أسلوب David Tepper العدواني وثقته كأفضل سماته كمدير لصندوق التحوط. في أعقاب انهيار [الرهن العقاري في عام 2008](/subprime_mortgage) ، عندما كان البائعون المذعورون يخفضون قيمة المؤسسات المالية مثل Bank of America و Citigroup ، كان Tepper يستثمر فيها. اشترى قطب صناديق التحوط ما يقرب من 2 مليار دولار من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري التجاري بالقيمة الاسمية التي عومتها AIG. عندما تدخلت حكومة الولايات المتحدة في بقاء البنوك ، ربح أبالوزا 7 مليارات دولار. غالبًا ما يُنظر إلى استثمارات David Tepper في أعقاب انهيار السوق في عام 2008 على أنها من أعظم الصفقات في السوق على الإطلاق.

## مكتب العائلة

في عام 2019 ، أعلن David Tepper أن Appaloosa سينتقل في النهاية إلى [مكتب عائلي](/family-offices) ، ويعيد رأس المال باستمرار إلى مستثمريه كل عام. في ذلك الوقت ، أدارت شركة Appaloosa أصولاً بقيمة 14 مليار دولار ، وكان 70٪ من هذا الإجمالي مملوكًا لديفيد تيبر.

مع انتقال الصندوق إلى مكتب عائلي ، ستعيد Appaloosa جميع أرصدة رأس المال إلى كل مستثمر ليس لديه علاقة عائلية مباشرة مع Tepper. قد يستلزم ذلك "إغلاق" الصندوق أو إنشاء كيان خاص جديد. سيحصل ديفيد تيبر بعد ذلك على درجة أكبر من الخصوصية والمرونة والتحكم في كل من أصوله الاستثمارية وشؤونه الشخصية.

## الخط السفلي

يُعرف David Tepper بأنه أحد مديري صناديق التحوط الرائدين في جيله. يعتبر خبيرا في استثمار الديون المتعثرة. من خلال تحقيق عوائد ثابتة للمستثمرين من العملاء منذ إنشائه عام 1993 ، تضاعف صندوق Tepper's Appaloosa بأكثر من 25٪ سنويًا.

## يسلط الضوء

- هو صاحب فريق دوري كرة القدم الوطني ، كارولينا بانثرز.

- في عام 2003 ، تبرع تيبر بمبلغ 55 مليون دولار أمريكي لجامعة كارنيجي ميلون وأنشأت الجامعة مدرسة ديفيد إيه تيبر للأعمال.

- ديفيد تيبر هو مدير شهير لصندوق التحوط ومؤسس مشارك لشركة Appaloosa Management LP

## التعليمات

### مع ما هي قطاعات الأعمال التي حققت Appaloosa النجاح؟

ساعد استثمار David Tepper في البنوك (AIG) والطاقة (ENRON) والاتصالات (Marconi) في تحديد نجاح Appaloosa.

### ما هو اهتمام ديفيد تيبر بالرياضة؟

أظهر David Tepper اهتمامًا بالبيسبول وكرة القدم في سن مبكرة. كان لديه ولع لحفظ إحصائيات لعبة البيسبول. في عام 2009 ، اشترى حصة من فريق بيتسبرغ ستيلرز NFL. اشترى فريقًا آخر من اتحاد كرة القدم الأميركي ، كارولينا بانثرز ، في عام 2018.

### ما هي وجهة نظر ديفيد تيبر عن العملات المشفرة؟

قام David Tepper بمساواة الاحتفاظ بالعملات المشفرة بحيازة الذهب. إنه يعتبر العملة المشفرة قيمة مخزنة وقال إنه يمتلك كمية صغيرة.

