---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: مؤشر الأسهم DAX
description: DAX هو مؤشر سوق الأسهم الألمانية الممتاز الذي يتتبع أداء أكبر 40 شركة تتداول في بورصة فرانكفورت للأوراق المالية.
---

# مؤشر الأسهم DAX
## ما هو مؤشر الأسهم DAX؟

مؤشر DAX - المعروف أيضًا باسم مؤشر Deutscher Aktien أو GER40 - هو مؤشر للأسهم يمثل 40 من أكبر الشركات الألمانية وأكثرها سيولة التي تتداول في [بورصة فرانكفورت](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f). الأسعار المستخدمة في حساب مؤشر DAX تأتي من خلال Xetra ، وهو نظام تداول إلكتروني. يتم استخدام [منهجية التعويم الحر](/freefloatmethodology) لحساب أوزان المؤشر جنبًا إلى جنب مع قياس متوسط حجم التداول.

تم إنشاء DAX في عام 1988 بمستوى مؤشر بداية يبلغ 1163 نقطة. تمثل الشركات الأعضاء في DAX حوالي 80٪ من إجمالي [القيمة السوقية](/marketcapitalization) التي يتم تداولها في بورصة فرانكفورت. كان المؤشر يتألف تاريخياً من 30 شركة ولكن تم توسيعه إلى 40 شركة اعتبارًا من 3 سبتمبر 2021.

## فهم مؤشر الأسهم DAX

يعتبر مؤشر داكس ، الذي يتتبع 40 شركة ألمانية كبيرة ومتداولة بنشاط ، من قبل العديد من المحللين مقياسًا لصحة الاقتصاد الألماني. الشركات المدرجة في DAX هي شركات متعددة الجنسيات تؤثر على الاقتصاد الألماني المحلي والاقتصاد العالمي أيضًا. ساهم نجاح هذه الشركات بشكل كبير في ما يُعرف بـ "المعجزة الاقتصادية الألمانية" أو ** Wirtschaftswunder ** ، وهو مصطلح يصف ولادة ألمانيا من جديد بعد الحرب العالمية الثانية.

تغطي الشركات المدرجة في مؤشر DAX مجموعة واسعة من الصناعات. على سبيل المثال ، Bayer AG هي شركة أدوية وصحة المستهلك تأسست عام 1863 وهي معروفة بمنتجات تخفيف الآلام والحساسية. Allianz SE هي شركة خدمات مالية عالمية تركز على تزويد العملاء بمنتجات التأمين وإدارة الأصول. تقوم شركة Adidas AG بتطوير وتصنيع وتسويق الأحذية والملابس والمعدات الرياضية الشهيرة.

## إعتبارات خاصة

في تطور مختلف عن معظم المؤشرات ، يتم تحديث DAX بأسعار [العقود الآجلة](/futures) لليوم التالي ، حتى بعد إغلاق البورصة الرئيسية. يتم إجراء التغييرات في تواريخ المراجعة المنتظمة ، ولكن يمكن إزالة أعضاء الفهرس إذا لم يعدوا مصنفين في أكبر 45 شركة ، أو إضافتهم إذا احتلوا أعلى 25 شركة.

يتم تداول الغالبية العظمى من الأسهم في بورصة فرانكفورت الآن على نظام [Xetra الإلكتروني بالكامل](/xetra) ، بمعدل اعتماد يقارب 95٪ لأسهم أعضاء DAX البالغ عددهم 40 عضوًا.

> باعتباره مؤشر سوق الأسهم الممتازة ، فإن DAX مشابه جدًا [لمؤشر Dow Jones الصناعي](/djia) (DJIA) ، والذي يتتبع أيضًا الشركات الكبيرة المملوكة للقطاع العام.

>

## الشركات الأعضاء في DAX

اعتبارًا من 25 يناير 2022 ، بعد أربعة أشهر من التوسع الكبير للمؤشر ، أدرجت شركات DAX (بالترتيب الأبجدي):

- ايرباص SE (AIR: GR) *

- Adidas AG (ADS: GR)

- أليانز SE (ALV: GR)

- BASF SE (BAS: GR)

- Bayer AG (BAYN: GR)

- Beiersdorf AG (BEI: GR)

- Bayerische Motoren Werke AG (BMW: GR)

- Brenntag SE (BNR: GR) *

- كونتيننتال ايه جي (CON: GR)

- كوفيسترو اي جي (1COV: GR)

- Daimler AG (DAI: GR)

- Delivery Hero SE (DHER: GE)

- البورصة الألمانية (DB1: GR)

- دويتشه بنك ايه جي (DBK: GR)

- Deutsche Post AG (DPW: GR)

- شركة Deutsche Telekom AG (DTE: GR)

- E.ON SE (EOAN: GR)

- Fresenius Medical Care AG & Co. KGaA (FME.GR)

- Fresenius SE & Co. KGaA (FRE: GR)

- HeidelbergCement AG (HEI: GR)

- HelloFresh SE (HFG: GR) *

- Henkel AG & Co. KGaA (HEN3: GR)

- إنفينيون تكنولوجيز أيه جي (IFX: GR)

- Linde PLC (LIN: GR)

- Merck KGaA (MRK: GR)

- MTU Aero Engines AG (MTX: GR)

- Muenchener Rueckversicherungs-Gesellschaft AG في ميونخ (MUV2: GR)

- بورش أوتوموبيل القابضة (PAH3: GR) *

- Puma SE (PUM: GR) *

- Qiagen NV (QIA: GR) *

- RWE AG (RWE: GR)

- SAP SE (SAP: GR)

- Sartorius AG Vz (SRT3: GR) *

- سيمنز إيه جي (SIE: GR)

- Siemens Energy AG (ENR: GR)

- Siemens Healthineers AG (SHL: GR) *

- Symrise AG (SY1: GR) *

- Vonovia SE (VNA: GR)

- فولكس فاجن ايه جي (VOW3: GR)

- Zalando SE (ZAL: GR) *

* إحدى الشركات العشر المضافة في سبتمبر 2021

## بورصات الأسهم الرئيسية الأخرى

[التبادلات](/exchange) التجارية الرئيسية الأخرى في جميع أنحاء العالم ما يلي:

- بورصة نيويورك (NYSE)

- ناسداك

- بورصة لندن (LSE)

- بورصة طوكيو (TSE)

## يسلط الضوء

- يعد مؤشر داكس معيارًا بارزًا للأسهم الألمانية والأوروبية ، حيث يُدرج الشركات الكبرى حسب السيولة والقيمة السوقية ، ومؤشرًا للاتجاهات في الاقتصاد الألماني.

- DAX هو مؤشر سوق الأسهم الألماني الممتاز الذي يتتبع أداء أكبر 40 شركة تتداول في بورصة فرانكفورت للأوراق المالية.

- عدد قليل من الشركات المعترف بها عالميًا في DAX تشمل فولكس فاجن وباير وبي إم دبليو وأديداس.

- Xetra هو نظام تداول إلكتروني يوفر الأسعار المستخدمة لحساب مؤشر DAX.

