---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: اتفاقية اليوم العد
description: اصطلاح حساب اليوم هو منهجية موحدة لحساب عدد الأيام بين تاريخين.
---

# اتفاقية اليوم العد
## ما هي اتفاقية عدد الأيام؟

اصطلاح حساب اليوم هو النظام المستخدم في سندات الدين ، مثل السندات أو المقايضات ، لحساب مقدار الفائدة المتراكمة أو القيمة الحالية عندما تكون دفعة القسيمة التالية أقل من فترة القسيمة الكاملة.

## فهم اتفاقية عدد الأيام

تنطبق اتفاقيات العد اليومي على المقايضات والرهون العقارية واتفاقيات الأسعار الآجلة وكذلك السندات. يتم تحديد العديد من القواعد والتعاريف لتطبيق اتفاقية عدد الأيام من قبل الرابطة الدولية لتجار المقايضة ، والتي توفر وثائق لمجموعة واسعة من المعاملات المالية.

على سبيل المثال ، يمكن استخدام اصطلاح عدد الأيام المتفق عليه لحساب مقدار [الفائدة المتراكمة](/accruedinterest) أو [القيمة الحالية](/presentvalue) (PV) عندما تكون دفعة القسيمة التالية أقل من فترة القسيمة الكاملة.

من بين الاصطلاحات الأكثر شيوعًا 30/360 ، 30/365 ، الفعلي / 360 ، الفعلي / 365 ، والفعلي / الفعلي.

- 30/360 - تحسب الفائدة اليومية باستخدام 360 يومًا للسنة ثم تضربها في 30 (الشهر القياسي).

- 30/365 - تحسب الفائدة اليومية باستخدام 365 يومًا للسنة ثم تضربها في 30 (الشهر القياسي).

- فعلية / 360 - تحسب الفائدة اليومية باستخدام عام مكون من 360 يومًا ثم تضرب ذلك في العدد الفعلي للأيام في كل فترة زمنية.

- الفعلي / 365 - يحسب الفائدة اليومية باستخدام 365 يومًا في السنة ثم يضرب ذلك في العدد الفعلي للأيام في كل فترة زمنية.

- فعلية / فعلية - تحسب الفائدة اليومية باستخدام العدد الفعلي للأيام في السنة ثم تضرب ذلك في العدد الفعلي للأيام في كل فترة زمنية.

كل سوق من [أسواق السندات](/bondmarket) والأداة المالية لها اتفاقية عدد الأيام الخاصة بها ، والتي تختلف اعتمادًا على نوع الأداة ، وما إذا كان سعر الفائدة ثابتًا أو متغيرًا ، ودولة الإصدار. [السندات](/bond) والأوراق المالية الصادرة عن وزارة الخزانة الأمريكية تربح فائدة محسوبة على أساس فعلي / فعلي. هذا يعني أن جميع الأيام في فترة ما تحمل قيمة متساوية ؛ هذا يعني أيضًا طول فترات القسيمة وتختلف المدفوعات الناتجة.

الفائدة على معظم ودائع سوق المال [والسندات ذات السعر المتغير](/frn) على أساس فعلي / 360 يومًا. الاستثناء الرئيسي هو تلك المقومة بالجنيه البريطاني ، والتي يتم احتساب الفائدة على أساسها الفعلي / 365. العملات المرتبطة أو التي كانت مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بالجنيه البريطاني ، مثل الدولار الأسترالي والنيوزيلندي ودولار هونج كونج ، تستخدم أيضًا 365 يومًا.

يستخدم الجزء ذو معدل الفائدة [الثابت لمقايضة سعر الراحة الداخلي ومعظم السندات ذات السعر الثابت إما اتفاقية](/interestrateswap) [30/360](/interestrateswap) يومًا أو 30/365. تنص هذه الاتفاقية على أن الشهر سيتم التعامل معه دائمًا على أنه يحتوي على 30 يومًا فيه ، وسيتم التعامل مع السنة باستمرار على أنها تحتوي إما على 360 أو 365 يومًا. تشمل أسواق المقايضة التي تستخدم اتفاقية 30/360 للسعر الثابت للمبادلة [الدولار](/usd-united-states-dollar) الأمريكي [واليورو](/euro) والفرنك [السويسري](/chf). عادة ما تستخدم مقايضات الجنيه الإسترليني [والين الياباني](/jpy-japanese-yen) اتفاقية 30/365 ؛ أستراليا ونيوزيلندا وهونغ كونغ تتبع المملكة المتحدة مرة أخرى.

يستخدم جزء السعر العائم لمعظم مقايضات أسعار الفائدة بعض التباين في عدد الأيام الفعلي مقابل 360 أو 365 يومًا للسنة. الأسواق التي تستخدم 30/360 لضلع معدل الفائدة الثابت ، والذي يتضمن أسواق الدولار الأمريكي ، تستخدم فعلي / 360 لضلع معدل عائم. أولئك الذين يستخدمون 30/365 في الضلع ذو السعر الثابت يستخدمون / 365 الفعلي في ضلع السعر العائم.

سعر الفائدة بين البنوك في [لندن](/libor) (LIBOR) هو سعر الفائدة القياسي الأكثر استخدامًا ويتم تسجيله يوميًا في الساعة 11:45 صباحًا بتوقيت لندن.

> ستتوقف Intercontinental Exchange ، السلطة المسؤولة عن LIBOR ، عن إصدار ليبور بالدولار الأمريكي لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر 2021. وسيتم إيقاف جميع ليبور الأخرى بعد 30 يونيو 2023 .

>

بالنسبة لمعظم العملات ، يتم احتساب الفائدة على سعر ليبور على أساس فعلي / 360 يومًا ؛ الاستثناء الرئيسي مرة أخرى هو الجنيه البريطاني ، والذي يتم حسابه على أساس فعلي / 365 يومًا.

## يسلط الضوء

- اصطلاح حساب اليوم هو منهجية موحدة لحساب عدد الأيام بين تاريخين.

- يتم احتساب الفائدة على معظم ودائع سوق المال والسندات ذات السعر العائم على أساس العد الفعلي / 360 يومًا بينما تربح السندات والأوراق النقدية الصادرة عن وزارة الخزانة الأمريكية فائدة محسوبة على أساس فعلي / فعلي.

- يستخدم الجزء ذو السعر الثابت لمقايضة أسعار الفائدة ومعظم السندات ذات السعر الثابت إما اصطلاح العد اليومي 30/360 أو 30/365 بينما يستخدم ضلع المعدل العائم بعض التباين في العد الفعلي / 360 أو 365 يومًا اتفاقية. معاهدة.

