---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: أيام للتغطية
description: يقيس عدد الأيام لتغطية عدد الأيام المتوقع لإغلاق أسهم الشركة القائمة التي تم بيعها على المكشوف.
---

# أيام للتغطية
## ما هي الأيام التي يجب تغطيتها؟

يقيس "أيام لتغطية" عدد الأيام المتوقع لإغلاق [أسهم الشركة القائمة](/outstandingshares) التي تم [بيعها على المكشوف](/short). يقوم بحساب أسهم الشركة التي يتم بيعها حاليًا مقسومًا على متوسط حجم التداول اليومي لإعطاء تقدير تقريبي للوقت المطلوب ، معبراً عنه بالأيام ، لإغلاق تلك المراكز القصيرة.

ترتبط الأيام التي يتم تغطيتها [بنسبة قصيرة](/shortinterestratio) كمقياس للفائدة القصيرة في السهم.

## فهم الأيام المطلوب تغطيتها

يتم حساب الأيام التي يجب تغطيتها بأخذ عدد الأسهم المختصرة حاليًا وقسمة هذا المبلغ على متوسط [حجم التداول اليومي](/volumeoftrade) للشركة المعنية. على سبيل المثال ، إذا قام المستثمرون باختصار 2 مليون سهم في ABC وكان متوسط حجمها اليومي مليون سهم ، فإن الأيام التي يجب تغطيتها هي يومين.

>

> الأيام المراد تغطيتها = الفائدة القصيرة الحالية ÷ متوسط حجم الأسهم اليومية

>

يمكن أن تكون الأيام التي يجب تغطيتها مفيدة للمتداولين بالطرق التالية:

- يمكن أن يكون وكيلاً لكيفية تعامل المتداولين [الهابطين](/bear) أو الصاعدين بشأن تلك الشركة ، مما قد يساعد في اتخاذ قرارات الاستثمار المستقبلية. قد تكون نسبة الأيام إلى التغطية العالية نذيرًا بأن كل شيء ليس جيدًا مع أداء الشركة.

- يعطي [المستثمرين](/investor) فكرة عن ضغوط الشراء المستقبلية المحتملة. في حالة ارتفاع الأسهم ، يجب على البائعين على المكشوف إعادة شراء الأسهم في السوق المفتوحة لإغلاق مراكزهم. من المفهوم أنهم سيسعون إلى إعادة شراء الأسهم بأدنى سعر ممكن ، وقد يترجم هذا الإلحاح للخروج من مراكزهم إلى تحركات حادة إلى الأعلى. كلما استغرقت عملية إعادة الشراء وقتًا أطول ، كما هو مشار إليه بالأيام لتغطية المقياس ، كلما استمر ارتفاع السعر ، بناءً على حاجة البائعين على المكشوف فقط لإغلاق مراكزهم.

- بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تشير نسبة الأيام إلى التغطية المرتفعة في كثير من الأحيان إلى حدوث [ضغط قصير محتمل](/shortsqueeze). يمكن أن تفيد هذه المعلومات المتداول الذي يتطلع إلى تحقيق ربح سريع عن طريق شراء أسهم تلك الشركة قبل الحدث المتوقع الذي سيؤتي ثماره بالفعل.

## عملية البيع على المكشوف وأيام التغطية

المتداولون الذين يبيعون على المكشوف مدفوعون بالاعتقاد بأن سعر الورقة المالية سينخفض ، والبيع على المكشوف للسهم يسمح لهم بالاستفادة من هذا الانخفاض في السعر. من الناحية العملية ، يتضمن البيع على المكشوف اقتراض الأسهم من [وسيط](/broker) ، وبيع الأسهم في السوق المفتوحة ، ثم إعادة شراء الأسهم من أجل إعادتها إلى الوسيط.

يستفيد المتداول إذا انخفض سعر الأسهم بعد اقتراض الأسهم وبيعها ، حيث يتيح ذلك للمستثمر إعادة شراء الأسهم بسعر أقل من المبلغ الذي يتم بيع الأسهم به. تمثل الأيام المراد تغطيتها إجمالي الوقت المقدر لجميع البائعين على المكشوف النشطين في السوق مع ضمان معين لإعادة شراء الأسهم التي أقرضتها لهم شركة سمسرة.

إذا تحول سهم متخلف سابقًا إلى [الاتجاه الصعودي للغاية](/bull) ، فيمكن أن تؤدي عملية الشراء للبائعين على المكشوف إلى زخم صعودي إضافي. كلما زادت الأيام التي يجب تغطيتها ، كان تأثير الزخم الصعودي أكثر وضوحًا ، مما قد يؤدي إلى خسائر أكبر للبائعين على المكشوف الذين ليسوا من بين أول من أغلقوا صفقاتهم.

## يسلط الضوء

- يتم احتساب أيام التغطية بأخذ كمية الأسهم المباعة على المكشوف وقسمة هذا المبلغ على متوسط حجم التداول اليومي للسهم.

- الأيام التي يجب تغطيتها هي مؤشر زمني على الفائدة القصيرة في سهم الشركة.

- يمكن أن يشير القياس المرتفع من أيام إلى أخرى إلى حدوث ضغط قصير محتمل.

