---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: مؤشر قناة السلع المزدوجة (DCCI)
description: مؤشر DUAL Commodity Channel Index هو طريقة مستخدمة في التحليل الفني لتحديد وقت ذروة الشراء أو ذروة البيع للأصل أو السوق.
---

# مؤشر قناة السلع المزدوجة (DCCI)
## ما هو مؤشر قناة السلع المزدوجة؟

مؤشر قناة السلع المزدوجة (DCCI) هو أداة تستخدم في التحليل الفني لتحديد وقت [ذروة الشراء](/overbought) أو [ذروة البيع للأصل أو السوق](/oversold). مؤشر قناة السلع المزدوجة هو تباين في مؤشر قناة السلع الشعبية ، وهو مؤشر اخترعه دونالد لامبرت في عام 1980 لقياس التباين في قيمة سلعة ما عن المتوسط الإحصائي .

## فهم مؤشر قناة السلع المزدوجة (DCCI)

يتم إنشاء مؤشر قناة السلع المزدوجة من خلال رسم بياني لخط مؤشر قناة سلعة متجانس جنبًا إلى جنب مع خط مؤشر قناة السلع غير المصقول الذي يقيس نفس السلعة أو العملة أو الأمان المالي. تشير عمليات الانتقال بين الخطين إلى إشارات بيع وشراء محتملة ، بينما تشير الاختراقات اللاحقة في [خط اتجاه السعر](/trendline) إلى نقاط دخول وخروج محددة.

مؤشر قناة السلع المزدوجة هو أداة تحليل فني تُعرف باسم [مذبذب](/oscillator) ، وهو مؤشر يعتمد على قيمة الأصل المالي ويتم إنشاؤه للتأرجح بين قيمتين متطرفتين. عندما يصل المؤشر إلى الحد الأقصى للقيمة ، فهذا يشير إلى أن الأصل في ذروة شراء وبسبب انخفاض السعر. عندما يصل المؤشر إلى الحد الأدنى للقيمة ، فهذا يشير إلى أن الأصل في ذروة البيع ، وبسبب ارتفاع السعر.

يتم حساب [مؤشر قناة السلع](/commoditychannelindex) بأخذ الفرق بين السعر الحالي للأصل المالي ومتوسطه المتحرك البسيط ثم قسمة ذلك على متوسط الانحراف المطلق للسعر. يرسم مؤشر القناة المزدوجة للسلع شكلين مختلفين من خطوط CCI ، مما يمنح المتداولين فهمًا أكثر دقة لزخم الأصول المالية.

## مؤشر قناة السلع المزدوجة والتحليل الفني

مؤشر قناة السلع المزدوجة هو الأداة المفضلة للمستثمرين الذين يستخدمون [التحليل الفني](/technicalanalysis) لإجراء الصفقات. يتضمن التحليل الفني استخدام بيانات الأسعار التاريخية للتنبؤ بالحركات المستقبلية ، ويختلف عن التحليل الأساسي ، الذي يفحص معلومات مثل [أرباح الشركة](/earnings) ، وحالة الاقتصاد ، والأحداث السياسية ، وغيرها من المعلومات خارج سعر الورقة المالية من أجل تحديد مقومة بأقل من قيمتها. أو الأصول ذات القيمة الزائدة.

يعمل التحليل الفني على افتراض أن الغالبية العظمى من المعلومات المتاحة حول الأسهم أو السندات أو السلع أو العملات يتم دمجها بشكل فوري تقريبًا في السعر بواسطة قوى السوق ، وبالتالي ليس من المربح اتخاذ قرارات استثمارية بناءً على هذه المعلومات. بالنسبة للمتداولين الفنيين ، فإن مفتاح نجاح الاستثمار هو ترجمة نفسية السوق الجماعية إلى مؤشرات تمكنهم من تحديد وقت دخولهم أو خروجهم من الأسهم أو الأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- يشير الوصول إلى القيمة القصوى إلى ذروة شراء أحد الأصول. يشير الوصول إلى الحد الأدنى من القيمة إلى ذروة بيع أحد الأصول.

- يعتمد على مؤشر قناة السلع الشعبية.

- مؤشر قناة السلع المزدوجة هو أداة تحليل فني لتحديد وقت ذروة الشراء أو ذروة البيع للأصل.

- مؤشر قناة السلع المزدوجة هو مذبذب ، مما يعني أنه يتأرجح بين قيمتين متطرفتين.

