---
keywords: Business,Business Essentials
title: شركة De Jure
description: الشركة بحكم القانون هي شركة أوفت بمتطلبات التكوين وفقًا للوائح ميثاق الولاية.
---

# شركة De Jure
## ما هي شركة De Jure؟

الشركة بحكم القانون هي شركة مسجلة بالكامل. لكي يتم اعتبارها قانونًا ، يجب أن تكون الشركة قد استوفت جميع المتطلبات القانونية لتكوين شركة بشكل صحيح. يكتسب الكيان العديد من المزايا من أن يصبح شركة مثل سهولة الوصول إلى رأس المال [والمسؤولية المحدودة](/limitedliability).

> يمكن أن تكون عملية التأسيس معقدة ؛ يُنصح أصحاب الأعمال بالحصول على المشورة القانونية لضمان تحملهم للمسؤولية المحدودة التي يسعون إليها وعدم تعرضهم لخطر الطعن في وضعهم المؤسسي.

>

## فهم De Jure

تشير بحكم القانون ، بمعنى "مسألة قانونية" ، إلى أن الشركة هي كيان قانوني صالح ويحق لها عقد اجتماعات منتظمة [لمجلس الإدارة](/boardofdirectors) ، وإصدار الأسهم [للمساهمين](/shareholder) ، وإدارة الأعمال.

تتمتع الشركات بحكم القانون بإمكانية وصول أفضل إلى رأس المال ويتم منحها [مسؤولية محدودة](/limitedliability) بموجب القانون ، مما يعني أن المالكين محميون في حالة الإفلاس. ومع ذلك ، فإن الأعمال الورقية المطلوبة لتصبح شركة بحكم القانون يمكن أن تكون معقدة ، ويجب على الشركات الجديدة طلب المساعدة القانونية لضمان عدم تعرضها لمسؤولية إضافية أثناء عملية التأسيس.

## أنواع الحماية ذات المسؤولية المحدودة

بمجرد اعتبار الشركة بحكم القانون ، لا يمكن الطعن في حالة الشركة من قبل الشركات الأخرى أو الأفراد أو الدولة. تُمنح الشركة القانونية التي استوفت جميع متطلباتها القانونية حماية ذات مسؤولية محدودة بموجب القانون.

### الحماية الواقعية

قد تتخذ الشركة خطوات لتصبح مسجلة ولكنها تفشل في تلبية جميع المتطلبات القانونية. في هذه الحالة ، يمكن الطعن على الشركة من قبل شركات أخرى أو أفراد أو دولة. لن يتم حماية مالكي الشركة أو مديريها إذا تم الطعن عليهم من قبل الدولة في إجراء أمر واقع ولكن سيتم حمايتهم ضد أطراف ثالثة.

إن الاعتراف بشركة الأمر الواقع يحمي أصحابها من المسؤولية الشخصية. قد يتم اعتبار الشركة بحكم الواقع ويتم توفير الحماية لها من الطعن من قبل طرف ثالث إذا كان ما يلي ينطبق:

- يجب أن يكون للولاية قانون يمكن بموجبه التأسيس قانونيًا (فلوريدا)

- قام الكيان ببعض المحاولات للامتثال للنظام الأساسي

- توضح الشركة استخدام بعض امتيازات الشركة

> ### فاست فاكت

> تسعى معظم الكيانات إلى الحصول على وضع شركة بحكم القانون لأنها تحمل مسؤولية محدودة للمديرين والمسؤولين والمساهمين ، مما يعني أنها محمية من المسؤولية الشخصية عن التزامات الشركة.

>

### حماية الإغلاق

عن طريق [الإغلاق](/estoppel) هو مبدأ آخر من مبادئ القانون العام تم تصميمه لتوفير بعض الحماية للموظفين والمساهمين في شركة لم يتم تأسيسها بشكل صحيح ولا يمكن اعتبارها شركة قانونية أو فعلية.

إذا كان فرد أو شركة يتعامل مع كيان بطريقة توحي بأنهم افترضوا أن العمل كان شركة ، فلا يمكن لهذا الفرد أو الشركة لاحقًا إنكار وضع الشركة للشركة التي تعاملوا معها.

## يسلط الضوء

- قد تحصل الشركة على حماية Estoppel إذا كانت تتعامل مع شركة افترضت أنها شركة قانونية. لا يمكن للشركة المفترضة بعد ذلك أن تتحدى الوضع المؤسسي للشركة التي كانت تتعامل معها.

- في بعض الحالات ، قد تفشل الشركة في تلبية جميع المتطلبات القانونية ولكن قد يتم منحها حماية فعلية.

- استوفت شركة بحكم القانون جميع المتطلبات القانونية لتكون كيانًا قانونيًا صالحًا يتمتع بحماية محدودة المسؤولية.

