---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: خسارة المكاسب القصوى للضرائب
description: خسارة المكاسب الضريبية القصوى هي قياس الخسارة الاقتصادية التي يمكن أن تسببها الضريبة بسبب آثارها الضارة على العرض والطلب.
---

# خسارة المكاسب القصوى للضرائب
## ما هي خسارة الوزن الأقصى للضرائب؟

يشير مصطلح خسارة المكاسب الضريبية إلى قياس الخسارة الناتجة عن فرض ضريبة جديدة. ينتج هذا عن ضريبة جديدة تزيد عن ما يُدفع عادة لهيئة الضرائب الحكومية. تشير هذه النظرية إلى أن فرض ضريبة جديدة أو رفع ضريبة قديمة يمكن أن يؤدي إلى نتائج عكسية ، مما يؤدي إلى عدم كفاية أو عدم تحقيق مكاسب في الإيرادات الحكومية [بسبب](/revenue) [انخفاض](/revenue) الطلب على السلع أو الخدمات الخاضعة للضريبة. وبالتالي ، تؤدي خسارة المكاسب القصوى إلى اختلال التوازن بين [العرض والطلب](/law-of-supply-demand). يُنسب إلى عالم الاقتصاد الإنجليزي ألفريد مارشال على نطاق واسع أنه منشئ تحليل خسارة المكاسب القصوى.

## فهم خسارة الوزن الأقصى للضرائب

تفرض الحكومات الضرائب لتحصيل [الإيرادات](/revenue). تُستخدم هذه الأموال لدعم البرامج والمشاريع العامة ، مثل [البنية التحتية](/infrastructure) [والمساعدات](/infrastructure) الاقتصادية والخدمات الاجتماعية. كثيرًا ما تقرر الحكومات الفيدرالية وحكومات الولايات والحكومات المحلية زيادة الضرائب من أجل زيادة الإيرادات لتغطية النقص. على الرغم من أن هذا الإجراء قد يبدو فكرة جيدة ، إلا أنه غالبًا ما يكون له تأثير معاكس. وهذا ما يسمى خسارة المكاسب القصوى للضرائب أو ببساطة خسارة المكاسب القصوى.

وإليك كيف يعمل. عندما ترفع الحكومة ضرائب على سلع وخدمات معينة ، فإنها تجمع تلك الضريبة كإيرادات إضافية. ومع ذلك ، تؤدي الضرائب إلى ارتفاع [تكلفة الإنتاج](/production-cost) وارتفاع سعر الشراء للمستهلك. وهذا بدوره يؤدي إلى انخفاض [حجم الإنتاج](/volume) (وبالتالي العرض) ، مما يؤدي إلى انخفاض الطلب على هذه السلع والخدمات. هذه الفجوة بين أحجام الإنتاج الخاضع للضريبة والمعفاة من الضرائب هي خسارة المكاسب القصوى.

تم تطوير هذه النظرية من قبل ألفريد مارشال ، خبير اقتصادي متخصص في [الاقتصاد الجزئي](/microeconomics). وفقًا لمارشال ، يرتبط العرض والطلب ارتباطًا مباشرًا بالإنتاج والتكلفة. تتقاطع هذه النقاط في المنتصف. لذلك ، عندما يتغير المرء ، فإنه يخل بالتوازن.

على الرغم من عدم وجود إجماع بين الخبراء حول ما إذا كان يمكن قياس خسارة المكاسب القصوى بدقة ، يتفق العديد من الاقتصاديين على أن الضرائب يمكن أن تؤدي في كثير من الأحيان إلى نتائج عكسية. وهذا يجعل خسارة المكاسب الضريبية تكلفة فرصة ضائعة.

> يمكن النظر إلى خسارة المكاسب الضريبية على أنها انخفاض إجمالي في الطلب والانخفاض اللاحق في مستويات الإنتاج التي تتبع فرض الضريبة ، والتي يتم تمثيلها عادةً بيانياً.

>

## إعتبارات خاصة

تقلل الضرائب من عوائد الاستثمارات والأجور والإيجارات [وريادة الأعمال](/entrepreneur). وهذا بدوره يقلل من الحافز للاستثمار والعمل ونشر [الممتلكات](/property) والمجازفة. لكنه يشجع أيضًا [دافعي الضرائب](/taxpayer) على إنفاق الوقت والمال في محاولة لتجنب العبء الضريبي ، وتحويل الموارد القيمة عن الاستخدامات الإنتاجية الأخرى.

تفرض معظم الحكومات ضرائب غير متناسبة على مختلف الأشخاص والسلع والخدمات والأنشطة. هذا يشوه التوزيع الطبيعي للموارد في [السوق .](/market) ستنتقل الموارد المحدودة من الاستخدام الأمثل بخلاف ذلك ، بعيدًا عن الأنشطة الخاضعة للضرائب بشكل كبير إلى الأنشطة التي تخضع لضرائب طفيفة ، والتي قد لا تكون مفيدة للجميع.

### المكاسب القصوى خسارة الإنفاق بالعجز والتضخم

تنطبق اقتصاديات الضرائب أيضًا على أشكال أخرى من [التمويل الحكومي](/financing). إذا قامت الحكومة بتمويل الأنشطة من خلال السندات بدلاً من الضرائب ، فإن خسارة المكاسب القصوى تتأخر فقط. يجب فرض ضرائب أعلى في المستقبل لسداد ديون السندات.

إن خسارة المكاسب القصوى [للتضخم](/inflation) دقيقة. يقلل التضخم من حجم إنتاج الاقتصاد بثلاث طرق:

- يحول الأفراد مواردهم نحو أنشطة مكافحة التضخم.

- تنخرط الحكومات في مزيد من الإنفاق [ويصبح](/deficit) [تمويل العجز](/deficit) ضريبة خفية.

- توقعات التضخم في المستقبل تقلل من الإنفاق الخاص الحالي.

> الإنفاق بالعجز يعني الاقتراض ، والذي يؤخر فقط خسارة المكاسب الضريبية إلى تاريخ ما في المستقبل عندما يجب سداد الدين.

>

## مثال على خسارة الوزن النهائي للضرائب

فيما يلي مثال افتراضي لإظهار كيفية عمل خسارة المكاسب الضريبية. لنفترض أن مدينة برافوس الأسطورية تفرض [ضريبة دخل ثابتة بنسبة 40٪](/incometax) على جميع مواطنيها. من المتوقع أن تجمع الحكومة 1.2 تريليون دولار إضافية سنويًا من خلال هذه الضريبة الجديدة.

هذا الجزء الضخم من المال ، الذي يذهب الآن إلى حكومة برافوس ، لم يعد متاحًا للإنفاق على السلع والخدمات الاستهلاكية ، أو لمدخرات المستهلكين [والاستثمار](/investment).

لنفترض أن الإنفاق الاستهلاكي والاستثمارات انخفضت بما لا يقل عن 1.2 تريليون دولار ، وانخفض الناتج الاقتصادي الإجمالي بمقدار 2 تريليون دولار. في هذه الحالة ، تكون خسارة المكاسب القصوى 800 مليار دولار - الناتج الإجمالي البالغ 2 تريليون دولار مطروحًا منه 1.2 تريليون دولار [إنفاق المستهلك](/consumer-spending) أو الاستثمار يساوي خسارة فادحة قدرها 800 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- إنها تكلفة فرصة ضائعة.

- تقيس خسارة المكاسب الضريبية الخسارة الاقتصادية الإجمالية الناجمة عن ضريبة جديدة على منتج أو خدمة.

- يحلل انخفاض الإنتاج وانخفاض الطلب الناجم عن فرض الضريبة.

