---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: المال الميت
description: المال الميت هو مصطلح عام للاستثمارات التي فشلت في إظهار أي نمو كبير في القيمة أو عائد كبير لفترة طويلة.
---

# المال الميت
## ما هي الأموال الميتة؟

المال الميت هو مصطلح عام لأي استثمار أظهر نموًا ضئيلًا أو معدومًا على مدار فترة زمنية طويلة. قد يشير أيضًا إلى الأموال المحجوزة في استثمار ليس له عائد ضئيل. [يصف المحللون](/analyst) أحيانًا الأسهم بأنها أموال ميتة كتحذير للمستثمرين الذين قد يفكرون في شراء الأسهم.

يمكن أن تكون الأموال الميتة في استثمار واحد مصدرًا [لعرقلة الأداء](/performance_drag) لمحفظة المستثمر بأكملها.

## فهم الأموال الميتة

تُعرف الاستثمارات التي تحقق نموًا أو دخلًا غير كافٍ بالأموال الميتة. قد تكون أموالاً مخبأة في مرتبة ، أو حساب جارى بدون فائدة ، أو مخزون بسعر توقف.

غالبًا ما يُنظر إلى النقد باعتباره عبئًا على المحفظة الاستثمارية نظرًا لأنه يربح القليل من الفائدة أو لا يحصل على أي فائدة وقد يفقد القوة الشرائية الحقيقية بسبب التضخم. يمكن أن يضر "السحب النقدي" بأداء المحفظة. ستكسب العديد من المحافظ عائدًا أفضل إذا تم استثمار جميع الأموال المتاحة في السوق. ومع ذلك ، يقرر بعض المستثمرين الاحتفاظ بالنقد لتعويض المخاطر ، والاستعداد للفرص ، ودفع رسوم الحساب والعمولات ، أو العمل كمنوع للاستثمارات الأخرى.

## أنواع الأموال الميتة

تستخدم الأموال الميتة في الواقع لوصف العديد من أنواع الاستثمارات المختلفة.

### نقدي

على الرغم من أن معظم الناس لا يعتبرون النقود على الفور نقودًا ميتة ، إذا احتفظت بالنقود في شكلها المادي ، ربما تحت مرتبة أو في درج خزانة الملابس ، فستحصل في النهاية على نفس المبلغ الذي كان لديك في البداية من الفترة. في الواقع ، اعتمادًا على التضخم ، يمكن أن يكون الاحتفاظ بالنقود أسوأ من الأموال الميتة لأنه ، اعتمادًا على المدة التي تحتفظ بها بها ، يمكن أن تنخفض قوتها الشرائية بشكل كبير.

### الأموال الميتة "السيئة"

الأموال الميتة "السيئة" هي أموال ميتة بالمعنى التقليدي للكلمة. بنك أوف أمريكا هو أحد الأمثلة على الأموال الميتة "السيئة". قبل عام 2007 ، توقع العديد من المستثمرين أن الشركة ستحقق الربحية في المستقبل. ومع ذلك ، عندما انخفضت أرباح الشركة بسرعة ، انخفضت أسعار أسهمها أيضًا .

### "أموال ميتة" "مبالغ فيها"

في بعض الأحيان عندما يشير المستثمرون إلى الأموال الميتة ، فإنهم يشيرون حقًا إلى شركة قيّمة دفعوا الكثير من أجلها. ومن الأمثلة التاريخية على ذلك وول مارت. في مطلع الألفية ، تم تداول أسهم وول مارت بأكثر من أربعين ضعف أرباح الشركة.

### الأموال الميتة "جيدة"

يمكن أن تكون بعض أنواع الأموال الميتة مفيدة بالفعل. هذا لأنه عندما يشير بعض المستثمرين إلى الأموال الميتة ، فإنهم يشيرون إلى أفق زمني قصير الأجل. مثال تاريخي على ذلك هو شركة IBM. في يوليو 2011 ، تم تسعير أسهم شركة IBM في منتصف 180 دولارًا. بعد ثلاث سنوات ، كانت أسهم شركة IBM بنفس السعر. ومع ذلك ، نمت شركة IBM كشركة خلال ذلك الوقت. لذا ، فإن اعتباره استثمارًا سيئًا قد لا يكون دقيقًا .

## الأموال الميتة في الأسهم

سيحتفظ بعض المستثمرين بسهم على الرغم من سلسلة انخفاض الأسعار ، على أمل أن يستدير ويستعيد بعض قيمته المفقودة. ومع ذلك ، إذا كان الاستثمار عبارة عن أموال ميتة ، فإن احتمال حدوث [تحول](/turnaround) منخفض ، وقد يكون من الحكمة بيع الأسهم قبل تكبد خسائر إضافية.

عندما يستثمر المستثمر في الأسهم ، فإنه يتوقع أن يحقق عوائد مربحة - إلا إذا لم يفعل ذلك. إذا لم يفعلوا ذلك ، يشار إلى الاستثمار على أنه استثمار أموال ميت. أمثلة على استثمارات الأموال الميتة هي أسهم الشركات التي لا يُحتمل أن تتحسن أو [تزيد](/appreciation) عن سعرها الحالي.

> بينما يُنظر إلى الأموال الميتة غالبًا على أنها استثمار ضعيف ، إلا أنها في الواقع قد تكون فرصة للشراء بتقييم أقل.

>

يعتقد العديد من مديري الأموال أن أولويتهم القصوى هي تجنب وضع عملائهم في استثمارات مالية ميتة. إنهم يعتبرون المال أداة يجب أن يعمل بها المستثمر كل يوم.

قد يتخذ بعض المستثمرين المحافظين وجهة نظر مختلفة. يمكن أن يكون السهم الذي لا يتحرك كثيرًا في أي من الاتجاهين ملاذًا آمنًا في وقت الاضطراب.

## تحديد الأموال الميتة

نادرا ما يكون عالم المال أبيض وأسود. قد تكون الأموال الميتة لأحد المستثمرين منجم ذهب في المستقبل لمستثمر آخر (بالمعنى الحرفي للكلمة). شهدت أسعار الذهب صعودًا وهبوطًا شديدًا في التداول لأكثر من قرن. بشكل دوري ، تم اعتبارهم أموالًا ميتة. في كل مرة ، يمكن لعدد قليل من المتداولين توقع حدوث أزمة مالية في المستقبل واشتروا أسهم الذهب عندما كانت رخيصة الثمن. أثبتت هذه الأسهم أنها وسيلة تحوط كبيرة ضد انخفاض أسعار الأسهم.

من الصحيح أيضًا أن استثمارًا معينًا يتم إجراؤه لغرض واحد من قبل مستثمر واحد لسبب مختلف تمامًا من قبل مستثمر آخر. هذا يجعل من الصعب تحديد بالضبط ما هو استثمار الأموال الميت. قد يُنظر إلى الاستثمار الجيد لأحد المستثمرين على أنه عمل أحمق للغاية بالنسبة لمستثمر آخر. يطبق العديد من المتداولين مصطلح "الأموال الميتة" فقط إذا انخفضت قيمة مركز معين بنسبة تزيد عن 80٪ ثم أظهر ارتدادًا طفيفًا في السعر أو عدم ارتداده على الإطلاق. قد يظل الأمن عند هذه المستويات المنخفضة للغاية لسنوات.

على الرغم من أن العديد من المستثمرين قد يعتمدون على تحليل الاستثمار من الشركات المالية لتحديد الأسهم التي يجب أن يستثمروا فيها وما هي الأسهم التي تعتبر أموالًا ميتة ، فمن المهم أن تضع في اعتبارك أن أسباب تغيير تصنيف السهم قد لا علاقة لها بشخصيتك أهداف الاستثمار.

## أمثلة على الأموال الميتة

أحد الأمثلة التاريخية على الأموال الميتة هو Sirius XM Holdings ، الذي وصل إلى أدنى مستوى له على الإطلاق عند 0.12 دولار في ديسمبر 2008 ولم يرتفع مرة أخرى إلى دولار واحد حتى فبراير 2010. ومع ذلك ، فإن هذه الأموال الميتة حققت في النهاية انتعاشًا تدريجيًا ، وتم تداولها بأقل قليلاً من 6 دولارات للسهم الواحد في مايو 2021 .

وفقًا لتحليل بيانات من S&P Global Market Intelligence و MarketSmith ، توقعت صحيفة Investors 'Business Daily أن بعض الأسهم التي ارتفعت إلى ارتفاعات جديدة في عام 2020 ستكون أموالًا ميتة في عام 2021. إحدى هذه الشركات هي شركة المواد Albemarle. في عام 2020 ، حققت أسهم Albemarle مكاسب بنسبة 90 ٪.

ومع ذلك ، فإن تصنيف IBD المركب لشركة Albemarle هو 79 فقط ، مما يعني أن 21 ٪ من الأسهم الأخرى في السوق لديها أساسيات وتقنيات أفضل. تماشياً مع هذا التقييم ، يعتقد المحللون أن سهم ألبيمارل قد تفوق على التقييم الفعلي للشركة وسيقل بنسبة 22٪ بحلول ديسمبر 2021. وقدم المحللون تنبؤات مماثلة حول شركة خدمات الاتصالات ، تويتر ، وشركة رولينز الصناعية .

## يسلط الضوء

- قد تكون الأموال الميتة أموالاً مخبأة في مرتبة ، أو حساب جاري بدون فائدة ، أو مخزون بسعر متوقف.

- يهدف العديد من المستثمرين إلى تحديد الأموال الميتة في استثماراتهم واستبدالها بخيارات ذات عائد أعلى بنفس مستوى المخاطرة.

- يمكن أن تكون الأموال الميتة في استثمار واحد مصدرًا لعرقلة الأداء لمحفظة المستثمر بأكملها.

- سيحتفظ بعض المستثمرين بسهم على الرغم من سلسلة انخفاضات الأسعار ، على أمل أن يستدير ويستعيد بعض قيمته المفقودة.

- الأموال الميتة هي استثمار أظهر زيادة طفيفة في القيمة ، أو تم إغلاقه لفترة طويلة بعائد ضئيل.

