---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: تنطط القط الميت
description: ما هو ترتد القطة الميتة؟ ارتداد القطة الميتة هو ارتفاع قصير في سعر الورقة المالية أو الأصل بعد انخفاض طويل. جاء مصطلح &quot;ترتد القط الميت&quot;
---

# تنطط القط الميت
## ما هو ارتداد القطة الميتة؟

ارتداد القطة الميتة هو ارتفاع قصير في سعر الورقة [المالية](/security) أو [الأصل](/assets) بعد انخفاض طويل.

ظهر مصطلح "قفزة القط الميت" في الثمانينيات كجزء من التعليقات الملونة لوصف التجمعات الكاذبة. عادة ما يكون الارتفاع الكاذب ارتفاعًا مؤقتًا في الأسهم بعد فترة من التراجع. عندما يحدث هذا ، يميل المستثمرون إلى الاعتقاد بأن الأسعار قد هبطت إلى أدنى مستوياتها وأن الانتعاش المطول أمر محتمل ، لكن الارتفاع فشل في المتابعة. يمكن اعتبار هذا التجمع وكأنه قطة ميتة - حتى لو ارتدت قطة ميتة عن الأرض ، فإنها لا تزال ميتة.

المصطلحات الأخرى لترتد القط الميت هي مسيرة قصيرة الأجل ، أو تجمع الماص.

## ما هي مدة ارتداد القطة الميتة؟

ارتداد القطة الميتة هو فترة مؤقتة من المكاسب وتستمر عادة يومًا أو بضعة أيام ، أو أحيانًا تصل إلى بضعة أسابيع. ومع ذلك ، يصعب تحديد ذلك ، وعادة ما يتم تكييف المستثمرين للعودة إلى السوق بعقلية "الشراء عند الانخفاض".

## كيفية اكتشاف وثب القطة الميتة

من الصعب تحديد ارتداد القط الميت في الأسعار في الوقت الفعلي ولكن يمكن رصده تاريخيًا. على سبيل المثال ، عندما يتبع سوق هابطة سوقًا صاعدًا طويلاً [،](/bullmarket) فمن المحتمل أن تكون هناك حالات من الارتفاعات المؤقتة خلال سوق هابطة ولكن من غير المحتمل أن تستمر الأسعار المرتفعة.

تتمثل إحدى طرق اكتشاف ارتداد القط الميت في تقييم أساسيات السوق. خلال النصف الأول من عام 2022 ، انخفضت أسعار أسهم بعض الشركات بنسبة 20 في المائة أو أكثر من أعلى مستوياتها ، وهو ما يميز هبوط أسهمها في منطقة السوق الهابطة.

### مثال على ارتداد القطة الميتة: JPMorgan Chase (رمزها في بورصة نيويورك: JPM)

افحص الرسم البياني لأسعار JPMorgan Chase أدناه - انخفضت أسهمها بنسبة 27 بالمائة من بداية العام حتى 20 مايو 2022 ، مقارنة بانخفاض مؤشر S&P 500 بنسبة 19 بالمائة. بلغ السهم ذروته في أواخر عام 2021 ، بعد موجة صعودية طويلة بدأت في أبريل 2020. انخفضت أسعار الأسهم للعديد من الشركات إلى أدنى مستوياتها في عدة سنوات قبل شهر ، في مارس 2020 ، عندما أثار جائحة كوفيد مخاوف من تباطؤ الاقتصاد الأمريكي.

مع تشديد [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) للسياسة النقدية في النصف الأول من عام 2022 للسيطرة على التضخم ، كان المستثمرون قلقين من ارتفاع أسعار الفائدة مما يقلل من ربحية البنك. قد تؤدي تكاليف الاقتراض المرتفعة إلى حصول المستهلكين على قروض أقل ، والتي بدورها قد تؤدي إلى انخفاض دخل الفائدة - وعادةً ما تكون المصدر الرئيسي للربح للعديد من البنوك.

نظرًا لأن أسهم JPMorgan شهدت لحظات من مكاسب الأسعار ، كان الاتجاه العام في النصف الأول من عام 2022 هبوطيًا. وهذا يعني أن المستثمرين الذين اشتروا أسهم البنك خلال تلك الفترات القصيرة من المكاسب في أواخر يناير ومنتصف مارس قد تعرضوا لخسائر ورقية.

قارن سعر سهم JPMorgan بسعر مارس 2020 ، في بداية جائحة كوفيد ، في الرسم البياني أدناه. انخفضت الأسعار بشكل حاد في مارس 2020 لكنها تعافت بعد فترة وجيزة في أبريل والأشهر التي تلت ذلك ، حيث خفت المخاوف بشأن انزلاق الولايات المتحدة إلى الركود. في حين أن هذا كان انعكاسًا مفاجئًا في السعر ، فإن ارتداد القط الميت هو عكس ذلك ويمكن أن يؤدي بالمستثمرين إلى وضع أموالهم في السوق حيث تستمر أسعار الأسهم في الانخفاض.

### استخدامات في المؤشرات الفنية

يمكن أن توضح بعض المؤشرات الفنية ارتدادًا ميتًا. في مؤشر القوة النسبية لمدة 14 يومًا لـ JPMorgan ، كما هو موضح في الرسوم البيانية أعلاه ، أظهر المؤشر أن السهم كان في ذروة البيع خلال بعض الأيام من يناير إلى مايو. حتى مع انخفاض السعر إلى ما دون مستوى مؤشر القوة النسبية البالغ 30 مما يشير إلى الشراء ، استمرت الأسهم في الانخفاض. قد يعني ذلك أن المؤشرات الفنية مثل القوة النسبية لا يمكن الاعتماد عليها في توقع اتجاه السعر المستقبلي للسهم ، وقد يتم جذب المستثمرين للاعتقاد بأنه من المحتمل حدوث انعكاس.

## يسلط الضوء

- ارتداد القط الميت هو ارتفاع قصير الأجل وغالبًا ما يحدث ارتفاعًا حادًا يحدث ضمن اتجاه هبوطي علماني ، أو ارتفاع لا تدعمه الأساسيات التي تنعكس بحركة السعر إلى الجانب الهبوطي.

- في التحليل الفني ، يعتبر ارتداد القط الميت نموذجًا استمراريًا ، حيث قد يبدو في البداية أن الارتداد هو انعكاس للاتجاه السائد ، ولكن يتبعه سريعًا استمرار لحركة السعر الهبوطية.

- عادة ما تتحقق أنماط ارتداد القطط الميتة فقط بعد وقوعها ويصعب تحديدها في الوقت الفعلي.

