---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: مكتب التداول
description: مكتب التعامل هو المكان الذي يقوم فيه صانعو السوق بتنفيذ وتداول الأدوات المالية مثل الفوركس والأسهم والخيارات والسلع والأصول المالية الأخرى.
---

# مكتب التداول
## ما هو مكتب التعامل؟

مكتب التعامل هو المكان الذي يقوم فيه صانعو السوق بتنفيذ وتداول الأدوات المالية مثل الفوركس والأسهم والخيارات والسلع والأصول المالية الأخرى.

## فهم مكاتب التعامل

في أسواق العملات الأجنبية ، مكتب التعامل هو المكان الذي يجلس فيه [تجار الفوركس](/dealer) في البنك أو المؤسسة المالية. نظرًا لأن [سوق الفوركس](/forex-market) مفتوح على مدار الساعة ، فإن العديد من المؤسسات لديها مكاتب تداول حول العالم. يمكن أيضًا العثور على مكاتب التعامل خارج [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) ، مثل البنوك وشركات التمويل ، لتنفيذ التداولات في الأوراق المالية والمنتجات المالية الأخرى. مكاتب التداول لا تقتصر على الفوركس. يقومون بتنفيذ العديد من الأصول المالية مثل الأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة والخيارات والسلع.

قد يكون مصطلح "مكتب" تسمية خاطئة نوعًا ما ، نظرًا لدلالاته على طاولة مشتركة بين اثنين من المتداولين. غالبًا ما يكون لدى المؤسسات المالية الكبيرة مرافق تداول يعمل بها العديد من التجار وصناع السوق. في مؤسسة كبيرة ، قد يكون للعملات الرئيسية ، مثل [اليورو](/euro) والين ، مكاتب تداول متعددة يعمل بها عدد قليل من المتداولين المتخصصين في هذه العملات.

بالإضافة إلى ذلك ، إذا كانت المؤسسة تتعامل في الأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة والخيارات والسلع ، فسيكون لكل من هذه الأصول بشكل عام مكتب تداول خاص بها من المتداولين.

يتواجد التجار لتسهيل الصفقات نيابة عن عملائهم. قد يتصرفون كمدير أو وكيل. عندما يتصرف التاجر كمسؤول يأخذ الجانب الآخر من تجارة العميل. يمكن أن يتحمل التاجر مخاطر في مثل هذه الصفقة أو يتعامل مع مخزونه الخاص. عند العمل كوكيل ، سيتعامل المتداول مع طلب العميل من خلال إيجاد السيولة في السوق الثانوية. في هذه الحالة ، سيحصل العميل على نفس الأسعار التي ينفذها التاجر.

بسبب التداول الإلكتروني ، انخفض عدد تجار الفوركس في المكتب بشكل كبير منذ منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. في أواخر التسعينيات من القرن الماضي ، كان من الممكن أن يتكون مكتب التعامل من 15 إلى 20 متداولًا ، وغالبًا ما يكون هناك عدة أشخاص يغطون نفس العملة.

ومع ذلك ، اليوم ، سيضم مكتب الفوركس النموذجي الخاص بك أقل من عشرة متداولين ، وبعضهم لا يزيد عن خمسة مع وجود الكثير من الأعمال التجارية التي يتم اقتباسها وتخليصها من خلال منصة إلكترونية للتحوط التلقائي. يمكن قول الشيء نفسه بالنسبة للأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة. تمت أتمتة العديد من العمليات اليدوية بسبب ظهور التجارة الإلكترونية.

بشكل عام ، يقع مكتب التعامل بجوار مكتب المبيعات وفي معظم الحالات بالقرب من مكتب مخاطر السوق الذي يراقب المراكز وسيقوم بالإبلاغ عن أي مخاطر في التداولات أو المراكز الحالية. يبحث فريق مخاطر السوق عن الانحرافات وسيقوم بحساب [القيمة المعرضة للخطر](/var) (VAR) في نهاية كل يوم لتقييم حجم المخاطر التي يواجهها البنك في أي وقت.

## يسلط الضوء

- عند العمل كوكيل ، يتعامل التاجر مع طلب العميل من خلال إيجاد السيولة في السوق الثانوية وسيحصل العميل على نفس الأسعار التي ينفذها التاجر.

- يتواجد التجار لتسهيل الصفقات نيابة عن عملائهم وقد يعملون كمدير أو وكيل.

- عندما يتصرف التاجر كمسؤول يأخذ الجانب الآخر من تجارة العميل.

- مكتب التعامل هو المكان الذي يقوم فيه صانعو السوق بتنفيذ وتداول الأدوات المالية مثل الفوركس والأسهم والخيارات والسلع والأصول المالية الأخرى.

