---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: تمويل التاجر
description: يشير تمويل التاجر إلى القروض التي ينشئها بائع التجزئة والتي يتم بيعها إلى بنك أو مؤسسات أخرى تابعة لجهة خارجية.
---

# تمويل التاجر
## ما هو تمويل التاجر

تمويل التاجر هو نوع من القروض التي يتم إنشاؤها بواسطة بائع تجزئة لعملائه ثم بيعها إلى [بنك](/bank) أو مؤسسة مالية أخرى تابعة لجهة خارجية. يشتري البنك هذه القروض بخصم ثم يقوم بتحصيل مدفوعات الأصل والفائدة من المقترض. وهذا ما يسمى أيضًا بالقرض غير المباشر.

## فهم تمويل التاجر

من الأمثلة المعروفة على تمويل التجار تجار السيارات الذين يقدمون تمويل شراء السيارات. يقوم العديد من تجار السيارات بوضع علامة على سعر فائدة شركة التمويل والاحتفاظ بالفرق كأرباح إضافية.

## كيف يستفيد تجار التجزئة من تمويل الوكيل

ما يسمى بسعر الشراء هو [سعر الفائدة](/interestrate) الذي تقتبسه المؤسسة المالية من التاجر للتمويل. ومع ذلك ، يمكن تعيين معدل الفائدة الفعلي الذي يقدمه التاجر للعميل أعلى من سعر الشراء. لا يلتزم التجار بتقديم أفضل سعر فائدة متاح للعملاء ، مما يسمح لهم بتحديد معدلات أعلى أو شروط أطول على التمويل. يمكن استخدام آلة حاسبة لقرض السيارة لتحديد سعر الفائدة الأمثل الفعلي للسيارة ، بناءً على سعرها. قد يمتلك التاجر القرض الفعلي بدلاً من تحويله إلى أطراف أخرى.

من خلال تقديم قروض في الوكالة ، قد يكون بائع التجزئة للسيارات قادرًا على تأمين بيع السيارة بسهولة أكبر من انتظار المشترين المحتملين لترتيب التمويل بمفردهم. سيقوم التاجر بإرسال معلومات العميل إلى المؤسسات المالية التي لديهم ترتيبات مالية معها.

في حين أنه قد يكون أقل تكلفة بالنسبة للعميل لتأمين قرضه الخاص ، إلا أن تمويل التاجر يمكن أن يقلل الوقت والجهد اللازمين للقيام بذلك. غالبًا ما يقوم تجار السيارات بتسويق هذه القروض للعملاء الذين قد لا يكونون مؤهلين للحصول على تمويل بسبب ضعف التصنيف الائتماني أو عوامل أخرى. قد تكون معدلات الفائدة أعلى لمثل هذه القروض أو قد يتم تكبد مقايضات أخرى. في بعض الحالات ، قد يقوم التجار الذين يقدمون مثل هذا التمويل للعملاء الذين قد يعتبرون مخاطرة عالية بتثبيت الأجهزة في السيارة التي من شأنها تعطيلها إذا لم يتم استلام المدفوعات في الوقت المحدد أو للمساعدة في العثور على السيارة واستعادتها إذا لزم الأمر.

> على الرغم من أن تأمين قرضه الخاص قد يكون أقل تكلفة بالنسبة للعميل ، إلا أن تمويل التاجر يمكن أن يقلل الوقت والجهد اللازمين للقيام بذلك.

>

قد يقدم تجار التجزئة الآخرون ، مثل تجار القوارب ، هذا النوع من التمويل أيضًا. من خلال منح العملاء إمكانية الوصول إلى التمويل ، يمكن لتجار التجزئة زيادة احتمالية الشراء ونقل المزيد من المخزون. تمويل التاجر مشابه لبطاقات الائتمان التي قد يقدمها تجار التجزئة. يعمل بائع التجزئة مع مؤسسة مالية لتوفير التمويل ، ولكن في حين يمكن استخدام بطاقة ائتمان أو حد ائتمان لمجموعة متنوعة من المشتريات المختلفة ، فمن المرجح أن يتم طرح قرض لشراء عنصر معين.

## يسلط الضوء

- تمويل التاجر هو نوع من القروض التي يتم إنشاؤها من قبل تاجر تجزئة لعملائه ثم بيعها إلى بنك أو مؤسسة مالية أخرى تابعة لجهة خارجية.

- سعر الشراء هو سعر الفائدة الذي تقدمه المؤسسة المالية للتاجر. ومع ذلك ، يمكن تعيين معدل الفائدة الفعلي الذي يقدمه التاجر للعميل أعلى.

- من الأمثلة المعروفة على تمويل التجار تجار السيارات الذين يقدمون تمويل شراء السيارات.

- يقوم تجار السيارات بتسويق هذه القروض للعملاء الذين قد لا يكونون مؤهلين للحصول على تمويل بسبب ضعف التصنيف الائتماني أو عوامل أخرى.

