---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: عزيزي المال
description: عزيزي المال هو المال الذي يكلف الحصول عليه بسبب ارتفاع أسعار الفائدة.
---

# عزيزي المال
## ما هو عزيزي المال؟

عزيزي المال يشير إلى المال الذي يصعب الحصول عليه (على سبيل المثال عن طريق الاقتراض) بسبب أسعار الفائدة المرتفعة بشكل غير طبيعي. هذا لأن الناس يفضلون الادخار عندما تكون أسعار الفائدة مرتفعة ، وينفقون أو يقترضون عندما تكون المعدلات منخفضة. بعبارة أخرى ، تصبح تكلفة النقود أكثر تكلفة.

غالبًا ما يشار إلى الأموال العزيزة على أنها أموال ضيقة لأنها تحدث في فترات تشدد فيها البنوك المركزية السياسة النقدية. قد يتناقض مع [المال السائب أو "الرخيص"](/cheap-money).

## فهم المال العزيز

عزيزي المال يمكن أن يكون نتيجة لتقييد [المعروض النقدي](/moneysupply) ، مما يؤدي إلى ارتفاع أسعار الفائدة بسبب قوى العرض والطلب. في مثل هذه الحالة ، يفضل الناس الاحتفاظ بأموالهم بدلاً من إقراضها أو استثمارها في مشاريع جديدة ، مما يشير إلى تحول في [تفضيلات السيولة](/liquiditypreference) بعيدًا عن الإقراض. نتيجة لذلك ، قد يواجه المقترضون صعوبة في الحصول على النقود.

قد تواجه الشركات صعوبة في جمع رأس المال خلال فترة المال الغالي ، مما يضعف بشدة النمو حيث يصبح الاستثمار في التكنولوجيا والتوسعات الرأسمالية الأخرى مكلفًا للغاية. وبالمثل ، يصبح الاقتراض في سوق السندات أكثر تكلفة ، مما قد يعيق آفاق النمو.

من ناحية أخرى ، فإن الأموال الرخيصة هي أموال يمكن اقتراضها بسعر فائدة أو سعر منخفض للغاية للاقتراض. المال الرخيص مفيد للمقترضين ، ولكنه سيء للمستثمرين ، الذين سيشهدون نفس معدلات الفائدة المنخفضة على الاستثمارات مثل [حسابات التوفير](/savingsaccount) ، [وصناديق سوق المال](/money-marketfund) ، والأقراص المدمجة ، والسندات. يمكن أن يكون للأموال الرخيصة عواقب اقتصادية ضارة حيث يأخذ المقترضون نفوذًا مفرطًا إذا كان المقترض غير قادر في النهاية على سداد جميع القروض.

## السياسة النقدية المتشددة

الضيقة أو [الانكماشية](/contractionary-policy) هي مسار عمل يتخذه [بنك مركزي](/centralbank) مثل [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) لإبطاء النمو الاقتصادي المفرط ، أو لتقييد الإنفاق في اقتصاد يُنظر إليه على أنه يتسارع بسرعة كبيرة ، أو للحد من التضخم عندما يكون يرتفع بسرعة كبيرة.

يقوم البنك المركزي بتشديد السياسة أو يجعل الأموال أكثر تشددًا عن طريق رفع أسعار الفائدة قصيرة الأجل من خلال تغييرات السياسة على معدل الخصم ، المعروف أيضًا باسم سعر الأموال الفيدرالية. رفع أسعار الفائدة يزيد من تكلفة الاقتراض ويقلل بشكل فعال من جاذبيته. يمكن أيضًا تنفيذ السياسة النقدية الصارمة من خلال بيع الأصول في الميزانية العمومية للبنك المركزي إلى السوق من خلال [عمليات السوق المفتوحة](/openmarketoperations) (OMO).

## عزيزي المال وسعر الفائدة الحقيقي

يتم احتساب معدل الفائدة الحقيقي للاستثمار على أنه الفرق بين [معدل الفائدة الاسمي ومعدل](/nominalinterestrate) التضخم:

>

> سعر الفائدة الحقيقي = سعر الفائدة الاسمي - [التضخم](/inflation)

>

على سبيل المثال ، إذا كانت أسعار الفائدة 12 في المائة ، والتضخم 3 في المائة ، فإن [معدل الفائدة الحقيقي](/realinterestrate) هو 9 في المائة ، مما يعني أن الشركات تحتاج إلى تحقيق نمو حقيقي بنسبة 9 في المائة لجعله يستحق العناء.

## يسلط الضوء

- يشير مصطلح المال العزيز إلى الأموال التي يصعب اقتراضها والتي تم إنشاؤها بواسطة بيئة ذات معدل فائدة مرتفع ، مما يجعل الحصول على الأموال أكثر تكلفة.

- عندما تسن البنوك المركزية سياسة نقدية صارمة ، ترتفع أسعار الفائدة ، مما يشجع الادخار ويثبط الإقراض أو الاستثمار.

- غالبًا ما يتم تنفيذ هذا النوع من السياسة النقدية لتهدئة الاقتصاد المحموم ومحاربة الضغوط التضخمية.

