---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: وضع الموت
description: وضع الموت هو خيار يضاف إلى السند يضمن أن ورثة المتوفى يمكنهم بيعه مرة أخرى إلى المصدر بالقيمة الاسمية.
---

# وضع الموت
## ما هو الموت؟

وضع الموت هو خيار يضاف إلى السند الذي يضمن أن ورثة حامل السند المتوفى يمكنهم بيعه مرة أخرى إلى المصدر [بالقيمة الاسمية](/parvalue). مصطلح آخر للإعدام هو خيار الناجي.

## فهم وضع الموت

قد يشمل المصدرون عقوبة الإعدام لجعل سنداتهم أكثر جاذبية للمستثمرين على المدى الطويل ، ولكن قد تحمل هذه السندات أيضًا عائدًا أقل نظرًا لأن [خيار البيع المضمّن](/putbond) يفيد حامل السندات.

كما هو الحال مع أي خيار ، فإن وضع الموت يمنح تركة [حامل السند](/bondholder) الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بإعادة بيع السند إلى المصدر الأصلي بالقيمة الاسمية في حالة وفاة حامل السند أو العجز القانوني.

يشبه وضع الموت [خيار البيع](/putoption) على سهم أو أصل آخر ، حيث يكون لحامله خيار ممارسته إذا تم استيفاء شروط معينة. في هذه الحالة ، يكون هذا الشرط هو الوفاة أو العجز القانوني لحامل السند. إنها ميزة [استرداد اختيارية](/redemption) تُباع مع السند تسمح [للمستفيد](/beneficiary) من التركة ببيع السند مرة أخرى إلى المُصدر. تصبح حصيلة البيع جزءًا من أموال التركة.

عادةً ما يكون لأسعار أدوات الدين [ذات الدخل الثابت](/fixedincome) وأسعار الفائدة علاقة عكسية. تعود استثمارات الدخل الثابت على الدخل الدوري والمنتظم. مع ارتفاع أسعار الفائدة ، سينخفض سعر السوق المفتوح لأدوات الدين ذات الدخل الثابت. يعتبر وضع الوفاة ذا قيمة بالنسبة لممتلكات حامل السند عندما تكون أسعار الفائدة أعلى مما كانت عليه في وقت الشراء الأصلي. عادة ، يعتمد [سعر قسيمة](/coupon-rate) السند على أسعار الفائدة السائدة ، لذا فإن أي تغييرات في أسعار السوق سيكون لها تأثير على قيمة السند.

قد يقوم مُصدرو السندات بتضمين ميزة وضع الموت لجعلها أكثر جاذبية لمشتري السندات ، على الرغم من أن حامل السندات قد يضطر إلى قبول [سعر فائدة أقل](/interestrate) في المقابل. تضع هذه الأنواع من ميزات الاسترداد أرضية تحت السعر لحماية حامل السند. عادةً ما تكون الحماية من الأحداث التي يمكن أن يكون لها تأثير سلبي على قيمة السند ، مثل [مخاطر سعر الفائدة](/interestraterisk) ، ولكن في هذه الحالة ، تكون الحماية من مخاطر أسعار الفائدة في حالة وقوع حدث محدد للغاية - وفاة حامل السند.

## فوائد وضع الموت والمحاذير

الفائدة الرئيسية لحامل السند هي التخلص من مخاطر أسعار الفائدة وقت الوفاة. لن تضر أسعار الفائدة المرتفعة بقيمة السندات في وقت وفاة حامل السند.

إذا كانت أسعار الفائدة أقل من سعر القسيمة عند وفاة حامل السند ، فسيكون سعر [السند](/bond) أعلى. لذلك ، يمكن أن تذهب الحوزة إلى [السوق المفتوحة](/open-market) لبيع السندات والحصول على علاوة أعلى من السعر الذي تم دفعه (القيمة الاسمية) ، تمامًا كما هو الحال مع أي سند.

من ناحية أخرى ، إذا كانت أسعار الفائدة أعلى من سعر القسيمة ، فإن القيمة السوقية للسند ستكون أقل من المعدل. هذا هو الوقت الذي يمكن فيه للتركة ممارسة خيار طرح الموت ، إذا اختاروا ذلك ، لبيع السند مرة أخرى إلى المصدر على قدم المساواة.

بالنظر إلى الطبيعة المتخصصة لوضع الموت ، قد يجد حامل السند صعوبة في بيعه أثناء وجوده على قيد الحياة. المشكلة الرئيسية هي أن [السوق الثانوية](/secondarymarket) ، حيث يتم عادة تداول أصل غير قياسي مثل هذا ، سيكون محدودًا.

هناك تحذير آخر: يمكن تضمين ميزة الاتصال (أو الاسترداد المبكر) في عقد السند [التعويضي](/indenture). يسمح الاسترداد المبكر للمصدر بإعادة شراء (أو استدعاء) السند قبل [الاستحقاق](/maturity).

عادة ، يحدث الاسترداد المبكر لأن أسعار الفائدة انخفضت بدرجة كافية لجعل إعادة تمويل الدين استراتيجية جيدة. في هذه الحالة ، سيخسر حامل السند الذي قبل بالفعل سعر فائدة أقل للبدء بـ (شراء وضع الموت) السندات وسيتعين عليه إعادة استثمار العائدات بسعر فائدة أقل.

## مثال وضع الموت

افترض أن [المستثمر](/investor) يتخذ خيار وضع حد للموت على سند بقيمة اسمية بقيمة 1000 دولار يشتريه. نسبة الكوبون 3٪ تدفع سنويًا ، ويستحق السند بعد 20 عامًا.

بعد خمس سنوات ، توفي حامل السند. تحقق معدلات السندات المماثلة الآن 5٪ ، مما يعني أن السندات المشتراة ستكون قيمتها أقل من 1000 دولار. وذلك لأن الناس سيبيعون سند القسيمة بنسبة 3٪ لصالح شراء سند قسيمة بنسبة 5٪. سينخفض سعر سند الكوبون بنسبة 3٪ إلى أن يبلغ العائد على السند (أقل من المعدل الاسمي) ، بالإضافة إلى القسيمة ، 5٪. في هذه المرحلة ، سيتدخل المشترون الجدد لمنع السعر من الانخفاض أكثر لأن [العائد](/yield) (القسيمة بالإضافة إلى ربح رأس المال) يساوي 5٪ ، وهو السعر السائد في السوق.

هذا هو نوع الموقف الذي يعمل بشكل جيد مع حامل الإعدام. القيمة الاسمية أقل من 1000 دولار ، ومع ذلك يمكن استبدال السند بمبلغ 1000 دولار.

إذا حدث السيناريو المعاكس ، وكان سعر الكوبون على السندات المماثلة الآن 2٪ ، فإن السند 3٪ سيتم تداوله فوق 1000 دولار لأنه سيكون مطلوبًا بسبب سعر القسيمة الأعلى. لذلك ، فإن الإعدام لا جدوى منه. من الأفضل أن يبيع الورثة السند في السوق المفتوحة بأكثر من 1000 دولار.

## يسلط الضوء

- قد يُدرج مُصدر السندات عقوبة الإعدام لجعلها أكثر جاذبية للمشتري ، على الرغم من أن حامل السندات قد يضطر إلى قبول سعر فائدة أقل في المقابل.

- خيار الموت ، أو خيار البقاء على قيد الحياة ، يسمح للمستفيدين من حامل السند بإعادة بيع السند إلى المُصدر بالقيمة الاسمية إذا مات حامل السند قبل الاستحقاق.

- يحمي وضع الموت بشكل فعال ممتلكات حامل السند من مخاطر أسعار الفائدة.

