---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: ضرائب الموت
description: ضرائب الموت هي ضرائب تفرضها الحكومة الفيدرالية و / أو حكومة الولاية على ممتلكات شخص ما عند وفاته. تمت صياغة مصطلح &quot;ضريبة الموت&quot; لأول مرة في تسعينيات القرن الماضي لوصف ضرائب التركات والميراث من قبل أولئك الذين يريدون إلغاء الضرائب.
---

# ضرائب الموت
## ما هي ضرائب الموت؟

ضرائب الموت هي ضرائب تفرضها الحكومة الفيدرالية و / أو حكومة الولاية على ممتلكات شخص ما عند وفاته. تُفرض هذه الضرائب على المستفيد الذي يتلقى الممتلكات بإرادة المتوفى أو التركة التي تدفع الضريبة قبل نقل الملكية الموروثة.

تسمى ضرائب الموت أيضًا رسوم الوفاة أو ضريبة العقارات أو ضريبة الميراث.

## فهم ضرائب الموت

يمكن أن تكون ضريبة الوفاة أي ضريبة يتم فرضها على نقل الملكية بعد وفاة شخص ما. اكتسب مصطلح "ضريبة الموت" شعبية في التسعينيات واستخدم لوصف [ضرائب التركات والميراث](/inheritancetax) من قبل أولئك الذين يريدون إلغاء الضرائب. مع [ضريبة العقارات](/estatetax) ، تدفع تركة المتوفى الضريبة قبل نقل الأصول إلى المستفيد. مع ضريبة الميراث ، يدفع الشخص الذي يرث الأصول.

تعتمد ضريبة العقارات ، التي تفرضها الحكومة الفيدرالية وبعض حكومات الولايات ، على قيمة الممتلكات والأصول في وقت وفاة المالك. اعتبارًا من عام 2021 ، تتراوح ضريبة العقارات الفيدرالية من 18٪ إلى 40٪ من مبلغ الميراث. اعتبارًا من مايو 2020 ، تفرض اثنتا عشرة ولاية ضريبة عقارية منفصلة عن تلك التي تفرضها الحكومة الفيدرالية. هذه الولايات هي كونيتيكت ، هاواي ، إلينوي ، مين ، ماريلاند ، ماساتشوستس ، مينيسوتا ، نيويورك ، أوريغون ، رود آيلاند ، فيرمونت وواشنطن.

لا تفرض الحكومة الفيدرالية ضريبة الميراث ، لكن العديد من الولايات تفعل ذلك - أيوا وكنتاكي وماريلاند ونبراسكا ونيوجيرسي وبنسلفانيا. ومع ذلك ، في جميع هذه الولايات ، فإن الممتلكات التي تنتقل إلى [الزوج الباقي على قيد الحياة](/qualifying-widow) معفاة من ضرائب الميراث. تفرض نبراسكا وبنسلفانيا ضرائب على الممتلكات التي تنتقل إلى طفل أو حفيد في بعض الحالات.

ينتهي الأمر بمعظم الناس بعدم دفع ضريبة الموت لأنها تنطبق على عدد قليل فقط من الناس. على سبيل المثال ، يطبق قانون الضرائب الفيدرالي لعام 2018 ضريبة العقارات على أي مبلغ يزيد عن 10 ملايين دولار ، والذي ، عند فهرسته للتضخم ، يسمح للأفراد بتمرير 11.18 مليون دولار (22.36 مليون دولار للأزواج) ، دون دفع فلس واحد من الضرائب.

على سبيل المثال ، لنفترض أن فردًا ما يترك 11.8 مليون دولار (مسؤول عن التضخم) في أصول غير معفاة لأطفاله. المبلغ فوق المستوى الفيدرالي ، أي 11.8 مليون دولار - 11.18 مليون دولار = 620 ألف دولار ، سيخضع للضريبة العقارية. لذلك ، سيكون على العقار التزام ضريبة وفاة بنسبة 40 ٪ × 620،000 دولار = 248000 دولار. طالما تم تقييم تركة المتوفى بأقل من مبلغ الإعفاء المطبق لسنة الوفاة ، فلن تكون التركة مدينة بأي ضرائب عقارية فيدرالية.

يحتوي [الائتمان الضريبي الموحد](/unified-tax-credit) على مبلغ محدد يمكن للفرد تقديمه خلال حياته قبل تطبيق أي ضرائب على الوفاة أو ضرائب الهدايا [.](/gift) يوحِّد الائتمان الضريبي كلاً من ضرائب الهدايا والعقارات في نظام ضريبي واحد يقلل من فاتورة الضرائب للفرد أو العقار ، من الدولار إلى الدولار. نظرًا لأن بعض الأشخاص يفضلون استخدام الإعفاءات الضريبية الموحدة للتوفير في ضرائب العقارات بعد وفاتهم ، فقد لا يتم استخدام الائتمان الضريبي الموحد لتقليل ضرائب الهدايا بينما لا يزالون على قيد الحياة ، ويمكن بدلاً من ذلك استخدامه في مبلغ الميراث الموروث للمستفيدين بعد الوفاة.

هناك شرط آخر متاح لتخفيض ضريبة الوفاة وهو [الخصم الزوجي غير المحدود](/unlimited-marital-deduction) ، والذي يسمح للفرد بتحويل مبلغ غير مقيد من الأصول إلى زوجته أو زوجته في أي وقت ، بما في ذلك عند وفاة المحول ، معفاة من الضرائب. يلغي الحكم كلاً من ضريبة العقارات الفيدرالية [وضريبة الهدايا](/gifttax) على عمليات نقل الملكية بين الزوجين ، مما يعاملهم في الواقع كوحدة اقتصادية واحدة. أصبح الانتقال إلى الأزواج الباقين على قيد الحياة ممكنًا من خلال خصم غير محدود من ضريبة العقارات والهدايا التي تؤجل ضرائب النقل على الممتلكات الموروثة من بعضها البعض حتى وفاة الزوج الثاني.

بعبارة أخرى ، يسمح الخصم الزوجي غير المحدود للأزواج بتأخير دفع الضرائب العقارية عند وفاة الزوج الأول لأنه بعد وفاة الزوج الباقي على قيد الحياة ، سيتم تضمين جميع الأصول في التركة التي تزيد عن مبلغ الاستبعاد المطبق في تركة الباقين على قيد الحياة الخاضعة للضريبة ما لم يتم استخدام الأصول أو منحها خلال حياة الزوج الباقي على قيد الحياة.

