---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: صليب الموت
description: تقاطع الموت هو نمط الرسم البياني الذي يحدث عندما ينخفض المتوسط المتحرك قصير المدى للأمن عن المتوسط المتحرك طويل المدى.
---

# صليب الموت
## ما هو صليب الموت؟

"تقاطع الموت" هو [نمط مخطط للسوق](/pattern) يعكس ضعف السعر الأخير. يشير إلى انخفاض [المتوسط المتحرك](/movingaverage) قصير الأجل - مما يعني متوسط أسعار الإغلاق الأخيرة للأسهم أو مؤشر الأسهم أو السلعة أو [العملة المشفرة](/cryptocurrency) خلال فترة زمنية محددة - أقل من المتوسط المتحرك طويل المدى. إن المتوسطات المتحركة في سوق الأسهم التي يتم مراقبتها عن كثب هي 50 يومًا و 200 يوم.

على الرغم من اسمه المشؤوم ، فإن صليب الموت ليس علامة بارزة في السوق تستحق الرهبة. يشير تاريخ السوق إلى أنها تميل إلى أن تسبق انتعاشًا على المدى القريب بعوائد أعلى من المتوسط.

## ماذا يخبرك صليب الموت؟

يخبرك تقاطع الموت فقط أن حركة السعر قد تدهورت على مدى فترة أطول قليلاً من شهرين ، إذا تم التقاطع بواسطة المتوسط المتحرك لمدة 50 يومًا. (تستثني المتوسطات المتحركة عطلات نهاية الأسبوع والعطلات عندما يكون السوق مغلقًا).

الذين [اقتنعوا](/sample_selection_basis) بالقوة التنبؤية للنمط لاحظوا أن تقاطع الموت قد سبق جميع الأسواق الهابطة الشديدة في القرن الماضي ، بما في ذلك 1929 و 1938 و 1974 و 2008. نقطة الجدل. يتجاهل انتقاء الكرز في سنوات السوق الهابطة العديد من المناسبات العديدة التي لم يشر فيها تقاطع الموت إلى شيء أسوأ من تصحيح السوق.

وفقًا لبحوث Fundstrat المذكورة في Barron's ، كان مؤشر S&P 500 أعلى بعد عام من تجاوز الموت حوالي ثلثي الوقت ، بمتوسط ربح بنسبة 6.3 ٪ خلال تلك الفترة. هذا بعيد عن المكاسب السنوية البالغة 10.5 ٪ لمؤشر S&P 500 منذ عام 1926 ، ولكن بالكاد تكون كارثة في معظم الحالات.

إن سجل حافل من تقاطع الموت باعتباره مقدمة لمكاسب السوق هو أكثر جاذبية خلال الأطر الزمنية الأقصر. منذ عام 1971 ، تبع 22 حالة انخفض فيها المتوسط المتحرك لمدة 50 يومًا [لمؤشر ناسداك المركب](/nasdaqcompositeindex) عن متوسطه المتحرك لمدة 200 يوم بمتوسط عوائد بنحو 2.6٪ خلال الشهر التالي ، و 7.2٪ في ثلاثة أشهر و 12.4٪ ستة بعد أشهر من صليب الموت ، ما يقرب من ضعف عائد ناسداك النموذجي خلال تلك الأطر الزمنية ، وفقًا لـ Nautilus Research. وقعت المناسبة الثالثة والعشرون في فبراير 2022.

كما وجدت دراسات استقصائية حديثة أخرى للعائدات بعد تهجين الموت علاقة إيجابية مع الأداء المتفوق.

بشكل حدسي ، يميل تقاطع الموت إلى توفير إشارة توقيت هبوطية مفيدة أكثر عندما تحدث بعد خسائر السوق بنسبة 20٪ أو أكثر ، لأن [الزخم الهبوطي](/marketmomentum) في الأسواق الضعيفة يمكن أن يشير إلى تدهور الأساسيات. لكن سجلها التاريخي يوضح أن تقاطع الموت هو [مؤشر متزامن](/coincidentindicator) لضعف السوق وليس مؤشرًا [رائدًا](/leadingindicator).

## مثال على صليب الموت

فيما يلي مثال على تقاطع الموت على S&P 500 في ديسمبر 2018:

<! - FDAAB654D3AB1594E58C7C8AA582D3FF->

أدى ذلك إلى عناوين تصف "سوق الأوراق المالية في حالة يرثى لها". واصل المؤشر خسارة 11٪ أخرى خلال الأسبوعين التاليين ويوم واحد ، ثم ارتفع مؤشر S&P بنسبة 19٪ من هذا القاع في شهرين ، وكان أعلى بنسبة 11٪ من مستواه في وقت تقاطع الموت بعد أقل من ستة أشهر.

حدث تقاطع آخر لمؤشر S&P 500 في مارس 2020 أثناء الذعر الأولي من COVID-19 ، واستمر مؤشر S&P 500 في كسب ما يزيد قليلاً عن 50 ٪ في العام المقبل.

لا تمثل هذه الأمثلة النطاق الكامل للنتائج المحتملة بعد صليب الموت بالطبع. لكنها على الأقل أكثر تمثيلا لظروف السوق الحالية من حالات تقاطع الموت السابقة.

## Death Cross مقابل Golden Cross

نقيض تقاطع الموت هو ما يسمى [بالتقاطع الذهبي](/goldencross) ، عندما يتحرك المتوسط المتحرك قصير المدى للسهم أو المؤشر فوق متوسطه المتحرك طويل المدى. ينظر العديد من المستثمرين إلى هذا النمط على أنه مؤشر صعودي ، على الرغم من أن تقاطع الموت أعقبه عادةً المكاسب الأكبر في السنوات الأخيرة.

يمكن أن يشير التقاطع الذهبي إلى نفاد الزخم في الاتجاه الهبوطي المطول.

## قيود استخدام صليب الموت

إذا كانت إشارات السوق بسيطة مثل التفاعل بين المتوسطين المتحركين لمدة 50 يومًا و 200 يوم كانت لها قيمة تنبؤية ، فستتوقع أن يفقدوها بسرعة عندما حاول المشاركون في السوق الاستفادة. يصنع تقاطع الموت عناوين الصحف السريعة ، لكنه كان في السنوات الأخيرة إشارة أفضل لقاع قصير المدى في المعنويات أكثر من بداية سوق هابطة أو ركود.

## يسلط الضوء

- يظهر تقاطع الموت على الرسم البياني عندما يتقاطع المتوسط المتحرك قصير المدى للسهم ، وعادة ما يكون 50 يومًا ، تحت المتوسط المتحرك طويل الأجل ، وعادة ما يكون 200 يوم.

- على الرغم من الاسم الدرامي ، تبع صليب الموت عوائد قصيرة الأجل فوق المتوسط في السنوات الأخيرة

- يُعرف ارتفاع المتوسط المتحرك لمدة 50 يومًا فوق المتوسط المتحرك لمدة 200 يوم باسم التقاطع الذهبي ، ويمكن أن يشير إلى استنفاد زخم السوق الهبوطي.

