---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: منحنى وادي الموت
description: يصف منحنى وادي الموت الفترة في حياة الشركة الناشئة التي بدأت فيها عملياتها ولكنها لم تحقق إيرادات بعد.
---

# منحنى وادي الموت
## ما هو منحنى وادي الموت؟

يصف منحنى وادي الموت الفترة في حياة الشركة [الناشئة](/startup) التي بدأت فيها عملياتها ولكنها لم تحقق إيرادات بعد. المصطلح ، الذي يشيع استخدامه بين [أصحاب رؤوس الأموال](/venturecapital) (VCs) ، مشتق من شكل احتراق التدفق النقدي لشركة بدء التشغيل عند رسمه على الرسم البياني. خلال هذه الفترة ، تستنفد الشركة [رأس المال الأولي](/equityfinancing) المقدم من مساهميها.

## فهم منحنى وادي الموت

منحنى وادي الموت لشركة ناشئة هو الفترة الزمنية من اللحظة التي تتلقى فيها مساهمتها الأولية في رأس المال حتى تبدأ أخيرًا في تحقيق [الإيرادات](/revenue). خلال هذه النافذة ، قد يكون من الصعب على الشركات جمع تمويل إضافي لأن [نموذج أعمالها](/businessmodel) لم يتم إثباته بعد. كما يوحي اسمه ، يمثل منحنى وادي الموت فترة صعبة للشركات الناشئة التي تتميز بارتفاع مخاطر الفشل.

السبب في أن منحنى وادي الموت يمثل تحديًا كبيرًا للشركات الناشئة هو أنه يجب تحمل نفقات عديدة قبل أن يبدأ منتج أو خدمة جديدة في تحقيق إيرادات. وتشمل هذه التكاليف التي يمكن التنبؤ بها ، مثل استئجار المساحات المكتبية ودفع أجور الموظفين ، فضلاً عن التكاليف الأخرى التي يصعب التنبؤ بها ، مثل نفقات التسويق [والبحث والتطوير](/randd) (R & D).

> يمثل البقاء على قيد الحياة في منحنى وادي الموت علامة بارزة في حياة شركة ناشئة ، مما يشير إلى أنها نجت من مرحلة بدء التشغيل ولديها فرصة أفضل للوصول إلى مرحلة النضج.

>

بشكل عام ، كلما زاد طول منحنى وادي الموت ، زادت احتمالية فشل الشركة قبل الأوان. سيختلف شكل منحنى وادي الموت على أساس كل حالة على حدة ، اعتمادًا على عوامل مثل خطة العمل ، ومكانة الصناعة ، ومقدار [رأس المال الأولي](/seedcapital) المستثمر في بدء التشغيل.

ما لم تكن الشركة الناشئة قد خصصت ميزانية بذكاء لهذه المرحلة الصعبة وكانت مستعدة لمراقبة نفقاتها بعناية ، فمن المحتمل أن تواجه مشاكل [السيولة](/liquidity). كلما استمر منحنى وادي الموت ، زادت صعوبة استثمار الشركة في مبادرات النمو والبدء في [توسيع نطاق](/scalability) أعمالها.

## مثال على منحنى وادي الموت

لنفترض أنك مؤسس شركة ناشئة تسمى XYZ Services ، والتي تتبع نموذج أعمال [البرمجيات](/software-as-a-service-saas) كخدمة (SaaS). لقد حصلت مؤخرًا على 5 ملايين دولار من جمع التبرعات الأولية ، وتتوقع أن يستغرق الأمر ثلاث سنوات قبل أن تبدأ XYZ في تحقيق الإيرادات. تتوقع أن يتم قضاء العامين الأولين في تطوير منصة SaaS والسنة الثالثة مخصصة لاختبار المستخدم للبرنامج ، مع بدء المبيعات الأولى في نهاية ذلك العام.

بالتعاون مع فريق الإدارة الخاص بك ، تقوم بتطوير خطة لإدارة [التدفق النقدي](/cashflow) خلال هذه الفترة الحرجة. مع وجود 20 عضوًا في الفريق ومتوسط راتب قدره 70 ألف دولار ، تقدر أن نفقات كشوف المرتبات ستبلغ 4.2 مليون دولار على مدار الفترة ، بمتوسط 1.4 مليون دولار في السنة. وفي الوقت نفسه ، تقدر المصروفات الإدارية والمكتبية بمبلغ إجمالي قدره 300000 دولار ، أو 100000 دولار في السنة. إجمالاً ، تتوقع إنفاق 4.5 مليون دولار على مدى السنوات الثلاث الأولى ، مما يترك ميزانية طوارئ قدرها 500000 دولار.

بالنظر إلى أنك تتوقع أن تظل نفقاتك حوالي 1.5 مليون دولار سنويًا في المستقبل المنظور ، فستحتاج شركتك إلى البدء في تحقيق إيرادات لا تقل عن 125000 دولار في غضون أربعة أشهر بعد نهاية فترة بدء التشغيل التي تبلغ ثلاث سنوات. قد يؤدي عدم القيام بذلك إلى حرقة XYZ من خلال ميزانيتها الطارئة ومواجهة أزمة نقدية.

عند رسم هذه الأرقام على رسم بياني ، ترى منحنى وادي الموت الذي يجب أن تتنقله شركتك من أجل البقاء.

## يسلط الضوء

- البقاء على قيد الحياة في منحنى وادي الموت يعني البدء في توليد إيرادات كافية لتحقيق الاكتفاء الذاتي قبل نفاد رأس المال المستثمر الأولي. هذه علامة بارزة للشركات الناشئة.

- منحنى وادي الموت هو تعبير يستخدمه رأس المال الاستثماري لوصف المرحلة الأولية الحرجة لشركة ناشئة.

- خلال هذه الفترة ، يجب أن تعمل الشركات الناشئة دون أي إيرادات حالية ، بالاعتماد على رأس مالها المستثمر الأولي.

