---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التقليل
description: يشير التخفيض إلى خفض قيمة العملة ، خاصة العملة القائمة على معدن ثمين ، عن طريق إضافة معدن ذي قيمة أقل.
---

# التقليل
## ما هو الانحطاط؟

يشير التحطيم إلى خفض قيمة [العملة](/currency). يرتبط بشكل أساسي بالعملات المعدنية المصنوعة من [المعادن الثمينة](/preciousmetal) ، مثل الذهب والفضة. تنخفض قيمة العملة عندما تُصنع العملات المعدنية من مزيج من المعادن الثمينة والمعادن [الأساسية](/base-metals) بدلاً من المعادن الثمينة البحتة. كلما تمت إضافة المزيد من المعادن الأساسية إلى عملة معدنية مقارنة بالمعادن الثمينة ، كلما انخفضت قيمة العملة.

## فهم الانحطاط

قبل النقود الورقية التي يستخدمها العالم اليوم ، كانت العملات تتكون من عملات معدنية. كانت هذه العملات المعدنية تُصنع عادةً إما من الذهب أو الفضة ، وبالتالي تحمل قيمة هذا المعدن الثمين.

العملات المعدنية المصنوعة من المعادن الثمينة لا تزال قيد الاستخدام والذهب [والفضة](/silver) لا يزال يتم تداول [السبائك بشكل شائع ؛](/bullion) ومع ذلك ، على أساس يومي ، لم تعد المعادن الثمينة شكلاً أساسيًا من أشكال العملة وليست متداولة على نطاق واسع.

عندما يتم مزج أي شكل من أشكال العملة المصنوعة من معدن ثمين بمعدن ذي جودة أو قيمة رديئة ، يُقال إنه يضعف من قيمته. تظل القيمة الاسمية للعملات كما هي ولكن [القيمة الجوهرية](/intrinsicvalue) تنخفض ، مما يؤدي إلى التضخم لأن قيمة النقود أقل.

على الرغم من عدم استخدام العملات الذهبية والفضية بشكل شائع اليوم ، إلا أنه لا يزال من الممكن حدوث الانحطاط إذا طبعت الحكومة الكثير من المال ، مما يزيد من [المعروض النقدي](/moneysupply). يؤدي هذا أيضًا إلى [التضخم](/inflation) نظرًا لوجود المزيد من الأموال ولكن ليس زيادة متساوية في الإنتاج.

## لماذا التقليل؟

كان الانحطاط شائعًا عبر التاريخ. في العصور القديمة ، كانت الحكومات تخفض عملتها بإضافة معدن ذي قيمة أقل إلى محتوى الذهب أو الفضة في العملات المعدنية. من خلال مزج المعادن الثمينة بمعدن أقل جودة ، تمكنوا من إنشاء عملات معدنية إضافية من نفس الفئة ، مما أدى بشكل أساسي إلى توسيع المعروض النقدي ، ولكن مقابل جزء بسيط من التكلفة.

من خلال تخفيض قيمة عملاتها ، تعتقد الحكومات أنها تستطيع الوفاء [بالتزاماتها المالية](/obligation) بسهولة أكبر أو امتلاك المزيد من الأموال للإنفاق على مشاريع البنية التحتية والإنفاق المحلي لتحفيز الاقتصاد. ومع ذلك ، تؤدي هذه الأساليب في النهاية إلى الانهيار. كان التقليل من قيمته وسيلة شائعة لتمويل الحروب. خلقت الحكومات في الواقع المزيد من الأموال دون الحاجة إلى زيادة [الضرائب](/taxes) لتمويل صراعاتها.

كل هذه المناورات قصيرة النظر بالطبع ، إذ أن التحقير له عواقب سلبية على المواطنين ، في شكل تضخم بالدرجة الأولى.

## أمثلة من العالم الحقيقي

بدأ الإمبراطور الروماني نيرو في تخفيض قيمة العملة الرومانية حوالي عام 60 بعد الميلاد عن طريق تقليل محتواها الفضي من 100٪ إلى 90٪. على مدار الـ 150 عامًا التالية ، تم تقليل محتوى الفضة إلى 50٪. بحلول عام 265 بعد الميلاد ، انخفض المحتوى الفضي إلى 5٪.

عندما تنخفض قيمة العملة ، وبالتالي تفقد قيمتها ، فإن المواطنين عاجلاً أم آجلاً يمسكون ويبدأون في المطالبة بأسعار أعلى للسلع التي يبيعونها أو المزيد من الأجور مقابل عملهم ، مما يؤدي إلى التضخم. في حالة الإمبراطورية الرومانية ، أدى الانحطاط إلى تضخم سنوي بلغ حوالي 1000 ٪.

اليوم ، معظم العملات هي [عملات ورقية](/fiatmoney) ولا تعتمد على معدن ثمين. لذلك ، لا يتطلب التقليل من القيمة إلا أن تطبع الحكومة المزيد من الأموال ، أو نظرًا لأن الكثير من الأموال موجودة فقط في الحسابات الرقمية ، يمكنك إنشاء المزيد إلكترونيًا.

في ألمانيا في أوائل العشرينات من القرن الماضي ، خفضت الحكومة قيمة العلامة من حوالي ثمانية لكل دولار أمريكي إلى 184 لكل دولار أمريكي عن طريق طباعة النقود للوفاء بالتزاماتها المالية. بحلول عام 1922 ، انخفضت قيمة العلامة إلى 7350 لكل دولار أمريكي. انهار في النهاية ، ووصل إلى 4.2 تريليون مارك لكل دولار أمريكي ، قبل أن تعود ألمانيا إلى [معيار الذهب](/goldstandard).

## يسلط الضوء

- يعطي التحطيم أموالا أكثر للحكومات للإنفاق بينما ينتج عنه تضخم للمواطنين.

- يمكن أن يحدث الانحطاط اليوم إذا طبعت الحكومة المزيد من الأموال ، مما يؤدي إلى زيادة المعروض النقدي دون زيادة مقابلة في الإنتاج.

- يرتبط التقليل تقليديًا بخلط المعادن الأساسية في عملات مصنوعة من معادن ثمينة ، مثل الذهب والفضة ، مما يؤدي إلى خفض قيمتها.

- يرتبط التقليل بشكل أساسي بالفترات التي سبقت وجود معايير تنظيمية وإرشادات لكسب المال.

- التقليل يشير إلى تخفيض قيمة العملة.

