---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: قضية الديون
description: إصدار الديون هو التزام مالي يسمح للمُصدر بجمع الأموال من خلال الوعد بسداد المُقرض في نقطة معينة في المستقبل.
---

# قضية الديون
## ما هي مشكلة الديون؟

يشير إصدار الدين إلى التزام مالي يسمح للمُصدر بجمع الأموال من خلال الوعد بسداد المُقرض في نقطة معينة في المستقبل ووفقًا لشروط العقد.

إصدار الديون هو التزام ثابت للشركة أو الحكومة مثل السند أو [السند](/debenture). تشمل إصدارات الديون أيضًا الملاحظات والشهادات [والرهون العقارية](/mortgage) وعقود الإيجار أو الاتفاقيات الأخرى بين المُصدر أو المقترض والمقرض.

## فهم قضايا الديون

عندما تقرر شركة أو وكالة حكومية الحصول على [قرض](/loan) ، يكون أمامها خياران. الأول هو الحصول على تمويل من أحد البنوك. الخيار الآخر هو إصدار ديون للمستثمرين في أسواق رأس المال. يشار إلى هذا على أنه قضية دين - إصدار أداة دين من قبل كيان في حاجة إلى رأس مال لتمويل مشاريع جديدة أو قائمة أو لتمويل الديون القائمة. قد تكون هذه الطريقة في زيادة [رأس المال](/capital) مفضلة ، لأن الحصول على قرض مصرفي يمكن أن يحد من كيفية استخدام الأموال.

إصدار الدين هو في الأساس [سند إذني](/promissorynote) يكون فيه المُصدر هو المقترض ، ويكون الكيان الذي يشتري أصل الدين هو المُقرض. عندما يتم توفير إصدار دين ، يشتريه المستثمرون من البائع الذي يستخدم الأموال لمتابعة مشاريعه الرأسمالية. في المقابل ، يتعهد المستثمر بدفعات فائدة منتظمة وأيضًا سداد المبلغ الأساسي الأولي في تاريخ محدد مسبقًا في المستقبل.

تقدم الشركات والبلديات وحكومات الولايات والحكومات الفيدرالية قضايا الديون كوسيلة لجمع الأموال اللازمة. تصدر إصدارات الديون مثل [السندات](/bond) من قبل الشركات لجمع الأموال لمشاريع معينة أو للتوسع في أسواق جديدة. تصدر البلديات والولايات والحكومات الفيدرالية والأجنبية ديونًا لتمويل مجموعة متنوعة من المشاريع مثل البرامج الاجتماعية أو مشاريع البنية التحتية المحلية.

في مقابل القرض ، يجب على المُصدر أو المقترض سداد مدفوعات للمستثمرين في شكل مدفوعات فائدة. غالبًا ما يُطلق على [سعر الفائدة معدل القسيمة](/coupon-rate) ، ويتم سداد مدفوعات الكوبون باستخدام جدول وسعر محددين مسبقًا.

> من خلال إصدار الدين ، يكون للكيان الحرية في استخدام رأس المال الذي يجمعه بالشكل الذي يراه مناسبًا.

>

## إعتبارات خاصة

عندما يحين موعد استحقاق الدين ، يقوم المُصدر بسداد [القيمة الاسمية](/facevalue) للأصل إلى المستثمرين. القيمة الاسمية ، يشار إليها أيضًا [بالقيمة الاسمية](/parvalue) ، تختلف باختلاف أنواع إصدارات الديون. على سبيل المثال ، القيمة الاسمية لسند الشركة هي عادةً 1،000 دولار. غالبًا ما تحتوي السندات البلدية على قيم اسمية تبلغ 5000 دولار ، وغالبًا ما تحتوي السندات الفيدرالية على قيم اسمية قدرها 10000 دولار.

عادةً ما يكون [استحقاق السندات قصيرة الأجل](/maturity) بين سنة وخمس سنوات ، بينما تستحق السندات [متوسطة الأجل](/mtn) ما بين خمس إلى عشر سنوات ، في حين أن السندات طويلة الأجل لها آجال استحقاق أطول من عشر سنوات. أصدرت بعض الشركات الكبيرة مثل Coca-Cola و Walt Disney سندات ذات آجال استحقاق تصل إلى 100 عام.

## عملية إصدار الدين

### إصدار ديون الشركات

إصدار الديون هو إجراء شركة يجب أن يوافق عليه مجلس إدارة الشركة. إذا كان إصدار الديون هو أفضل إجراء لزيادة رأس المال وكانت الشركة لديها تدفقات نقدية كافية لتسديد مدفوعات الفائدة المنتظمة على هذه القضية ، فإن المجلس يصوغ اقتراحًا يتم إرساله إلى المصرفيين الاستثماريين ومتعهدي الاكتتاب. يتم إصدار إصدارات ديون الشركات عادةً من خلال عملية [الاكتتاب](/underwriting) التي تقوم فيها شركة أو أكثر من شركات الأوراق المالية أو البنوك بشراء الإصدار بالكامل من المُصدر وتشكيل نقابة مكلفة بتسويق الإصدار وإعادة بيعه للمستثمرين المهتمين. يعتمد سعر الفائدة المحدد على السندات على [التصنيف الائتماني](/creditrating) للشركة والطلب من المستثمرين. يفرض متعهدو الاكتتاب رسومًا على المصدر مقابل خدماتهم.

### إصدار الديون الحكومية

تختلف عملية إصدارات الديون الحكومية حيث يتم إصدارها عادةً في شكل [مزاد](/dutchauction). في الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، يمكن للمستثمرين شراء السندات مباشرة من الحكومة من خلال موقعها الإلكتروني المخصص ، TreasuryDirect. ليس هناك حاجة إلى [وسيط](/broker) ، ويتم التعامل مع جميع المعاملات ، بما في ذلك مدفوعات الفائدة ، إلكترونيًا. يعتبر الدين الذي تصدره الحكومة استثمارًا آمنًا لأنه مدعوم بالإيمان والائتمان الكاملين من حكومة الولايات المتحدة. نظرًا لأن المستثمرين مضمونون أنهم سيحصلون على سعر فائدة معين وقيمة اسمية على السندات ، فإن أسعار الفائدة على الإصدارات الحكومية تميل إلى أن تكون أقل من معدلات الفائدة على سندات الشركات.

## تكلفة الديون

يمثل سعر الفائدة المدفوع على أداة الدين تكلفة للمُصدر وعائدًا على المستثمر. تمثل تكلفة الدين [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) للمُصدر ، كما تعكس مستوى أسعار الفائدة في السوق. بالإضافة إلى ذلك ، فهو جزء لا يتجزأ من حساب [المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال](/wacc) (WACC) للشركة ، وهو مقياس لتكلفة حقوق الملكية وتكلفة الديون بعد خصم الضرائب.

تتمثل إحدى طرق تقدير تكلفة الدين في قياس [العائد الحالي حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM) لإصدار الدين. هناك طريقة أخرى تتمثل في مراجعة التصنيف الائتماني للمُصدر من وكالات التصنيف مثل Moody's و Fitch و Standard & Poor's. يمكن إضافة فارق العائد على سندات الخزانة الأمريكية - المحدد من التصنيف الائتماني - إلى [المعدل الخالي من المخاطر](/risk-freerate) لتحديد تكلفة الدين.

هناك أيضًا رسوم مرتبطة بإصدار الديون التي يتكبدها المقترض عن طريق بيع الأصول. بعض هذه الرسوم تشمل الرسوم القانونية ورسوم الاكتتاب ورسوم التسجيل. يتم دفع هذه الرسوم بشكل عام للممثلين القانونيين والمؤسسات المالية وشركات الاستثمار والمراجعين والهيئات التنظيمية. تشارك جميع هذه الأطراف في عملية الاكتتاب.

## أسئلة مكررة

## يسلط الضوء

- في إصدار الديون ، يعد البائع للمستثمر بمدفوعات فائدة منتظمة إلى جانب السداد النهائي للمبلغ الأساسي المستثمر في تاريخ محدد مسبقًا.

- تصدر الشركات ديونًا للمشاريع الرأسمالية ، بينما تفعل الحكومات ذلك لتمويل البرامج الاجتماعية ومشاريع البنية التحتية.

- ينطوي إصدار الدين على عرض سندات جديدة أو أدوات دين أخرى من قبل الدائن من أجل اقتراض رأس المال.

- تكون إصدارات الديون بشكل عام في شكل التزامات ثابتة للشركات أو الحكومة مثل السندات أو السندات.

## التعليمات

### ما هي تكلفة إصدار الدين؟

بصرف النظر عن الرسوم المدفوعة لمتعهدي الاكتتاب الذين يساعدون شركة في إصدار الديون ، فإن التكلفة المباشرة للشركة هي القسيمة ، أو سعر الفائدة ، على السند. يمثل هذا المبلغ النقدي الذي يجب دفعه لحاملي السندات بشكل منتظم حتى استحقاق السند. إذا كان معدل القسيمة (عائد السند) أعلى ، فستكون التكلفة على المُصدر أعلى أيضًا.

### ما هي بعض مخاطر أو عيوب إصدار الدين؟

إذا أصدرت الشركة الكثير من الديون ولم تكن قادرة على خدمة الفائدة أو سداد أصل الدين ، فيمكنها [التخلف](/default2) عن سداد الدين. يمكن أن يؤدي هذا إلى الإفلاس وانخفاض التصنيف الائتماني للمُصدر ، مما قد يزيد من صعوبة أو تكلفة زيادة رأس مال الدين.

### لماذا تصدر الشركات الديون؟

من خلال إصدار الديون (على سبيل المثال ، سندات الشركات) ، تكون الشركات قادرة على زيادة رأس المال من المستثمرين. باستخدام الديون ، تصبح الشركة مقترضًا ويكون حاملو سندات الإصدار هم الدائنون (المقرضون). على عكس رأس المال السهمي ، لا ينطوي الدين على إضعاف ملكية الشركة ولا يحمل حقوق التصويت. غالبًا ما يكون رأس مال الديون أيضًا أرخص من رأس المال السهمي وقد تكون مدفوعات الفائدة معفاة من الضرائب.

