---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: تمويل الدين
description: يحدث تمويل الديون عندما تقوم الشركة بجمع الأموال لرأس المال العامل أو النفقات الرأسمالية عن طريق بيع أدوات الدين للأفراد والمستثمرين المؤسسيين.
---

# تمويل الدين
## ما هو تمويل الديون؟

يحدث تمويل الديون عندما تقوم الشركة بجمع الأموال [لرأس المال العامل](/workingcapital) أو النفقات الرأسمالية عن طريق بيع أدوات الدين للأفراد و / أو المستثمرين المؤسسيين. في مقابل إقراض المال ، يصبح الأفراد أو المؤسسات [دائنين](/creditor) ويتلقون تعهدًا بسداد أصل الدين والفائدة عليه. الطريقة الأخرى لزيادة رأس المال في أسواق الديون هي إصدار أسهم في طرح عام ؛ هذا يسمى [تمويل الأسهم](/equityfinancing).

## كيف يعمل تمويل الديون

عندما تحتاج الشركة إلى المال ، هناك ثلاث طرق للحصول على التمويل: بيع الأسهم ، أو [الاقتراض](/debt) ، أو استخدام مزيج من الاثنين. يمثل رأس المال حصة ملكية في الشركة. إنه يمنح المساهم مطالبة بالأرباح المستقبلية ، لكن لا يلزم سدادها. إذا [أفلست الشركة](/bankruptcy) ، فإن أصحاب الأسهم هم آخر من يحصل على المال.

يمكن للشركة أن تختار تمويل الديون ، والذي يستلزم بيع منتجات [الدخل الثابت](/fixedincome) ، مثل السندات ، أو الكمبيالات ، أو الأوراق النقدية ، للمستثمرين للحصول على رأس المال اللازم لتنمية وتوسيع عملياتها. عندما تصدر شركة سندًا ، يكون المستثمرون الذين يشترون السند مقرضين إما مستثمرين فرديين أو مؤسسيين يوفرون للشركة تمويلًا بالديون. يجب سداد مبلغ قرض الاستثمار - المعروف أيضًا باسم المبلغ [الرئيسي](/principal) - في تاريخ متفق عليه في المستقبل. إذا أفلست الشركة ، فإن المقرضين لديهم مطالبة أعلى على أي [أصول مصفاة](/liquidasset) من المساهمين.

## إعتبارات خاصة

### تكلفة الدين مع االفوائد المستحقة

يتكون هيكل رأس مال الشركة من حقوق الملكية والديون. تكلفة [حقوق الملكية](/costofequity) هي مدفوعات الأرباح للمساهمين ، [وتكلفة الدين](/costofdebt) هي مدفوعات الفائدة لحملة السندات. عندما تصدر شركة ديونًا ، فإنها لا تعد فقط بسداد المبلغ الأصلي ، بل تعد أيضًا بتعويض حاملي سنداتها عن طريق سداد مدفوعات الفائدة ، المعروفة باسم [مدفوعات القسيمة](/coupon) ، لهم سنويًا. يمثل سعر الفائدة المدفوع على أدوات الدين هذه تكلفة الاقتراض للمصدر.

مجموع تكلفة تمويل حقوق الملكية وتمويل الديون هو [تكلفة رأس مال الشركة](/costofcapital). تمثل تكلفة رأس المال الحد الأدنى للعائد الذي يجب أن تكسبه الشركة على رأس مالها لإرضاء مساهميها ودائنيها ومقدمي رأس المال الآخرين. يجب أن تولد قرارات الشركة الاستثمارية المتعلقة بالمشاريع والعمليات الجديدة دائمًا عوائد أكبر من تكلفة رأس المال. إذا كانت عوائد الشركة على نفقاتها الرأسمالية أقل من تكلفة رأس المال ، فإن الشركة لا تحقق أرباحًا إيجابية لمستثمريها. في هذه الحالة ، قد تحتاج الشركة إلى إعادة تقييم هيكل رأس المال وإعادة توازنه.

صيغة تكلفة تمويل الديون هي:

دينار كويتي = مصروفات الفائدة × (1 - معدل الضريبة)

حيث دينار كويتي = تكلفة الدين

نظرًا لأن الفائدة على الدين [معفاة من الضرائب](/deductible) في معظم الحالات ، يتم حساب مصروفات الفائدة على أساس ما بعد الضريبة لجعلها أكثر قابلية للمقارنة مع تكلفة حقوق الملكية حيث يتم فرض ضرائب على أرباح الأسهم.

### قياس تمويل الديون

أحد المقاييس المستخدمة لقياس ومقارنة مقدار رأس مال الشركة الذي يتم تمويله من خلال تمويل الديون هو نسبة [الدين إلى حقوق الملكية](/debtequityratio) (D / E). على سبيل المثال ، إذا كان إجمالي الدين 2 مليار دولار ، وكان إجمالي حقوق المساهمين 10 مليار دولار ، فإن نسبة D / E هي 2 مليار دولار / 10 مليار دولار = 1/5 ، أو 20٪. هذا يعني أنه مقابل كل دولار واحد من تمويل الديون ، هناك 5 دولارات من حقوق الملكية. بشكل عام ، تكون نسبة D / E المنخفضة مفضلة على النسبة المرتفعة ، على الرغم من أن بعض الصناعات لديها تسامح أعلى للديون من غيرها. يمكن العثور على كل من الديون وحقوق الملكية في بيان [الميزانية العمومية](/balancesheet).

> يميل الدائنون إلى النظر بشكل إيجابي إلى نسبة D / E منخفضة ، والتي يمكن أن تزيد من احتمال حصول الشركة على التمويل في المستقبل.

>

## تمويل الديون مقابل أسعار الفائدة

يهتم بعض المستثمرين في الديون فقط بحماية رأس المال ، بينما يريد البعض الآخر عائدًا في شكل فائدة. يتم تحديد معدل الفائدة من خلال أسعار السوق والجدارة الائتمانية للمقترض. تعني معدلات الفائدة المرتفعة فرصة أكبر للتخلف عن [السداد](/default2) ، وبالتالي تحمل مستوى أعلى من المخاطرة. تساعد أسعار الفائدة المرتفعة على تعويض المقترض عن المخاطر المتزايدة. بالإضافة إلى دفع الفوائد ، غالبًا ما يتطلب تمويل الديون من المقترض الالتزام بقواعد معينة تتعلق بالأداء المالي. يشار إلى هذه القواعد [بالعهود](/bond-covenant).

يمكن أن يكون من الصعب الحصول على تمويل الديون. ومع ذلك ، بالنسبة للعديد من الشركات ، فإنه يوفر التمويل بمعدلات أقل من تمويل الأسهم ، لا سيما في فترات أسعار الفائدة المنخفضة تاريخياً. ميزة أخرى لتمويل الديون هي أن الفائدة على الدين [معفاة من الضرائب](/tax-deduction). ومع ذلك ، فإن إضافة الكثير من الديون يمكن أن يزيد من تكلفة رأس المال ، مما يقلل من [القيمة المرسلة](/presentvalue) [مسبقًا](/presentvalue) للشركة.

## تمويل الديون مقابل تمويل حقوق الملكية

يتمثل الاختلاف الرئيسي بين تمويل الديون وحقوق الملكية في أن تمويل رأس المال يوفر رأس مال عامل إضافي بدون التزام بالسداد. يجب سداد تمويل الديون ، ولكن لا يتعين على الشركة التنازل عن جزء من الملكية من أجل الحصول على الأموال.

تستخدم معظم الشركات مزيجًا من [تمويل الديون وحقوق الملكية](/equityfinancing). تختار الشركات تمويل الديون أو رأس المال ، أو كليهما ، اعتمادًا على نوع التمويل الذي يسهل الوصول إليه ، وحالة [التدفق النقدي](/cashflow) ، وأهمية الحفاظ على السيطرة على الملكية. توضح نسبة D / E مقدار التمويل الذي يتم الحصول عليه من خلال الديون مقابل حقوق الملكية. يميل الدائنون إلى النظر بشكل إيجابي إلى نسبة D / E منخفضة نسبيًا ، مما يفيد الشركة إذا احتاجت إلى الحصول على تمويل إضافي للديون في المستقبل.

## مزايا وعيوب تمويل الديون

تتمثل إحدى ميزات تمويل الديون في أنه يسمح للأعمال التجارية [بالاستفادة](/leverage) من مبلغ صغير من المال في مبلغ أكبر بكثير ، مما يتيح نموًا أسرع مما قد يكون ممكنًا بخلاف ذلك. ميزة أخرى هي أن مدفوعات الديون بشكل عام معفاة من الضرائب. بالإضافة إلى ذلك ، لا يتعين على الشركة التخلي عن أي سيطرة على الملكية ، كما هو الحال مع تمويل الأسهم. نظرًا لأن تمويل رأس المال يمثل خطرًا أكبر على المستثمر من تمويل الديون للمقرض ، فإن تمويل الديون غالبًا ما يكون أقل تكلفة من تمويل الأسهم.

العيب الرئيسي لتمويل الديون هو أنه يجب دفع الفائدة للمقرضين ، مما يعني أن المبلغ المدفوع سيتجاوز المبلغ المقترض. يجب أن تتم المدفوعات على الديون بغض النظر عن إيرادات الأعمال ، وقد يكون هذا محفوفًا بالمخاطر بشكل خاص بالنسبة للشركات الأصغر أو الأحدث التي لم تنشئ بعد تدفقًا نقديًا آمنًا.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## تمويل الديون أسئلة وأجوبة

### ما هي أمثلة على تمويل الديون؟

يشمل تمويل الديون القروض المصرفية ؛ قروض من العائلة والأصدقاء ؛ القروض المدعومة من الحكومة ، مثل قروض SBA ؛ خطوط ائتمان؛ بطاقات الائتمان؛ الرهون العقارية. وقروض المعدات.

### ما هي أنواع تمويل الديون؟

يمكن أن يكون تمويل الديون في شكل قروض [مقسطة وقروض متجددة وقروض](/revolving-loan-facility) للتدفقات [النقدية](/cashflowloan).

حددت قروض التقسيط شروط السداد والدفعات الشهرية. يتم استلام مبلغ القرض كدفعة مقطوعة مقدمًا. يمكن أن تكون هذه القروض مضمونة أو غير مضمونة.

توفر القروض المتجددة إمكانية الوصول إلى حد [ائتمان مستمر](/lineofcredit) يمكن للمقترض استخدامه وسداده وتكراره. بطاقات الائتمان هي مثال على القروض الدوارة.

توفر قروض التدفق النقدي دفعة مقطوعة من المقرض. يتم سداد مدفوعات القرض لأن المقترض يكسب الإيرادات المستخدمة لتأمين القرض. تعتبر السلف النقدية للتجار [وتمويل الفواتير](/invoice-financing) أمثلة على قروض التدفق النقدي.

### هل تمويل الديون عبارة عن قرض؟

نعم ، القروض هي أكثر أشكال تمويل الديون شيوعًا.

### هل تمويل الديون جيد أم سيئ؟

يمكن أن يكون تمويل الديون جيدًا وسيئًا. إذا كان بإمكان الشركة استخدام الديون لتحفيز النمو ، فهذا خيار جيد. ومع ذلك ، يجب أن تتأكد الشركة من قدرتها على الوفاء بالتزاماتها فيما يتعلق بالمدفوعات للدائنين. يجب على الشركة استخدام تكلفة رأس المال لتحديد نوع التمويل الذي يجب أن تختاره.

## الخط السفلي

ستحتاج معظم الشركات إلى شكل من أشكال تمويل الديون. تسمح الأموال الإضافية للشركات بالاستثمار في الموارد التي تحتاجها للنمو. تحتاج الشركات الصغيرة والجديدة ، على وجه الخصوص ، إلى الوصول إلى رأس المال لشراء المعدات والآلات والإمدادات والمخزون والعقارات. يتمثل الشاغل الرئيسي في تمويل الديون في أن المقترض يجب أن يتأكد من أن لديه تدفق نقدي كافٍ لسداد الالتزامات الرئيسية والفائدة المرتبطة بالقرض.

## يسلط الضوء

- يحدث تمويل الديون عندما تقوم الشركة بجمع الأموال عن طريق بيع أدوات الدين للمستثمرين.

- تعتمد الشركات الصغيرة والجديدة على وجه الخصوص على تمويل الديون لشراء الموارد التي من شأنها تسهيل النمو.

- على عكس تمويل حقوق الملكية حيث يتلقى المقرضون الأسهم ، يجب سداد تمويل الديون.

- تمويل الديون هو عكس تمويل حقوق الملكية ، والذي يستلزم إصدار أسهم لجمع الأموال.

- يحدث تمويل الديون عندما تبيع الشركة منتجات ذات دخل ثابت ، مثل السندات أو الكمبيالات أو الأوراق النقدية.

