---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: تراكم الديون
description: عبء الديون المتراكمة هو عبء ديون كبير للغاية بحيث لا يمكن للكيان تحمل ديون إضافية لتمويل المشاريع المستقبلية ، مما يثني الاستثمار الحالي.
---

# تراكم الديون
## ما هو عبء الديون؟

يشير عبء الديون المتراكمة إلى عبء [دين](/debt) كبير جدًا بحيث لا يمكن للكيان تحمل ديون إضافية لتمويل المشاريع المستقبلية. وهذا يشمل الكيانات التي تحقق أرباحًا كافية لتكون قادرة على تقليل المديونية بمرور الوقت. يعمل تراكم الديون على ثني الاستثمار الحالي ، لأن جميع الأرباح من المشاريع الجديدة ستذهب فقط إلى حاملي الديون الحاليين ، مما يترك القليل من الحوافز والقدرة للكيان لمحاولة إخراج نفسه من الحفرة.

## فهم عبء الديون

عندما يكون لدى الكيان مبلغ زائد من الدين ولا يمكنه اقتراض المزيد من [رأس المال](/capital) ، يُقال إن هذا الكيان في حالة تراكم ديون. العبء كبير لدرجة أن أي وجميع الأرباح تذهب مباشرة لسداد الديون الحالية بدلاً من تمويل مشاريع استثمارية جديدة ، مما يجعل احتمالية التخلف عن السداد أعلى. في معظم الحالات ، قد يتردد المساهمون في الموافقة على إصدارات الأسهم الجديدة لأن المساهمين قد يكونون في مأزق للخسائر.

كما تنطبق عبء الديون المتراكمة على الحكومات ذات السيادة. في هذه الحالات ، يشير المصطلح إلى الحالة التي يتجاوز فيها ديون الدولة قدرتها المستقبلية على سدادها. يمكن أن يحدث هذا من فجوة الإنتاج أو [العمالة الناقصة الاقتصادية](/underemployment) ، التي يتم سدها مرارًا وتكرارًا من خلال إنشاء ائتمان إضافي. يمكن أن يؤدي تراكم الديون إلى ركود النمو وتدهور [مستويات المعيشة](/standard-of-living) من انخفاض الأموال إلى الإنفاق في المجالات الحيوية مثل الرعاية الصحية والتعليم والبنية التحتية.

بسبب الطريقة التي تؤثر بها على [الميزانيات العمومية](/balancesheet) والأرباح المتراكمة ، يمكن أن تزعج الديون المتراكمة الكيانات بطرق مختلفة. يمكن أن يتسببوا في توقف الشركات والبلدان عن المزيد من الإنفاق و / أو الاستثمار. في الواقع ، يمكن أن تؤدي إلى [نقص الاستثمار](/underinvestment_problem). ولأنها يمكن أن تعوق النمو ، فإن عبء الديون المتراكمة يمكن أن يجعل التعافي أكثر صعوبة.

هناك عدة طرق للخروج من عبء الديون. يمكن للمدينين التسجيل في برامج إلغاء الديون للحصول على إعفاء [الدائنين](/creditor) من جزء أو كامل ديونهم ، ويمكن للدول أن تتخلف عن سداد ديونها ، أو قد تصبح الشركات معسرة أو [مفلسة](/bankruptcy) ، أو يمكن إعادة شراء الديون الحالية وتحويلها إلى حقوق ملكية.

> يكون خطر التخلف عن سداد الديون أكبر عندما تواجه الشركة أو الدولة عبء الديون المتراكمة.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يؤدي تراكم الديون إلى فخ الشركات لأن نسبة أكبر من الإيرادات أو التدفق النقدي يذهب ببساطة نحو خدمة ديونها الحالية. لا يمكن سد هذا [العجز المتزايد إلا من خلال الديون المتزايدة ، مما يزيد فقط من عبء الشركة.](/deficit)

يعتبر عبء الديون أمرًا صعبًا بشكل خاص لأنه يضغط على الشركات التي تهدف إلى الاستفادة من الفرص الجديدة ذات [القيمة الحالية الصافية الإيجابية](/npv) (NPV). على الرغم من أنه في ظل ظروف أكثر طبيعية ، فإن هذه المشاريع المحتملة ستسدد نفسها بمرور الوقت ، إلا أن وضع الدين الحالي المتضخم في شركة ما قد يؤدي على الأرجح إلى إيقاف المستثمرين المحتملين في المشروع. بالنظر إلى أنه يمكن توقع مطالبة حاملي ديون الشركة بشكل معقول بالمطالبة بجزء أو كل أرباح المشروع الجديد ، فإن صافي القيمة الحالية ، في الواقع ، ستكون سلبية.

لحل مشكلة الديون المتراكمة في العديد من الدول النامية ، يتم تنفيذ برامج إلغاء الديون من حين لآخر من قبل المنظمات الحكومية الدولية مثل [البنك](/worldbank) الدولي والمنظمات الدولية مثل [صندوق النقد الدولي](/imf) (IMF). وقد غطت البرامج كوت ديفوار ، وجمهورية الكونغو الديمقراطية ، والجابون ، وناميبيا ، ونيجيريا ، ورواندا ، والسنغال ، وزامبيا. برنامج آخر ، حملة اليوبيل 2000 ، كان عبارة عن حركة دولية من قبل 40 دولة ، والتي دعت إلى إلغاء ديون الدول النامية بحلول عام 2000. على الرغم من أن الحملة لم تحقق جميع أهدافها ، إلا أنها لقيت استحسانًا وكانت بشكل عام تعتبر ناجحة.

## يسلط الضوء

- العبء كبير لدرجة أن جميع الأرباح تسدد الديون القائمة بدلاً من تمويل مشاريع استثمارية جديدة ، مما يزيد من احتمالية التخلف عن السداد.

- عبء الديون المتراكمة يشير إلى عبء الديون الضخم بحيث لا يمكن للكيان تحمل ديون إضافية لتمويل المشاريع المستقبلية.

- الديون المتراكمة يمكن أن تؤدي إلى نقص الاستثمار ، مما يعيق النمو ، مما يجعل الانتعاش أكثر صعوبة.

