---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Assets,Debt to Equity Ratio,Debtequity Ratio,Liabilities
title: نسبة الدين إلى حقوق الملكية (D / E)
description: عندما يتم تمويل عمليات أو أصول الشركة بشكل أساسي عن طريق الديون ، فغالبًا ما يتم وصفها بأنها رافعة مالية. من أجل تحديد مدى فاعلية الشركة ،
---

# نسبة الدين إلى حقوق الملكية (D / E)
عندما يتم تمويل عمليات أو أصول الشركة بشكل أساسي عن طريق الديون ، فغالبًا ما يتم وصفها بأنها رافعة مالية. من أجل تحديد مدى فاعلية الشركة ، أو لمقارنة الشركات من حيث اعتماد كل منها على الديون ، ينظر المستثمرون إلى [نسب الرافعة المالية](/leverageratio) ، وأكثرها شيوعًا هي نسبة الدين إلى حقوق الملكية ، أو نسبة D / E.

## ما هي نسبة الدين إلى حقوق الملكية (D / E)؟

نسبة الدين إلى حقوق الملكية عبارة عن مقياس - يتم التعبير عنه إما كنسبة مئوية أو عدد عشري - الذي يفحص نسبة عمليات الشركة التي يتم تمويلها عن طريق الديون (المعروفة أيضًا باسم [الخصوم](/liabilities) ) مقابل [حقوق المساهمين](/shareholdersequity).

إذا كانت نسبة D / E للشركة هي 1.0 (أو 100٪) ، فهذا يعني أن التزاماتها تساوي حقوق المساهمين. أي شيء أعلى من 1 يشير إلى أن الشركة تعتمد بشكل كبير على القروض أكثر من الاعتماد على الأسهم لتمويل عملياتها. من ناحية أخرى ، يشير أي شيء أقل من 1 إلى أن الشركة تعتمد بشكل أكبر على حقوق الملكية أكثر من الاعتماد على الديون.

## كيف يتم حساب نسبة D / E للشركة؟

لحساب نسبة الدين إلى حقوق الملكية للشركة ، قسّم جميع التزاماتها (بما في ذلك الديون قصيرة وطويلة الأجل) على إجمالي حقوق المساهمين.

** ملاحظة: ** يمكن العثور على جميع هذه الأرقام في الميزانية العمومية للشركة.

### صيغة نسبة D / E

D / E = إجمالي المطلوبات / حقوق المساهمين

## D / E Ratio مثال: حمام السرير وما بعده (NASDAQ: BBBY)

اعتبارًا من نوفمبر 2021 ، أعلنت Bed Bath & Beyond عن ديون قصيرة الأجل بقيمة 348 مليون دولار ، وديون طويلة الأجل بقيمة 2،713 مليون دولار ، وحقوق المساهمين بقيمة 554 مليون دولار.

> D / E = إجمالي المطلوبات / حقوق المساهمين

>

> D / E = (348 مليون دولار + 2،713 مليون دولار) / 554 مليون دولار

>

> D / E = 3061 مليون دولار / 554 مليون دولار

>

> D / E = 5.53

اعتبارًا من نوفمبر 2021 ، تم تمويل عمليات BBBY بأكثر من خمسة أضعاف ديون حقوق المساهمين.

## ماذا تعني نسبة D / E المنخفضة؟

كلما انخفضت نسبة D / E للشركة ، قل اعتماد عملياتها على رأس المال المقترض. غالبًا ما تكون هذه علامة جيدة ، فكلما كانت الشركة أقل [نفوذًا](/leverage) ، قل احتمال تخلفها عن السداد أو الإفلاس أو الإفلاس.

عندما يتضح أن الشركة ستكون قادرة على الاستمرار في سداد ديونها ، فإنها تصبح أكثر جاذبية للمستثمرين لسببين. أولاً ، من غير المحتمل أن تتورط في مشاكل مالية قد تؤدي إلى خسارة أسهمها بشكل كبير - بمعنى آخر ، إنها "آمنة" نسبيًا - وثانيًا ، ستكون قادرة على الاستمرار في اقتراض الأموال لتمويل مشاريع التوسع والتنمية التي يمكن أن تجعل يكون مخزونها أكثر قيمة على المدى الطويل.

قد يكون المقرضون أكثر استعدادًا لتقديم رأس المال للشركات ذات نسب D / E منخفضة ، وقد تأتي القروض التي يتم تقديمها لهم بمعدلات فائدة أقل نظرًا لأن احتمالية التخلف عن السداد منخفضة نسبيًا.

## ماذا تعني نسبة D / E العالية؟

تشير نسبة D / E المرتفعة إلى أن الشركة تعتمد إلى حد ما على رأس المال المقترض لعملياتها المستمرة. هذا ليس بالضرورة أمرًا سيئًا ، حيث تستخدم جميع الشركات تقريبًا الديون لتمويل المشاريع والنمو.

بالنسبة للشركات الناشئة والشركات الجديدة التي تخضع للتوسع ، على وجه الخصوص ، فإن قدرًا كبيرًا من تمويل الديون أمر طبيعي تمامًا. ومع ذلك ، إذا كانت الأعمال التجارية الأكثر نضجًا والتي لا تنمو بسرعة لديها نسبة D / E أعلى بكثير من متوسط الصناعة ، فقد يشير ذلك إلى أنها تعتمد بشكل مفرط على الديون ويمكن أن تواجه مشاكل إذا تراجعت أرباحها.

يميل المستثمرون الذين يكرهون المخاطرة والذين يقدرون الاستقرار على إمكانات النمو إلى تجنب الاستثمار بكثافة في الشركات التي تتمتع برافعة أكبر بكثير من نظيراتها في الصناعة. قد يتردد المقرضون أيضًا في تقديم الائتمان إلى الشركات عالية الاستدانة ، لذا فكلما زاد الدين الذي تملكه الشركة مقارنة بأسهمها ، ارتفعت معدلات الفائدة التي من المحتمل أن تدفعها على الديون الجديدة.

## ما هي نسبة D / E جيدة؟

تختلف نسب D / E اختلافًا كبيرًا بين الصناعات واستنادًا إلى عمر الشركة. لهذا السبب ، لا يوجد خط واضح بين النسب "العالية" و "المنخفضة" ، وما يعتبر "جيد" يمكن أن يختلف حسب من تسأل. بشكل عام ، إذا كانت نسبة D / E للشركة أقل بشكل ملحوظ من متوسط صناعتها وحجم الشركة وعمر الشركة ، فيمكن اعتبارها جيدة بأمان.

## متوسط نسبة D / E حسب الصناعة

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

البيانات اعتبارًا من يناير 2022 من كلية ستيرن للأعمال بجامعة نيويورك

## هل يمكن أن تكون نسبة D / E سلبية؟

إذا كانت نسبة D / E للشركة سالبة ، فهذا يعني أن حقوق المساهمين فيها سلبية لأن لديها التزامات أكثر من [الأصول](/assets). قد يشير هذا إلى أن شركة ما قد تتجه نحو الإفلاس ، ومن المحتمل أن يكون لمخزونها قيمة قليلة.

## ما هي حدود نسبة D / E؟

نظرًا لأن ما يعتبر نسبة D / E "طبيعية" يختلف كثيرًا بناءً على عمر الشركة والصناعة ، فإن المقياس لا يكون مفيدًا بشكل خاص في مقارنة الأعمال غير المتشابهة بشكل خاص. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للشركات خفض نسب D / E بشكل مقصود عن طريق إصدار الأسهم الممتازة ، والتي يتم إدراجها ضمن حقوق المساهمين على الرغم من أنها تتصرف مثل الديون.

## ما هي نسب الرافعة المالية الأخرى الموجودة؟

الدين إلى إجمالي الأصول هو نسبة رافعة شائعة أخرى. بدلاً من مقارنة الدين بحقوق الملكية ، يقارن هذا المقياس الدين بالأصول حتى يتمكن المستثمرون من معرفة المبلغ الذي تم دفعه مقابل ما تمتلكه الشركة برأس المال المقترض. لحساب نسبة دين الشركة إلى إجمالي الأصول ، قسّم إجمالي التزاماتها على القيمة الإجمالية لأصولها. أي شيء أعلى من 0.5 (أو 50٪) يشير إلى أن معظم أصول الشركة تم تمويلها من خلال الديون.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، من الصعب مقارنة نسبة D / E عبر مجموعات الصناعة حيث تختلف المبالغ المثالية للديون.

- تميل نسب الرافعة المالية الأعلى إلى الإشارة إلى شركة أو سهم به مخاطر أعلى على المساهمين.

- يقوم المستثمرون في كثير من الأحيان بتعديل نسبة D / E للتركيز على الديون طويلة الأجل فقط لأن المخاطر المرتبطة بالالتزامات طويلة الأجل تختلف عن الديون قصيرة الأجل والذمم الدائنة.

- تقارن نسبة الدين إلى حقوق الملكية (D / E) إجمالي مطلوبات الشركة مع حقوق المساهمين ويمكن استخدامها لتقييم مقدار الرافعة المالية التي تستخدمها الشركة.

## التعليمات

### كيف يمكن استخدام نسبة D / E لقياس مخاطر الشركة؟

قد تجعل نسبة D / E الأعلى من الصعب على الشركة الحصول على تمويل في المستقبل. هذا يعني أن الشركة قد تواجه صعوبة في خدمة ديونها الحالية. يمكن أن يشير D / Es المرتفع جدًا إلى أزمة ائتمان في المستقبل ، بما في ذلك التخلف عن سداد القروض أو السندات ، أو حتى الإفلاس.

### ما الذي تشير إليه نسبة الدين إلى حقوق الملكية (D / E) البالغة 1.5؟

تشير نسبة الدين إلى حقوق الملكية البالغة 1.5 إلى أن الشركة المعنية لديها دين بقيمة 1.50 دولار لكل 1 دولار من حقوق الملكية. لتوضيح ذلك ، لنفترض أن الشركة لديها أصول بقيمة 2 مليون دولار ومطلوبات تبلغ 1.2 مليون دولار. نظرًا لأن حقوق الملكية تساوي الأصول مطروحًا منها الخصوم ، فإن حقوق ملكية الشركة ستكون 800000 دولار. وبالتالي فإن نسبة D / E الخاصة بها ستكون 1.2 مليون دولار مقسومة على 800000 دولار ، أو 1.5.

### ما هي نسبة الدين الجيد إلى حقوق الملكية (D / E)؟

ما يعتبر كنسبة جيدة من الديون إلى حقوق الملكية (D / E) سيعتمد على طبيعة الأعمال التجارية وصناعتها. بشكل عام ، تعتبر نسبة D / E أقل من 1.0 آمنة نسبيًا ، في حين تعتبر النسب 2.0 أو أعلى محفوفة بالمخاطر. تشتهر بعض الصناعات ، مثل البنوك ، بوجود نسب D / E أعلى بكثير من غيرها. لاحظ أن نسبة D / E منخفضة للغاية قد تكون في الواقع إشارة سلبية ، مما يشير إلى أن الشركة لا تستفيد من تمويل الديون للتوسع والنمو.

### ما هي الصناعات التي لديها نسب D / E عالية؟

في قطاع البنوك والخدمات المالية ، تعتبر نسبة D / E عالية نسبيًا أمرًا شائعًا. تحمل البنوك مبالغ أكبر من الديون لأنها تمتلك [أصولًا ثابتة كبيرة](/fixedasset) في شكل شبكات فروع. الصناعات الأخرى التي تظهر عادة نسبة أعلى نسبيًا هي الصناعات كثيفة رأس المال ، مثل صناعة الطيران أو شركات التصنيع الكبيرة ، التي تستخدم مستوى مرتفعًا من تمويل الديون كممارسة شائعة.

### ماذا يعني أن تكون D / E سلبية؟

إذا كانت الشركة لديها نسبة D / E سلبية ، فهذا يعني أن الشركة لديها حقوق ملكية سلبية للمساهمين. بمعنى آخر ، هذا يعني أن الشركة لديها التزامات أكثر من الأصول. في معظم الحالات ، تعتبر هذه علامة محفوفة بالمخاطر للغاية ، مما يشير إلى أن الشركة قد تكون معرضة لخطر الإفلاس. على سبيل المثال ، إذا كان لدى الشركة في مثالنا السابق التزامات بقيمة 2.5 مليون دولار ، فإن نسبة D / E ستكون -5.

