---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: مشتري الديون
description: إذا أصبح الدين متأخرًا في السداد ولم يرى المقرض خيارات قليلة للاسترداد ، فقد يبيع المقرض الحساب إلى مشتري الديون.
---

# مشتري الديون
## ما هو مشتري الديون؟

مشتري الديون هي شركة تشتري الديون من الدائنين بخصم. مشترو الديون ، مثل [وكالات التحصيل](/collectionagency) أو [محصل الديون الخاص](/debt-collector) ، يشترون الديون المتأخرة أو المشحونة بجزء صغير من القيمة الاسمية للديون. يقوم مشتري الديون بعد ذلك بتحصيل الدين إما من تلقاء نفسه أو من خلال وكالة التوظيف أو التحصيل أو يعيد بيع أجزاء من الدين ، أو أي مزيج من هذه البدائل.

## فهم مشتري الديون

يدفع مشترو الديون عمومًا نسبة منخفضة جدًا من القيمة الاسمية للدين - وأحيانًا مجرد سنتات على الدولار. يوجد مشترو الديون كشركات صغيرة خاصة أو شركات كبيرة مطروحة للتداول العام. يتم تصنيفها على أنها نشطة إذا حاولوا تحصيل الديون بأنفسهم ، أو سلبية إذا استأجروا وكالة تحصيل خارجية أو شركة محاماة تحصيل لاسترداد الديون. تجارة مشتري الديون هي صناعة بمليارات الدولارات .

يشتري مشترو الديون في المقام الأول الديون المتأخرة الناشئة عن بطاقات الائتمان وقروض السيارات والفواتير الطبية والرهون العقارية وحسابات التجزئة والمرافق.

## لماذا يتم استخدام مشتري الديون

إذا كان المقرض ، مثل شركة الرهن العقاري أو المؤسسة المالية غير قادر على تحصيل مدفوعات الديون المستحقة وفقًا لشروط تمويله ، فقد يسعى إلى تعويض بعض الخسائر. هناك حالات يرى فيها المُقرض فرصة محدودة أو معدومة لاسترداد الأموال خلال الإطار الزمني المحدد أصلاً عند سحب القرض أو الاعتماد.

بدلاً من الاستمرار في انتظار سداد المدين للديون المتأخرة بالكامل ، يمكن للمقرض أن يلجأ إلى مشتري الديون وينقل ملكية هذا الحساب مقابل عائد أقل. مثل هذا الخيار يمكن أن يؤخذ كبديل للديون التي تنقضي إلى خسارة كاملة للمقرض الأصلي.

يمكن لمشتري الديون ، بعد الحصول على ملكية الحسابات المتأخرة ، اتباع مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات لاستعادة بعض القيمة. يمكن أن يشمل ذلك هيكلة مجموعة جديدة من شروط السداد مع المدين أو تطبيق تكتيكات جديدة من خلال وكالة تحصيل لإجبار السداد.

النهج العام لمشتري الديون هو [الاستفادة](/leverage) من قيمة الديون المتأخرة المعلقة لرؤية عائد على استثماراتهم. قد يكون لدى مشتري الديون مرونة أكثر من المقرض الأصلي من حيث كيفية المضي في استرداد الأموال من المدين. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن المشتري المدين حصل على الدين بخصومات قد تكون منخفضة مثل البنسات على الدولار ، يمكن حتى لأقساط السداد الصغيرة على الحسابات أن تترجم إلى ربح للشركة.

## يسلط الضوء

- يفضل الدائنون في بعض الأحيان بيع ديونهم بخسارة لمشتري الديون كشطب ضريبي.

- في غضون ذلك ، يمكن لمشتري الديون تحصيل 100٪ من الأموال المستحقة دون الحاجة إلى سداد أي شيء للدائن الأصلي.

- مشتري الديون هو نوع من محصلي الديون الذين يشترون ديون الدائن بخصم من أجل تحصيلها.

