---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: تنبيه المتوفى
description: تنبيه المتوفى هو إشعار يجعل شركات بطاقات الائتمان ووكالات التصنيف الائتماني والمؤسسات المالية الأخرى على علم بوفاة شخص ما.
---

# تنبيه المتوفى
## ما هو تنبيه المتوفى؟

تنبيه المتوفى هو إشعار يجعل شركات بطاقات الائتمان ووكالات التصنيف الائتماني والمؤسسات المالية الأخرى على علم بوفاة شخص ما. تعتبر هذه الإشعارات ضرورية لمكافحة سرقة الهوية ، حيث يحاول اللصوص المحتملون في كثير من الأحيان تأمين قروض جديدة باستخدام المعلومات الشخصية للأشخاص المتوفين.

## كيف تعمل تنبيهات المتوفى

عادةً ما يتم إرسال تنبيهات المتوفى من قبل وكالات الإبلاغ عن الائتمان وإرسالها إلى مختلف المؤسسات المالية. الغرض من التنبيه هو إخطار هذه المؤسسات بوفاة الشخص المعني حتى لا تقدم أي منتجات [ائتمانية جديدة](/credit) لأي شخص يتقدم بطلب باسم الشخص المتوفى.

لسوء الحظ ، من المعروف أن لصوص الهوية يستخدمون هويات الأشخاص المتوفين للحصول على منتجات ائتمانية باسمهم. في بعض الحالات ، يتم الحصول على هذه المعلومات من نعي ومعلومات عامة أخرى. لهذا السبب ، قد ترغب أسر المتوفى في عدم تضمين معلومات شخصية ، مثل تاريخ ميلاد الشخص المتوفى أو عنوانه ، عند إصدار البيانات العامة.

يمكن أن يتسبب هذا النوع من سرقة الهوية في إلحاق ضرر مالي كبير بممتلكات الشخص المتوفى [،](/estate) مما يجبر أفراد أسرته الباقين على قيد الحياة على الإبحار في عملية استرداد طويلة ومعقدة. لحماية أنفسهم من مخاطر الاحتيال ، يجب على العائلات الاتصال على الفور بالمصارف والمقرضين وأي مؤسسات مالية أخرى يمتلك فيها الشخص المتوفى حسابات ، ويطلب منهم رسميًا إصدار تنبيه بالوفاة. كإجراء احترازي إضافي ، يمكن أن تكون الكتابة مباشرة إلى ثلاث وكالات رئيسية لإعداد التقارير الائتمانية - Equifax (EFX) و Experian و TransUnion (TRU) - مفيدة أيضًا .

## مثال واقعي لإنذار متوفى

بصفتها الوصية على ملكية والدها ، يجب على جين التأكد من إبلاغ مقدمي الخدمات المالية لوالدها بوفاته حتى يتمكنوا من إصدار تنبيه بالوفاة. وبذلك ، تبدأ بالحصول على عدة نسخ مصدقة من شهادة وفاة والدها وإرسال تلك النسخ إلى شركات بطاقات الائتمان والبنوك وشركات التأمين والمؤسسات المالية الأخرى حيث كان والدها يمتلك حسابات. بهذه الطريقة ، ستعرف المؤسسات المالية إغلاق حساباتها والامتناع عن فتح أي حسابات جديدة باسم والدها في المستقبل.

كإجراء احترازي إضافي ، اتصلت جين أيضًا بإدارة [S](/ssa) [ocial Security (SSA)](/ssa) للإبلاغ عن الوفاة أثناء إرسال نسخ إضافية من شهادة وفاة والدها بالبريد إلى وكالات الإبلاغ عن الائتمان الرئيسية الثلاث. وأخيرًا ، تقلل جين أيضًا من خطر سرقة الهوية عن طريق الإلغاء رخصة قيادة والدها والحد من كمية المعلومات الشخصية الواردة في نعيه.

## يسلط الضوء

- تنبيه المتوفى هو إشعار يتم إرساله إلى المؤسسات المالية لإبلاغها بوفاة أحد أصحاب حساباتها.

- هذه الإشعارات تحد من مخاطر سرقة الهوية.

- على الرغم من أن تنبيهات المتوفى يتم إصدارها عادةً من قبل وكالات الإبلاغ عن الائتمان ، فقد ترغب أسر المتوفى في إخطار مؤسساتهم المالية مباشرةً للتأكد من إبلاغهم بالوفاة في أقرب وقت ممكن.

