---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Decedent,Estate Planning,Last Will and Testament
title: ميت
description: &amp; quot؛ المتوفى &amp; quot؛ هو مصطلح يستخدمه محاسبو الضرائب والمحامون ومخططو العقارات للإشارة إلى شخص متوفى.
---

# ميت
## ما هو المتوفى؟

يستخدم مصطلح المتوفى في السياقات الطبية والقانونية للإشارة إلى شخص مات. من الناحية القانونية ، غالبًا ما تستخدم كلمة المتوفى في التخطيط العقاري كما هو الحال في الوصية الأخيرة أو الوصية أو غيرها من الوثائق. كما يشير إلى [دافع الضرائب](/taxes) الذي يترك وراءه أي نوع من التركة.

## تعريف أعمق

فيما يتعلق بالمسائل القانونية والمالية ، لا يزال المتوفى موجودًا ، على الورق على الأقل ، حتى بعد وفاته. وذلك لأن الأمور المالية والممتلكات والجوانب الأخرى المختلفة لممتلكاتهم لا تزال متخلفة عن الركب. على سبيل المثال ، على الرغم من وفاة شخص ما ، يجب تقديم إقرار ضريبي له أو لها عن أي دخل حصل عليه خلال السنة الضريبية السابقة. إذا قام شخص ما بالتخطيط للعقار خلال حياته ، فإنه يأخذ لقب المتوفى حتى قبل وفاته لأن هذه هي الطريقة التي سيتم مخاطبته في الأوراق والوثائق المتعلقة بممتلكاته وكيف سيتم إحالته من قبل المحامين وغيرهم من المهنيين القانونيين التعامل مع ممتلكاته.

يستخدم مصطلح المتوفى أيضًا عندما يتخذ الممثل المفوض إجراءات قانونية نيابة عن الشخص المتوفى. قد يكون هذا ممثلًا قانونيًا ، مثل محامي ، أو أحد أفراد الأسرة الذي يرفع دعوى وفاة خطأ نيابة عن شخص توفي في حادث سيارة

## مثال المتوفى

إذا كتب شخص وصية أو أنشأ أمانة قبل وفاته ، يصبح هذا الشخص هو المتوفى فيما يتعلق بهذه المستندات وكيف تتم الإشارة إلى الشخص بعد وفاته. على سبيل المثال ، لنقل وصية تم إحضارها إلى المحكمة بعد وفاة الشخص بسبب نزاع. سيكون محامي الشخص جزءًا من القضية وسيقول إنه كان يمثل مصالح المتوفى فيما يتعلق بإرادة هذا الشخص الأخيرة ووصيته. سيشمل ذلك رغباته فيما يتعلق بكيفية توزيع التركة على الورثة وأي أطراف أخرى معنية.

## يسلط الضوء

- "المتوفى" مصطلح قانوني يستخدم للإشارة إلى شخص متوفى.

- المحامون والأوصياء مسؤولون عن تنفيذ رغبات المتوفى على النحو المبين في وصاياهم وتوكيلاتهم.

- يُعد تكوين الصناديق الاستئمانية لحماية الأصول ممارسة جيدة للجميع.

- لا تعتبر وثائق التأمين على حياة المتوفى جزءًا من التركة ، ولكن يتم تقديم الأموال مباشرة إلى المستفيدين المحددين في البوليصة.

- على المتوفين التزامات مالية ، حتى بعد وفاتهم ، مثل إيداع الضرائب.

