---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: نظام دعم القرار (DSS)
description: نظام دعم القرار (DSS) هو برنامج محوسب يقوم بتحليل البيانات في مؤسسة أو عمل ، مما يمكّن المديرين من تحديد مسارات العمل.
---

# نظام دعم القرار (DSS)
## ما هو نظام دعم القرار (DSS)؟

نظام دعم القرار (DSS) هو برنامج محوسب يستخدم لدعم القرارات والأحكام ومسارات العمل في منظمة أو شركة. يقوم نظام DSS بغربلة وتحليل كميات هائلة من البيانات ، وتجميع معلومات شاملة يمكن استخدامها لحل المشكلات وفي صنع القرار.

تتضمن المعلومات النموذجية المستخدمة بواسطة DSS الإيرادات المستهدفة أو المتوقعة ، وأرقام المبيعات أو الأرقام السابقة من فترات زمنية مختلفة ، وغيرها من البيانات المتعلقة بالمخزون أو العمليات.

## فهم نظام دعم القرار (DSS)

يقوم نظام دعم القرار بجمع وتحليل البيانات وتوليفها لإنتاج تقارير معلومات شاملة. بهذه الطريقة ، كتطبيق إعلامي ، يختلف DSS عن تطبيق العمليات العادي ، الذي تتمثل وظيفته في جمع البيانات فقط.

يمكن أن يكون نظام DSS إما محوسبًا بالكامل أو مدعومًا من قبل البشر. في بعض الحالات ، قد تجمع بين كليهما. تقوم الأنظمة المثالية بتحليل المعلومات واتخاذ القرارات بالفعل للمستخدم. على أقل تقدير ، تسمح للمستخدمين البشريين باتخاذ قرارات أكثر استنارة بوتيرة أسرع.

## استخدام DSS

يمكن استخدام DSS من قبل إدارة العمليات وإدارات التخطيط الأخرى في المنظمة لتجميع المعلومات والبيانات وتوليفها في استخبارات قابلة للتنفيذ. في الواقع ، يتم استخدام هذه الأنظمة بشكل أساسي من قبل الإدارة المتوسطة إلى العليا.

على سبيل المثال ، يمكن استخدام DSS لتوقع إيرادات الشركة خلال الأشهر الستة المقبلة بناءً على افتراضات جديدة حول مبيعات المنتج. نظرًا لوجود عدد كبير من العوامل التي تحيط بأرقام الإيرادات المتوقعة ، فإن هذا ليس حسابًا مباشرًا يمكن إجراؤه يدويًا. ومع ذلك ، يمكن لـ DSS دمج جميع المتغيرات المتعددة وإنشاء نتيجة ونتائج بديلة ، وكل ذلك يعتمد على بيانات مبيعات المنتج السابقة للشركة والمتغيرات الحالية.

> يمكن تصميم DSS لأي صناعة أو مهنة أو مجال بما في ذلك المجال الطبي والوكالات الحكومية والاهتمامات الزراعية وعمليات الشركات.

>

## خصائص DSS

الغرض الأساسي من استخدام DSS هو تقديم المعلومات للعميل بطريقة سهلة الفهم. يعد نظام DSS مفيدًا لأنه يمكن برمجته لإنشاء العديد من أنواع التقارير ، وكل ذلك بناءً على مواصفات المستخدم. على سبيل المثال ، يمكن لـ DSS إنشاء معلومات وإخراج معلوماتها بيانياً ، كما هو الحال في مخطط شريطي يمثل الإيرادات المتوقعة أو كتقرير مكتوب.

مع استمرار تقدم التكنولوجيا ، لم يعد تحليل البيانات مقصورًا على أجهزة الكمبيوتر الكبيرة الضخمة. نظرًا لأن DSS هو تطبيق أساسي ، يمكن تحميله على معظم أنظمة الكمبيوتر ، سواء على أجهزة الكمبيوتر المكتبية أو أجهزة الكمبيوتر المحمولة. تتوفر أيضًا بعض تطبيقات DSS من خلال الأجهزة المحمولة.

تعد مرونة DSS مفيدة للغاية للمستخدمين الذين يسافرون بشكل متكرر. يمنحهم هذا الفرصة ليكونوا على اطلاع جيد في جميع الأوقات ، مما يوفر لهم القدرة على اتخاذ أفضل القرارات لشركتهم وعملائهم أثناء التنقل أو حتى على الفور.

## ما هو استخدام نظام دعم القرار؟

في المنظمات ، يقوم نظام دعم القرار (DSS) بتحليل وتوليف كميات هائلة من البيانات للمساعدة في صنع القرار. باستخدام هذه المعلومات ، فإنه ينتج تقارير قد تتوقع إيرادات أو مبيعات أو إدارة المخزون. من خلال تكامل المتغيرات المتعددة ، يمكن أن ينتج DSS عددًا من النتائج المختلفة بناءً على بيانات الشركة السابقة والمدخلات الحالية.

## ما هو مثال على نظام دعم القرار؟

تستخدم العديد من الصناعات المختلفة ، من الطب إلى الزراعة ، أنظمة دعم القرار. للمساعدة في تشخيص المريض ، قد يستخدم الطبيب السريري نظام دعم القرار المحوسب للتشخيص والوصفات الطبية. من خلال الجمع بين مدخلات الطبيب والسجلات الصحية الإلكترونية السابقة ، قد يساعد نظام دعم القرار الطبيب في تشخيص المريض.

## ما هي مزايا نظام دعم القرار؟

بشكل عام ، تساعد أنظمة دعم القرار في اتخاذ قرارات أكثر استنارة. غالبًا ما تستخدم أنظمة دعم القرار من قبل الإدارة العليا والمتوسطة ، لاتخاذ قرارات قابلة للتنفيذ ، أو إنتاج العديد من النتائج المحتملة بناءً على بيانات الشركة الحالية والتاريخية. في الوقت نفسه ، يمكن استخدام أنظمة دعم القرار لإنتاج تقارير للعملاء يسهل فهمها ويمكن تعديلها بناءً على مواصفات المستخدم.

## يسلط الضوء

- تسمح أنظمة دعم القرار باتخاذ قرارات أكثر استنارة ، وحل المشكلات في الوقت المناسب ، وتحسين الكفاءة في التعامل مع القضايا أو العمليات ، والتخطيط ، وحتى الإدارة.

- نظام دعم القرار (DSS) هو نظام محوسب يجمع البيانات ويحللها وتوليفها لإنتاج تقارير معلومات شاملة.

- يختلف نظام دعم القرار عن تطبيق العمليات العادي الذي تتمثل وظيفته في جمع البيانات فقط.

