---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: منحنى الانحدار
description: منحنى الانخفاض هو طريقة لتقدير الاحتياطيات والتنبؤ بإنتاج النفط والغاز بناءً على توقعات لكيفية تباطؤ الإنتاج بمرور الوقت.
---

# منحنى الانحدار
## ما هو منحنى الانحدار؟

منحنى الانخفاض هو طريقة لتقدير الاحتياطيات والتنبؤ بمعدل إنتاج النفط أو الغاز. يُظهر عادةً الوتيرة التي من المتوقع أن ينخفض بها الإنتاج على مدار عمر أحد أصول الطاقة.

يمكن أن تساعد معرفة منحنى الانخفاض المنتج على تقدير كمية [احتياطيات](/oil-reserves) [النفط](/oil-reserves) التي يمكن أن تأتي من بئر على مدى عمره ، والقيمة الحالية والمستقبلية للبئر ، ومعدل انخفاض قيمة الأصول في دفاتر الشركة. بشكل إجمالي ، يمكن أن يساعد منحنى الانخفاض أيضًا في تحديد معدل الإنتاج لمخزون إجمالي أو حتى خزانات متعددة.

## كيف يعمل منحنى الانحدار

منحنى الانخفاض هو طريقة مستخدمة لتحديد [الاسترداد النهائي المقدر](/estimated-ultimate-recovery) (EUR) لاحتياطي النفط أو الغاز. يستند هذا الحساب إلى مجموعة من المعادلات التي طورها الجيولوجي الأمريكي JJ Arps في عام 1945. ومن الأهمية بمكان أن تلبي مشاريع الحفر حدًا مقبولًا باليورو حتى يتم اعتبار المشروع قابلاً للتطبيق ومربحًا.

من الناحية النظرية ، يمكن أن ينطبق منحنى الانحدار على معظم الآبار في الصناعة. تستند معادلات منحنى الانخفاض إلى توقع أن يتبع الإنتاج الجيد نمطًا من ثلاثة أجزاء.

1. في مرحلة الإنتاج الأولية ، يظل تدفق النفط أو الغاز ثابتًا نسبيًا ، حيث يظل الضغط ثابتًا تقريبًا.

1. التالي هو فترة عابرة ينخفض فيها تدفق النفط أو الغاز بسرعة ، حيث تقل كمية الأصول القابلة للاسترداد والضغط في [حفرة البئر](/wellbore).

1. أخيرًا ، تستنفد الأصول إلى المستوى الذي تقترب فيه من الحدود المحددة للبئر.

غالبًا ما تنطبق معادلات منحنى الانحدار لـ Arps على مرحلة الإنتاج المحددة بالحدود.

يتضمن حساب منحنى الانخفاض تمرينًا مناسبًا للمنحنى لاستيفاء معدل الإنتاج المستقبلي بناءً على مستويات الإنتاج السابقة. لذلك ، هناك حاجة إلى فترة طويلة إلى حد ما لبيانات السلاسل الزمنية لتقدير الاتجاه المتوقع. أيضًا ، تفترض معادلات منحنى الانحدار أن المتغيرات المتعددة المتضمنة في الإنتاج والعمليات تظل ثابتة خلال عمر أصل البئر. استنادًا إلى ظروف البئر بشكل أساسي ، يمكن أن تنطبق ثلاثة أنواع من منحنيات الانحدار على الاتجاه المستقبلي: الأسي والقطعي والتوافقي.

## إيجابيات وسلبيات منحنى الانحدار

يمكن أن يكون تحليل منحنى الانخفاض طريقة أكثر وضوحًا لتقدير مستويات الإنتاج بالنسبة إلى عمليات المحاكاة الأكثر تعقيدًا. ومع ذلك ، يمكن أن يكون استخدام منحنى الانحدار أقل دقة من عمليات المحاكاة.

استخدام منحنى الانخفاض له العديد من أوجه القصور ، بما في ذلك أنه يمكن أن يقلل من احتياطيات النفط ، والتقليل من معدلات الإنتاج ، والمبالغة في تقدير أداء [المكمن .](/estimated-ultimate-recovery) نظرًا لأنه يعتمد على البيانات السابقة ، فإن منحنى الانخفاض لا يأخذ في الاعتبار التغيرات في العمالة والمعدات والتكنولوجيا التي يمكن أن تؤثر على معدلات الإنتاج. كما أنه لا يمكن أن يأخذ في الحسبان احتمال حدوث تغييرات جيولوجية قد تكون النماذج الأكثر تعقيدًا قادرة على تضمينها إلى حد ما. ومع ذلك ، لا تزال معادلات أربس قيد الاستخدام اليوم.

## يسلط الضوء

- استنادًا إلى ظروف البئر بشكل أساسي ، يمكن تطبيق ثلاثة أنواع من منحنيات الانحدار على الاتجاه المستقبلي: الأسي والقطعي والتوافقي.

- منحنى الانحدار هو طريقة لتقدير الاحتياطيات والتنبؤ بمعدل إنتاج النفط أو الغاز.

- منحنى الانخفاض هو طريقة مستخدمة لتحديد [الاسترداد النهائي المقدر](/estimated-ultimate-recovery) (EUR) لاحتياطي النفط أو الغاز.

