---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: حكم تصريحي
description: الحكم التفسيري هو حكم محكمة يحدد حقوق والتزامات كل طرف في العقد.
---

# حكم تصريحي
## ما هو الحكم التفسيري؟

الحكم التفسيري هو حكم صادر عن المحكمة يحدد ويحدد حقوق والتزامات كل طرف في العقد. الأحكام التصريحية لها نفس تأثير وقوة الأحكام النهائية وهي ملزمة قانونًا. تسمى هذه الأحكام أيضًا إعلانًا أو إعفاءًا تفسيريًا.

## كيف يعمل الحكم التفسيري

يجوز لأي طرف في العقد أن يلتمس من المحكمة توضيح حقوقه والتزاماته في حالة الخلاف القانوني. يحدد حكم تفسيري صادر عن المحكمة حقوق ومسؤوليات كل طرف معني. لا يتطلب هذا الحكم اتخاذ إجراء أو منح تعويضات. يساعد على حل النزاعات ومنع الدعاوى القضائية.

تتمثل فائدة الحكم التفسيري في أنه يمنع الدعاوى القضائية التي من المحتمل أن تكون غير ناجحة ، مما يوفر للمحاكم ، وفي النهاية دافعي الضرائب ، والموارد والوقت.

من غير المرجح أن يقوم حامل الوثيقة الذي يتلقى حكمًا تفسيريًا غير مواتٍ برفع دعوى قضائية ، حيث من المرجح أن يتم رفض الدعوى.

> قد تساعد الأحكام التصريحية في منع الدعاوى القضائية غير الضرورية.

>

نشأت الأحكام التصريحية في أوائل القرن العشرين عندما تبنت الولايات مجموعة عالمية من المعايير بعد سن قانون الأحكام التصريحية الموحدة لعام 1922. في عام 1934 ، سن الكونجرس قانون الأحكام التصريحية ، الذي منح المحاكم الفيدرالية سلطة إصدار أحكام تفسيرية.

## مثال على الحكم التفسيري

في حالة عقود التأمين ، تساعد الأحكام التوضيحية في تحديد [تغطية البوليصة](/insurance-coverage). يساعد في تحديد ما إذا كانت التغطية موجودة لخطر معين ، وما إذا كان المؤمن عليه مطالبًا بالدفاع عن حامل الوثيقة ضد مطالبة [طرف ثالث](/third-party) ، وما إذا كانت شركة التأمين مسؤولة عن خسارة عندما تغطي عقود التأمين الأخرى أيضًا نفس الخطر.

على سبيل المثال ، يعتقد حامل الوثيقة أن مطالبته المرفوضة غير عادلة. ونتيجة لذلك ، يبلغون شركة التأمين بأنهم يفكرون في رفع دعوى قضائية لاسترداد الخسائر. تسعى شركة التأمين للحصول على حكم تفسيري لتوضيح حقوقها والتزاماتها على أمل منع الدعوى. إذا أشار حكم تفسيري إلى أن شركة التأمين ليست ملزمة بتغطية الخسارة ، فمن المرجح أن تتجنب شركة التأمين التقاضي. إذا أظهر الحكم أن شركة التأمين مسؤولة ، فمن المرجح أن يقاضي حامل الوثيقة شركة التأمين لاسترداد الخسائر.

## يسلط الضوء

- في عام 1934 ، تم وضع قانون الحكم التصريحي الموحد لأول مرة في الولايات المتحدة.

- طريقة أخرى لوصف الحكم التفسيري هي الانتصاف التوضيحي.

- الأحكام النهائية والأحكام التفسيرية ملزمة قانونًا.

- في الولايات المتحدة ، اعتمدت معظم الولايات شكلاً أو نسخة من قانون الحكم التصريحي الموحد.

- يمكن للحكم التصريحي أن يمنع المحاكمات المطولة والدعاوى القضائية المعقدة حول التغطية.

