---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: تاريخ الاعلان
description: تاريخ الإعلان هو التاريخ الذي تعلن فيه الشركة عن دفعة توزيعات الأرباح التالية والتاريخ الأخير الذي يمكن فيه لحامل الخيار ممارسة خياره.
---

# تاريخ الاعلان
## ما هو تاريخ الإعلان؟

تاريخ الإعلان هو التاريخ الذي يعلن فيه مجلس إدارة الشركة عن دفعة [الأرباح التالية](/dividend). يتضمن هذا البيان حجم الأرباح ، وتاريخ الأرباح السابقة ، وتاريخ الدفع. يُشار إلى تاريخ الإعلان أيضًا باسم "تاريخ الإعلان".

بالإضافة إلى كونه التاريخ الذي يتم فيه الإعلان عن دفعة الأرباح التالية ، فإن تاريخ الإعلان هو أيضًا اليوم الأخير الذي يجب أن يشير فيه صاحب [الخيار](/option) إلى ما إذا كان سيمارس الخيار أم لا. يُعرف هذا أيضًا باسم "تاريخ انتهاء الصلاحية".

## فهم تاريخ الإعلان

يعتبر معظم المستثمرين أن تاريخ الإعلان هو الأقل أهمية في جميع تواريخ توزيع الأرباح ، والتي تشمل تاريخ توزيع الأرباح السابق وتاريخ الدفع وتاريخ التسجيل. يعتبر الأقل أهمية لأنه مجرد اتصال للمعلومات وليس تاريخًا سيحدث فيه أي تأثير.

على سبيل المثال ، يكون تاريخ السداد هو تاريخ استلام الأرباح ، ويكون تاريخ الاستحقاق هو آخر تاريخ يجب أن يحتفظ فيه المستثمر بحصة ليكون مؤهلاً للحصول على أرباح ، وتاريخ السجل هو التاريخ الذي يجب أن يكون فيه [المساهم](/shareholder) مسجلاً لدى الشركة. بمجرد الموافقة على توزيعات الأرباح ، تصبح أرباحًا معلنة. تصبح مسؤولية الشركة القانونية لدفعها.

فيما يتعلق بالخيارات ، فإن تاريخ الإعلان عن جميع [خيارات الأسهم المدرجة](/stockoption) في الولايات المتحدة هو يوم الجمعة الثالث من الشهر المدرج. إذا صادفت العطلة يوم جمعة ، فإن تاريخ الإعلان يقع في يوم الخميس الثالث.

## تواريخ توزيع الأرباح

بعد تاريخ الإعلان ، تحدد الشركة [تاريخًا قياسيًا](/recorddate) لتحديد المساهمين المؤهلين لتلقي أرباح أو توزيعات اعتمادًا على حالة تسجيلهم. تاريخ الاستحقاق هو التاريخ الذي يظل فيه البائع مؤهلاً لتوزيع الأرباح حتى لو كان قد باع بالفعل أسهمه إلى مشترٍ. سيحصل الشخص الذي يمتلك الضمان في تاريخ توزيع الأرباح السابق على الدفع ، بغض النظر عمن يحتفظ بالسهم حاليًا.

عادةً ما يتم تحديد تاريخ توزيع الأرباح السابق ليومي عمل قبل تاريخ التسجيل ، نظرًا لنظام التسوية T + 3 الذي تستخدمه الأسواق المالية حاليًا في الولايات المتحدة. أخيرًا ، يحدث [تاريخ الدفع](/paymentdate) عندما ترسل الشركة شيكات أرباحًا بالبريد أو تقيدها في حسابات المستثمرين.

يولي المستثمرون اهتمامًا وثيقًا لسجلات مدفوعات الأرباح ؛ يعتبر تلقي الأرباح عنصرا هاما في العديد من استراتيجيات الاستثمار التي تركز على الدخل. يمكن أن تكون هذه أساليب قائمة بذاتها للحفاظ على دخل ثابت دون الكثير من المخاطر و / أو إضافة إلى استراتيجية محفظة أوسع.

## إعلان المواعيد والخيارات

ترتبط تواريخ الإعلان أيضًا بخيارات الأسهم نظرًا لأنه التاريخ الأخير الذي يجوز فيه لصاحب الخيار ممارسة خيارات الأسهم الخاصة به. يتكون عقد خيار الأسهم بين طرفين متفقين بشكل عام من 100 سهم من الأسهم الأساسية. خيارات البيع [والشراء هما](/putoption) [النوعان](/calloption) الرئيسيان من الخيارات. في المكالمة ، يدخل المشتري في عقد لشراء سهم بسعر محدد في تاريخ محدد. في وضع البيع ، يقوم مشتري الخيار بإبرام عقد لبيع سهم بسعر متفق عليه في أو قبل تاريخ محدد.

## مثال على تاريخ الإعلان

في 10 مارس 2020 ، أبلغت شركة ABC مساهميها أنه سيتم دفع توزيعات الأرباح في 12 أبريل 2020. كما تنص ABC على أن جميع المساهمين المسجلين في دفاتر الشركة قبل 25 مارس 2020 ، سيكونون مؤهلين لدفع الأرباح. في هذا السيناريو لشركة ABC ، يكون تاريخ الإعلان هو 10 مارس 2020 ، وتاريخ الدفع الخاص بك هو 12 أبريل 2020 ، والتاريخ القياسي هو 25 مارس 2020 ، وسيكون تاريخ توزيع الأرباح السابق 23 مارس 2020 ، قبل يومين حتى تاريخ التسجيل.

إذا باع أحد المساهمين أسهمه قبل 23 مارس 2020 ، تاريخ توزيع الأرباح السابق ، فلن يكون مؤهلاً لتلقي مدفوعات الأرباح في 12 أبريل 2020. ومع ذلك ، إذا باعوا أسهمهم في 30 مارس ، على سبيل المثال ، سيظل مؤهلاً لتلقي توزيعات الأرباح في 12 أبريل 2020.

## يسلط الضوء

- تاريخ الإعلان هو التاريخ الذي تعلن فيه الشركة عن توزيعات الأرباح التالية.

- بالنسبة للخيارات ، يكون تاريخ الإعلان هو آخر تاريخ يمكن لحامل الخيار تحديد ما إذا كان سيستخدم خياره أم لا.

- في هذا التاريخ سيتم الإعلان عن حجم الأرباح وتاريخ الاستحقاق وتاريخ الدفع.

- تاريخ الإعلان مهم للمستثمرين لأنه يوفر المعلومات لهم لمعرفة ما إذا كانوا مؤهلين للحصول على توزيعات أرباح أم لا.

