---
keywords: Investing,Stocks
title: فصل
description: الفصل هو عندما تتباعد عوائد فئات الأصول عن نمط الارتباط المتوقع. يمكن أن يشير أيضًا إلى الفصل الاقتصادي وفصل السوق.
---

# فصل
## ما هو الفصل؟

في الأسواق المالية ، يحدث الفصل عندما تتباعد عائدات إحدى فئات الأصول عن نمط ارتباطها المتوقع أو العادي مع الآخرين. وهكذا يحدث الفصل عندما تبدأ [فئات الأصول المختلفة](/assetclasses) التي عادة ما ترتفع وتنخفض معًا في التحرك في اتجاهين متعاكسين ، مثل أحدهما يتزايد والآخر يتناقص.

يمكن رؤية أحد الأمثلة على أسعار النفط والغاز الطبيعي ، والتي عادة ما ترتفع وتنخفض معًا. يحدث الفصل إذا تحرك الزيت في اتجاه واحد بينما يتحرك الغاز الطبيعي في الاتجاه المعاكس.

## فهم الفصل

في مجال الاستثمار ، يستخدم المستثمرون ومديرو المحافظ عادةً مقياسًا إحصائيًا يُعرف باسم [الارتباط](/correlation) لتحديد العلاقة بين أصلين أو أكثر. تعتمد قوة الارتباط بين أصلين على المكان الذي يقع فيه المقياس ضمن النطاق من -1 إلى +1 ، حيث يشير الرقم الأعلى إلى مزامنة أقوى بين الاستثمارات التي تتم مقارنتها.

يعني الارتباط -1.0 أن الأصول تتحرك في الاتجاه المعاكس ، و +1.0 تعني أن الأصول ستتحرك دائمًا في نفس الاتجاه. من خلال فهم الأصول المترابطة ، ينشئ مديرو المحافظ والمستثمرون محافظًا [متنوعة](/diversification) من خلال [تخصيص استثمارات](/assetallocation) غير مرتبطة ببعضها البعض. بهذه الطريقة ، عندما تنخفض قيمة أحد الأصول ، لا يتعين على الاستثمارات الأخرى في المحفظة اتباع نفس المسار.

عادة ما يكون للأسهم في نفس الصناعة علاقة إيجابية عالية ، وسيصاحب انخفاض سعر سهم إحدى الشركات انخفاضات في شركات أخرى. على سبيل المثال ، في عام 2017 ، أصدرت Goldman Sachs تقريرًا يقارن قطاع التكنولوجيا المعاصر [بالفقاعة التكنولوجية في أواخر التسعينيات](/dotcom-bubble). وفقًا لذلك التقرير ، سيطر سوق 2017 على [أسهم FAAMG الخمسة -](/faamg-stocks) Facebook (الآن Meta) ، و Apple ، و Amazon ، و Microsoft ، و Google (Alphabet) - بطريقة مشابهة لسوق التكنولوجيا قبل فقاعة dotcom.

نتج عن التقرير [عمليات بيع](/sell-off) أدت إلى انخفاض أسعار أسهم معظم شركات التكنولوجيا في سوق الولايات المتحدة. نظرًا لأن قطاع التكنولوجيا بأكمله قد تأثر ، بدا أن الانهيار الجماعي يؤكد أن هذه الشركات كانت شديدة الترابط - فالتراجع في سعر سهم واحد يعني انخفاضًا في كل هذه الشركات.

على العكس من ذلك ، يحدث الفصل عندما تنخفض العلاقات المتبادلة بين الاستثمارات أو السلع المرتبطة ارتباطًا وثيقًا. على سبيل المثال ، عادة ما ترتبط أسعار الذهب ارتباطًا وثيقًا بأسعار أسهم شركات التعدين. إذا تم نشر أخبار سلبية تؤدي إلى انخفاض أسعار الذهب ، مع زيادة أسهم التعدين ، فسيكون ذلك دليلًا على أن شركات تعدين الذهب كانت تنفصل عن سعر الذهب. في الواقع ، يشير الفصل إلى انخفاض في الارتباط.

## فصل الأسواق

يمكن أيضًا فصل الأسواق والاقتصادات التي تحركت معًا. انتشرت [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis) التي بدأت في الاقتصاد الأمريكي في نهاية المطاف إلى معظم الأسواق في العالم ، مما أدى إلى [ركود عالمي](/global-recession). نظرًا لأن الأسواق "مقترنة" بالنمو الاقتصادي للولايات المتحدة ، فإن أي سوق يتحرك عكس المسار العالمي يُعرف باسم السوق أو الاقتصاد المنفصل.

في أعقاب الركود ، فإن المفهوم القائل بأن الأسواق الناشئة في العالم [لم](/emergingmarketeconomy) [تعد](/emergingmarketeconomy) بحاجة إلى الاعتماد على طلب الولايات المتحدة لدفع النمو الاقتصادي هو مثال على الفصل الاقتصادي. بينما اعتمدت الأسواق الناشئة في مرحلة ما على الاقتصاد الأمريكي ، يجادل العديد من المحللين الآن بأن بعض الأسواق الناشئة ، مثل الصين والهند وروسيا والبرازيل ، أصبحت أسواقًا كبيرة بمفردها للسلع والخدمات.

تشير حجة الفصل إلى أن هذه الاقتصادات ستكون قادرة على تحمل الاقتصاد الأمريكي المتعثر. الصين ، على سبيل المثال ، تحصل على ما يقرب من 70٪ من [استثماراتها الأجنبية المباشرة](/fdi) (FDI) من دول ناشئة أخرى في آسيا ، كما تستثمر بكثافة في الشركات المنتجة للسلع الأساسية في قارتها.

من خلال زيادة احتياطياتها من [العملات الأجنبية](/foreign-exchange-reserves) والحفاظ على [فائض الحساب الجاري](/current-account-surplus) ، يكون لدى الدولة مجال لتشغيل [حافز مالي](/economic-stimulus) في حالة حدوث انكماش عالمي ، وبالتالي فصل نفسها عن الأسواق المتقدمة.

## الفصل مقابل إعادة الاقتران

على النقيض من الفصل ، فإن [إعادة الاقتران](/recoupling) تصف حالة زيادة الارتباط بين أصلين أو سوقين ، عادةً بعد فترة من الفصل المؤقت. قد يحدث هذا بسبب الابتكارات التكنولوجية التي تقلل من اعتماد عامل على آخر.

يمكن العثور على مثال آخر في العلاقة بين أسعار الغاز الطبيعي والنفط الخام ، وهما نوعان من الوقود الأحفوري يلعبان دورًا رئيسيًا في العديد من الصناعات. بين عامي 1997 و 2009 ، تتبع السعر الفوري لشركة Henry Hub Natural Gas التغيرات في غرب تكساس الوسيط (WTI) ، مع انحرافات قصيرة فقط. ثم بدأت هذه الأسعار في الانفصال ، ويرجع ذلك على الأرجح إلى الابتكارات التكنولوجية التي زادت بشكل كبير من المعروض المتاح من الغاز الطبيعي.

في السنوات اللاحقة ، ارتفع سعر النفط الخام بشكل حاد ، بينما ظلت أسعار الغاز الطبيعي منخفضة. بدأوا في التعافي اعتبارًا من عام 2015 ، عندما انخفضت أسعار النفط الخام وبدأت مرة أخرى في تتبع سعر الغاز الطبيعي. ويرتبط نوعا الوقود مرة أخرى بشكل إيجابي ، على الرغم من أن السعر أقل مما كان عليه قبل عام 2009.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يشير الفصل أيضًا إلى العلاقات بين العوامل غير الاقتصادية ، مثل التعليم والصحة والتنمية البشرية. يتمثل الهدف الرئيسي لخبراء الاقتصاد البيئي في فصل النشاط الإنتاجي عن الضغوط البيئية - بمعنى آخر ، لتحقيق النشاط الإنتاجي دون التسبب في أضرار بيئية.

> ** الفصل المطلق ** يحدث عندما يتوقف متغيرين عن الحركة معًا - يصبح الارتباط بينهما صفريًا أو سالبًا. ** الفصل النسبي ** يحدث عندما ينخفض الارتباط بين متغيرين ، لكنه يظل إيجابيًا.

>

يميز الاقتصاديون أيضًا بين درجات مختلفة من الفصل ، اعتمادًا على مدى تناقص الارتباط. ** الفصل المطلق ** يشير إلى الظروف التي يتوقف فيها متغيران عن الحركة في نفس الاتجاه - بمعنى آخر ، حيث ينخفض الارتباط بين العاملين إلى الصفر أو أقل. ** الفصل النسبي ** يشير إلى الفصل الجزئي ، حيث يستمر العاملان في الحصول على ارتباط إيجابي (لكن أقل).

## الخط السفلي

يحتوي اقتصاد السوق المعقد على العديد من الأجزاء المتحركة ، والعديد منها يتحرك معًا. الفصل هو أحد المصطلحات الاقتصادية العديدة المستخدمة لوصف العلاقات المتغيرة بين المؤشرات الاقتصادية وأسعار الأسهم وغيرها من سمات الاقتصاد العالمي.

## يسلط الضوء

- يدعو العديد من اقتصاديي التنمية المستدامة أيضًا إلى فصل النمو الاقتصادي عن الضغوط البيئية - أي إيجاد طرق لتحقيق النمو دون زيادة العواقب البيئية.

- يمكن للمستثمرين أن ينظروا إلى الفصل على أنه فرصة إذا كانوا يعتقدون أن النمط السابق للارتباط سيعود ، لكن ليس هناك ما يضمن أنه سوف يحدث.

- يشير الفصل النسبي إلى علاقة متناقصة بين أصلين ، بينما الفصل المطلق يعني ارتباط صفري أو سلبي.

- الفصل هو عندما لا تعود عائدات فئة الأصول التي كانت مرتبطة بأصول أخرى في الماضي تتحرك بشكل تدريجي وفقًا للتوقعات.

- قد يشير الفصل أيضًا إلى الانفصال بين أداء سوق الاستثمار في بلد ما وحالة اقتصادها الأساسي.

## التعليمات

### ما هو فصل معدل المنفعة؟

في تنظيم الطاقة ، يعتبر الفصل آلية لتعديل السعر تعمل على تغيير العلاقة بين إيرادات المرافق ومقدار الدخل الذي تبيعه للجمهور. هذا يقلل من حافز المرافق لزيادة المبيعات كوسيلة لزيادة الإيرادات ، وبالتالي تقليل تقلب فواتير الطاقة الاستهلاكية.

### ما هي نقطة فصل طلب العميل؟

في [مجال الخدمات اللوجستية](/logistics) ، تعتبر نقطة فصل طلب العميل ارتباطًا في [سلسلة التوريد](/supplychain) حيث تدخل المعلومات الواردة من طلبات العملاء الفردية في عملية الإنتاج والتوزيع. قبل نقطة فصل طلب العميل ، يتم عادةً تجميع قرارات الإنتاج ، بناءً على البيانات التاريخية والتنبؤات الخاصة بطلب المستهلك. بعد نقطة الفصل ، يتم تقديم البيانات الفردية وأوامر العملاء لزيادة الكفاءة في التخصيصات.

### ما هو الفصل في التنمية المستدامة؟

أهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة هي مجموعة من المشاريع طويلة الأجل التي تسعى إلى تقليل الاعتماد الاقتصادي على الممارسات الصناعية المدمرة أو الضارة بيئيًا. يتضمن ذلك عدة أحكام "لفصل النمو عن توليد الموارد" ، أي استكشاف طرق لتحقيق النمو الاقتصادي الذي لا يستنفد الموارد الطبيعية أو يسبب ضغوطًا بيئية.

### ما هو الفصل بين الولايات المتحدة والصين؟

ترتبط اقتصادات الصين والولايات المتحدة ارتباطًا وثيقًا ، وذلك بفضل أهمية المُشكِّلين كمركز تصنيع وأهمية الأخيرة في النظام المالي العالمي. يمكن أن يكون لهذه العلاقة الوثيقة أحيانًا عواقب سلبية ، حيث يمكن أن يؤدي الاضطراب في أحد البلدان إلى تراجع السوق في البلد الآخر. لهذا السبب ، دعا بعض السياسيين إلى سياسات من شأنها فصل الاقتصادين من خلال تفضيل الصناعات المحلية.

