---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: في أعماق المال
description: يوجد في عمق خيار النقود سعر إضراب أقل أو أعلى بكثير من سعر السوق للأصل الأساسي.
---

# في أعماق المال
## ما هو عمق المال؟

في أعماق المال هو خيار له سعر تمرين أو إضراب أقل بكثير ( [لخيار الشراء](/calloption) ) أو أعلى ( [لخيار](/putoption) البيع) من سعر السوق للأصل الأساسي. قيمة مثل هذا الخيار تقريبًا هي القيمة الجوهرية والحد الأدنى من القيمة الخارجية أو القيمة الزمنية. في العمق في خيارات المال ، يوجد دلتا عند أو بالقرب من 1.00 (أو 100٪) ، مما يعني أنه من المتوقع أن يرتفع سعر الخيار أو ينخفض في انسجام مع التغير في سعر السوق للأوراق المالية الأساسية.

يمكن أن تتناقض خيارات المال العميقة مع تلك الموجودة في أعماق المال ، والتي بدلاً من ذلك ليس لها [قيمة جوهرية](/intrinsicvalue) وأيضًا قيمة [خارجية ضئيلة](/extrinsicvalue). هذه الخيارات لديها دلتا قريبة من الصفر.

## فهم عميق في المال

دائرة [الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) في عمق خيارات المال إما:

- أي خيار بمدة أقل من 90 يومًا له [سعر](/strikeprice) إضراب أقل من أعلى سعر سهم متاح بمقدار إضراب واحد.

- خيار بمدة تزيد عن 90 يومًا بسعر أقل من إضرابين من أعلى سعر سهم متاح.

عادة ما يقال عن الخيار أنه "غارق في المال" إذا كان [في المال](/inthemoney) (ITM) بأكثر من 10 دولارات. لذلك ، إذا كان خيار الشراء عميقًا في المال ، فهذا يعني أن سعر التنفيذ أقل بمقدار 10 دولارات على الأقل من الأصل الأساسي ، أو أعلى بمقدار 10 دولارات لخيار البيع. بالنسبة للأسهم منخفضة السعر ، قد يكون 5 دولارات أو أقل هو المستوى الضروري للتعمق في المال.

أهم ما يميز هذا النوع من الخيار هو قيمته الجوهرية الكبيرة. لحساب قيمة خيار الشراء ، يجب على المرء أن يطرح سعر الإضراب من سعر [السوق الأساسي للأصل](/market-price). بالنسبة لخيار البيع ، يمكنك إضافة سعر التنفيذ إلى سعر الأصل الأساسي.

> في أعماق خيارات المال ، يكون مستوى [دلتا مرتفعًا جدًا](/delta) ، مما يعني أن الخيارات ستتحرك تقريبًا بخطوة قفل مع الأصل الأساسي.

>

مع تحرك خيار الشراء بشكل أعمق في المال ، ستقترب الدلتا الخاصة به من 100٪. في هذه الدلتا ، ينتج عن كل تغيير نقطة في سعر [الأصل الأساسي تغيير](/underlying-asset) متساوٍ ومتزامن في سعر الخيار في نفس الاتجاه.

لهذا السبب ، تعد خيارات المال استراتيجية ممتازة للمستثمرين على المدى الطويل ، خاصةً بالمقارنة مع خيارات [المال](/atthemoney) (ATM ) وخيارات [الأموال](/outofthemoney) (OTM). الاستثمار في الخيار مشابه للاستثمار في الأصل الأساسي ، باستثناء أن صاحب الخيار سيحصل على فوائد انخفاض رأس المال ، والمخاطر المحدودة ، [والرافعة المالية](/leverage) ، وإمكانية ربح أكبر.

## إعتبارات خاصة

تسمح الخيارات المالية العميقة للمستثمر بالربح نفسه أو تقريبًا من حركة الأسهم مثل أصحاب (أو [البائعين على المكشوف](/shortselling) ) من الأسهم الفعلية ، على الرغم من أن تكلفة الشراء أقل من الأصل الأساسي. في حين أن خيار المال العميق ينطوي على إنفاق ومخاطر أقل على رأس المال ؛ إنهم لا يخلون من المخاطر.

نظرًا لأن الخيارات لها عمر افتراضي محدود ، على عكس الأسهم ، يحتاج المستثمر (مشتري الخيار) إلى السهم الأساسي للتحرك في الاتجاه المطلوب (أعلى للمكالمات وأقل لعمليات البيع) خلال الفترة المحددة لتحقيق ربح. هناك دائمًا احتمال أن يتحرك السهم في عكس الاتجاه المطلوب ، مما يؤدي إلى فقدان القيمة وربما انخفاض OTM. في هذه الحالة ، تنخفض القيمة الجوهرية أو تختفي تمامًا ، تاركة فقط [القسط](/premium) الذي يقع تحت رحمة اضمحلال الوقت.

غالبًا ما يتطلع التجار إلى إغلاق خيارات المال بعمق من خلال [ممارستها مبكرًا](/earlyexercise) ، وهو أمر مسموح به فقط [للخيارات الأمريكية -](/americanoption) لا يمكن ممارسة الخيارات الأوروبية إلا عند انتهاء صلاحيتها. يمكن أن يساعد القيام بذلك في تنظيف مركز خيارات المتداول ، مع الحصول أيضًا على أسعار فائدة أكثر ملاءمة (في حالة عمليات البيع العميق) أو توزيعات الأرباح (في حالة المكالمات العميقة).

ويرجع ذلك إلى أن امتلاك وضع عميق هو فعليًا نفس الشيء لكونه قصيرًا في السهم - ولكن دون أن يُنسب إليه الفضل في العائدات القصيرة التي يمكن أن تربح الفائدة. وبالمثل ، فإن إجراء مكالمة عميقة [لفترة طويلة](/long) هو فعليًا نفس كونك طويلاً في الأسهم ، لكن حاملي العقود لن يتلقوا [أرباحًا](/dividend) مدفوعة ما لم يمتلكوا الأسهم بدلاً من ذلك.

## في أعماق مثال المال

لنفترض أن مستثمرًا اشترى خيار May Call لسهم ABC بسعر إضراب 175 دولارًا في 1 يناير 2019. كان سعر إغلاق ABC 210 دولارًا في 1 يناير 2019 ، وكانت أسعار الإضراب لخيارات الشراء في مايو في نفس اليوم: 150 دولارًا و 175 دولارًا و 210 دولارات و 225 دولارًا و 235 دولارًا.

نظرًا لأن مدة الخيار تزيد عن 90 يومًا ، فإن خيار الشراء مع سعر إضراب يبلغ 150 دولارًا (إضرابان أقل من 210 دولارًا) يعد عنصرًا عميقًا في خيار النقود. في الوقت نفسه ، من المحتمل أن يكون لكل من هذين الخيارين دلتا في مكان ما عند 0.90 ثانية.

** تصحيح - ديسمبر. 24 ، 2021: ** تم تحرير هذه المقالة لتوضيح أن أقصى قيمة دلتا ممكنة لخيار ما هي 1.00 (تسمى أحيانًا "دلتا واحد" أو "100 دلتا").

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتدرب المتداولون بعمق في خيارات المال مبكرًا (إذا كانت على الطراز الأمريكي).

- تحتوي هذه الخيارات على دلتا بنسبة 100٪ تقريبًا ، مما يعني أن سعرها يتغير مع كل تغيير في سعر الأصل الأساسي.

- في العمق في خيارات النقود ، يكون هناك أسعار مضاربة تكون أعلى أو أقل من سعر السوق الأساسي ، وبالتالي تحتوي على قيمة جوهرية في الغالب.

