---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: استراتيجية الاستثمار الدفاعية
description: استراتيجية الاستثمار الدفاعية هي طريقة متحفظة لتخصيص المحفظة تؤكد على الحفاظ على رأس المال.
---

# استراتيجية الاستثمار الدفاعية
## ما هي استراتيجية الاستثمار الدفاعية؟

استراتيجية الاستثمار الدفاعية هي طريقة متحفظة لتخصيص وإدارة [المحفظة تهدف إلى تقليل مخاطر فقدان رأس المال.](/portfolio)

## فهم استراتيجية الاستثمار الدفاعية

تستلزم استراتيجية الاستثمار الدفاعية [إعادة موازنة المحفظة بانتظام](/rebalancing) للحفاظ على تخصيص الأصول المقصود. كما أنها تنطوي على شراء سندات عالية الجودة وقصيرة الأجل وأسهم من الدرجة الأولى ؛ التنويع عبر القطاعات والبلدان ؛ وضع أوامر وقف الخسارة ؛ والاحتفاظ [بالنقدية والنقدية المعادلة](/cashandcashequivalents) في الأسواق الهابطة. تهدف مثل هذه الاستراتيجيات إلى حماية المستثمرين من الخسائر الكبيرة الناجمة عن فترات الركود الرئيسية في السوق.

تم تصميم استراتيجيات الاستثمار الدفاعية لتوفير الحماية أولاً والنمو المتواضع ثانياً. على النقيض من ذلك ، مع إستراتيجية استثمار هجومية أو عدوانية ، يحاول المستثمر الاستفادة من السوق الصاعد عن طريق شراء الأوراق المالية التي يتفوق فيها الأداء على مستوى معين من المخاطر والتقلبات.

قد تنطوي الإستراتيجية الهجومية أيضًا على تداول [الخيارات](/option) والتداول [بالهامش](/margin). تتطلب كل من استراتيجيات الاستثمار الهجومية والدفاعية [إدارة نشطة](/activemanagement) ، لذلك قد يكون لها رسوم استثمار ومطلوبات ضريبية أعلى من المحفظة المدارة بشكل سلبي. تجمع استراتيجية [الاستثمار المتوازنة](/balancedinvestmentstrategy) بين عناصر كل من الاستراتيجيات الدفاعية والهجومية.

استراتيجية الاستثمار الدفاعية هي واحدة من عدة خيارات عند إدارة محفظة. إدارة المحافظ هي كل من الفن والعلم ، ويجب على مديري المحافظ اتخاذ قرارات حاسمة لأنفسهم أو لعملائهم ، مع مراعاة أهداف استثمارية محددة واختيار [التخصيص المناسب للأصول](/assetallocation) مع موازنة المخاطر والمكاسب المحتملة.

يتبنى العديد من مديري المحافظ استراتيجيات استثمار دفاعية للعملاء [الذين يكرهون المخاطرة](/riskaverse) ، مثل المتقاعدين الذين ليس لديهم رواتب ثابتة. يمكن أن تكون استراتيجيات الاستثمار الدفاعية مناسبة أيضًا لأولئك الذين ليس لديهم الكثير من رأس المال ليخسروه. في كلتا الحالتين ، تتمثل الأهداف في حماية رأس المال الحالي ومواكبة التضخم من خلال النمو المتواضع.

## استثمارات استراتيجية الاستثمار الدفاعية

يعد اختيار الاستثمارات في السندات قصيرة الأجل عالية الجودة ، مثل [سندات الخزانة](/treasurynote) والأسهم القيادية ، من التكتيكات القوية لاستراتيجية الاستثمار الدفاعية. حتى عند اختيار الأسهم ، يلتزم مدير المحفظة الدفاعية بالأسماء الكبيرة الراسخة ذات السجلات الجيدة. اليوم ، من المرجح أن يميل مدير المحفظة هذا نحو [الصناديق المتداولة في البورصة](/etf) (ETF) التي تحاكي مؤشرات السوق ، حيث إنها تعرض جميع الأسهم القائمة في استثمار واحد متنوع.

قد يمتلك مدير المحفظة الذي يمارس استراتيجية دفاعية خندقًا من النقد وما يعادله ، مثل [سندات الخزانة](/treasurybill) والأوراق [التجارية](/commercialpaper) ، والتي يمكن أن تساعد في مواكبة التضخم وحماية المحفظة في الأسواق الهابطة. ومع ذلك ، فإن الاحتفاظ بالكثير من النقد وما يعادله قد يثير تساؤلات حول سبب دفع المستثمرين مقابل الإدارة النشطة في المقام الأول.

[الأسهم الدفاعية](/defensivestock) هي الأسهم التي توفر [أرباحًا](/dividend) ثابتة وأرباحًا ثابتة بغض النظر عن حالة [سوق الأوراق المالية بشكل عام](/stockmarket). هناك طلب مستمر على منتجاتهم ، لذلك تميل الأسهم الدفاعية إلى أن تكون أكثر استقرارًا خلال المراحل المختلفة من [دورة العمل](/businesscycle). كما تقل احتمالية مواجهة الأسهم الدفاعية للإفلاس بسبب قوتها النسبية أثناء فترات الركود. من ناحية أخرى ، غالبًا ما يؤدي التقلب المنخفض للأسهم الدفاعية إلى مكاسب أقل خلال الأسواق الصاعدة وقد يؤدي إلى دورة من الخطأ في توقيت السوق.

## يسلط الضوء

- يتبنى العديد من مديري المحافظ استراتيجيات استثمار دفاعية للعملاء الذين يكرهون المخاطرة ، مثل المتقاعدين الذين ليس لديهم رواتب ثابتة.

- تشمل الاستثمارات النموذجية في الإستراتيجية الدفاعية السندات قصيرة الأجل عالية الجودة (مثل سندات الخزانة) والأسهم الممتازة أو الأسهم الدفاعية.

- تم تصميم استراتيجيات الاستثمار الدفاعية لتوفير الحماية أولاً والنمو المتواضع ثانياً.

