---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: عنوان معيب
description: الملكية المعيبة هي تلك التي تنطوي على رهن ، مثل الرهن أو الرهن العقاري أو الحكم ، مما يجعل من المستحيل نقل الملكية إلى مالك آخر.
---

# عنوان معيب
## ما هو العنوان المعيب؟

يشير مصطلح "الملكية المعيبة" إلى [حق ملكية أضعف](/title) على قطعة من [الممتلكات](/property) أو أصل آخر. يمكن أن يكون العيب أو الضعف في الملكية في شكل [امتياز](/lien) أو [رهن](/mortgage) أو [حكم](/judgement) أو أي نوع آخر من [الرهن](/encumbrance). نظرًا لأن الأطراف الأخرى يمكنها المطالبة بالممتلكات أو الأصول ، فلا يمكن نقل الملكية قانونًا إلى شخص آخر.

تسمى العناوين المعيبة أيضًا بالعناوين السيئة.

## فهم العناوين المعيبة

"العنوان" هو مصطلح قانوني يشير إلى ملكية [أصل ملموس](/tangibleasset) ، مثل مركبة أو قطعة من [العقارات](/realestate) ، أو بعض [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) ، مثل [العلامات التجارية](/trademark). وجود [سند واضح](/clear-title) ضروري إذا كان مالك العقار يريد بيعه. لكن العنوان يعتبر معيبًا عند تسجيل نوع من العلامات السوداء ضده.

## أنواع عيوب العنوان

غالبًا ما تأتي عيوب الملكية في شكل امتيازات أو رهون عقارية أو أحكام. قد تتضمن الملكية المعيبة أيضًا مطالبات أخرى ، مثل عندما يحاول طرف ثالث إنشاء حق ملكية أو مصلحة في معارضة مطالبة المالك بالممتلكات. قد يكون العنوان معيبًا أيضًا إذا لم يتم اتباع الإجراءات المناسبة لتقديم المستندات العقارية. تشمل المشكلات الأخرى التي قد تحجب العنوان ما يلي:

- التضارب بين صياغة [سند](/deed) أو [شهادة ملكية](/certificate-of-title) والمعايير القانونية المحلية

- الصياغة التي تجعل الهوية الحقيقية لصاحب العقار غير واضحة

- تواقيع مفقودة للزوج أو الشريك في الملكية

## كيف يتم إصلاح العناوين المعيبة؟

يعتبر العنوان المعيب غير قابل للتسويق. وهذا يعني أنه لا يمكن نقل الملكية - وبالتالي الملكية - بشكل قانوني أو بيعها إلى طرف آخر حتى يتم إصلاح العيب.

إذا أراد حامل الملكية أن يكون قادرًا على فعل أي شيء مع الأصل ، فيجب عليه أولاً الاهتمام بأي وجميع الأعباء. يمكن أن يحدث هذا مع أي نوع من أنواع الملكية ، بما في ذلك سندات quitclaim ، والتي يمكن أن تنقل ملكية أحد الأصول حتى عندما لا يتم بيعها.

على سبيل المثال ، لا يمكن لصاحب المنزل بيع منزل إذا كان هناك [امتياز ضريبي](/taxlien) على العقار. سيتعين عليهم الاهتمام بالضرائب المستحقة لإزالة الرهن والمضي قدمًا في البيع. إذا قرر حامل الملكية بيع أصل بملكية معيبة ، فقد يكون مسؤولاً عن أي أضرار نتيجة لذلك. قد يفقد البائع أيضًا جميع حقوق الملكية نفسها.

إذا كانت ملكية العقار محل شك ، فيمكن للمالك الاستعانة بشركة ملكية أو محامٍ لإجراء [بحث عن الملكية](/titlesearch). إذا ثبت أن ذلك غير حاسم ، فيمكن لصاحب العقار متابعة الإجراءات القانونية. هذا يسمى إجراء [عنوان هادئ](/quiet-title-action) ، وهو يضع قرار تحديد المالك الحقيقي في يد المحكمة.

## يسلط الضوء

- الملكية المعيبة هي حق أضعف بامتياز أو رهن عقاري أو حكم أو مطالبة أخرى.

- قد يكون مالك العقار الذي يحاول بيع أصل معيب في الملكية إما مسؤولاً عن أي أضرار أو يفقد حق الملكية تمامًا.

- يجب تسوية أي أعباء على سند معيب قبل أن يتمكن المالك من بيع الأصل.

- تعتبر الملكية المعيبة غير قابلة للتسويق ، لذلك لا يمكن نقل الأصل المعني أو بيعه بشكل قانوني.

