---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: الأوراق المالية النهائية
description: الأوراق المالية النهائية هي الأوراق المالية التي يتم إصدارها في شكل شهادة ورقية بدلاً من الأوراق المالية للدخول الكتابي ، وهي أوراق مالية رقمية.
---

# الأوراق المالية النهائية
## ما هي الأوراق المالية النهائية؟

الأوراق المالية النهائية هي الأوراق المالية الصادرة بشهادة ورقية. إنها على النقيض [من الأوراق المالية للدخول](/bookentrysecurities) ، التي يدخلها المصدرون في نظام الكمبيوتر. يمكن للحكومات أو الشركات تداول أوراق مالية نهائية ؛ ومع ذلك ، فقد تم تداولها اليوم بشكل أقل بكثير مما كانت عليه قبل انتشار الرقمنة.

## فهم الأوراق المالية النهائية

سقطت الأوراق المالية النهائية في صالحها في المقام الأول بسبب حفظ السجلات الإلكترونية. يمكن للمستثمرين أن يفقدوا الشهادات الورقية بسهولة كما أنهم عرضة للسرقة والاحتيال ، مما يجعلها وسيلة أقل جاذبية لامتلاك ورقة مالية.

[السندات لحاملها](/bearer_bond) هي نوع من الضمان النهائي حيث يتم إصدارها في شكل شهادة ولا يتم إرفاقها باسم المستثمر. كل من يقدم مدفوعات قسيمة السند والشهادة يستلم الأموال المستحقة.

لاسترداد قسائم السندات لحاملها ، كان على المستثمرين في السابق قطع الكوبونات الورقية فعليًا وإرسالها بالبريد إلى جهة الإصدار للاسترداد. يرى المستثمرون اليوم أن هذه العملية غير فعالة ، وهو سبب لعدم إصدار السندات لحاملها في الولايات المتحدة ، على الرغم من أن السبب الرئيسي هو منع الاحتيال.

حتى الأوراق المالية الصادرة اليوم بشهادات ورقية يتم تسجيلها دائمًا أيضًا إلكترونيًا لحماية المستثمر. في حالة فقدان الشهادة المادية ، هناك معاملة رقمية مسجلة تثبت ملكية الورقة المالية.

[السندات المسجلة](/registered-bond) أيضًا أوراقًا مالية نهائية ، على الرغم من أنها مرتبطة باسم المشتري. وبالتالي ، يمكن فقط للشخص الذي تم تسجيل السند باسمه استرداد السند ، بغض النظر عمن يقدم شهادة السند.

### الأوراق المالية النهائية كسندات لحاملها اليوم

صدرت آخر سندات لحاملها في الولايات المتحدة في عام 1982 بعد أن [فرض قانون حقوق الملكية الضريبية والمسؤولية المالية](/tefra) (TEFRA) عقوبات على مصدريها ومشتريها ، وقد وضع القانون حدًا فعليًا لهذه الأنواع من السندات.

نظرًا لأن السندات لحاملها لم يتم ربطها باسم المستثمر ، فقد وفرت للناس وسيلة للاستثمار ، وبالتالي تجميع الأموال دون الكشف عن هويتهم. سمحت هذه الممارسة بالاحتيال والتهرب الضريبي من جانب المستثمر.

ومع ذلك ، لا يزال بإمكانك شراء السندات لحاملها في دول خارج الولايات المتحدة. على سبيل المثال ، تعد [سندات اليوروبوند](/eurobond) نوعًا مفضلاً من السندات لحاملها والتي تسمح للمواطنين الأجانب باستثمار أموالهم في شركة أو حكومة دولة أخرى. ومن المثير للاهتمام أنه لا يجب أن يكون المستثمر أو المُصدر في أوروبا أو يستخدم اليورو ، كما يبدو من الاسم.

### مثال من العالم الحقيقي للسندات لحاملها

في عام 2014 ، أصدرت شركة Apple سندات دولية Eurobond ، جمعت الشركة من خلالها 2.8 مليار يورو. كانت هذه هي المرة الأولى التي تصدر فيها شركة آبل ديونًا بعملة غير الدولار الأمريكي.

كان السبب الرئيسي وراء قيامها بذلك هو انخفاض تكاليف الاقتراض في أوروبا. مما يعني أنه سيتعين على Apple دفع مدفوعات [قسيمة أقل](/coupon) لحملة السندات. دفعت الشريحتان اللتان جاءتا السندات قسيمة بنسبة 1٪ و 1.6٪.

تم [تصنيف الديون على أنها](/bondrating) AA وفي ارتفاع الطلب ، مما دفع المحللين الماليين إلى الاعتقاد بأن الشركات الأخرى قد تقرر إصدار سندات باليورو بسبب معدلات الفائدة الأفضل. كما أصدرت Apple ، قبل بضعة أشهر ، ديونًا لإعادة [شراء](/buyback) الأسهم بدلاً من الاضطرار إلى استخدام احتياطياتها النقدية الكبيرة للقيام بذلك. كان من الممكن أن يؤدي استخدام النقد إلى فرض رسوم ضريبية تمكنت Apple من تجنبها.

في حين أن البعض قد يرى شراء هذه السندات كوسيلة للمستثمرين لتجنب دفع الضرائب في المنزل ، فإن الاستثمارات في السندات لحاملها تظل قانونية. علاوة على ذلك ، قد تدفع الشركات التي تصدر هذه الأنواع من السندات عوائد أقل مما يتعين عليها دفعه في المنزل ، في حالة Apple. يمكن للشركة الحصول على هذا العائد المنخفض عن طريق اختيار إصدار سنداتها في بلد بأسعار فائدة أقل حاليًا من بلدهم الأصلي ، وهي استراتيجية عمل ذكية.

## يسلط الضوء

- السندات لحاملها ، التي أصبحت غير مستخدمة الآن في الولايات المتحدة ، هي نوع من الأوراق المالية النهائية ، تصدر على الورق وغير مرتبطة باسم المستثمر.

- الأوراق المالية النهائية هي الأوراق المالية التي تصدر على الورق ، مقابل الأوراق المالية الدفترية ، وهي الأوراق المالية الرقمية فقط.

- حتى عندما يتم إصدار الأوراق المالية النهائية الآن ، يتم عادةً نسخها احتياطيًا بنسخة رقمية ، وذلك للحماية من السرقة أو الضياع.

- تقوم الشركات والحكومات بتداول هذه الأنواع من الأوراق المالية ، على الرغم من انخفاض استخدامها في العصر الرقمي.

