---
keywords: Crypto
title: التمويل اللامركزي (DeFi)
description: التمويل اللامركزي (DeFi). يتكون النظام البيئي من تطبيقات مالية لامركزية تم تطويرها على رأس شبكات blockchain.
---

# التمويل اللامركزي (DeFi)
يرمز DeFi إلى "التمويل اللامركزي" ويشير إلى النظام البيئي المكون من التطبيقات المالية التي يتم تطويرها على رأس أنظمة blockchain.

يمكن تعريف DeFi على أنه الحركة التي تعزز استخدام الشبكات اللامركزية وبرامج المصدر المفتوح لإنشاء أنواع متعددة من الخدمات والمنتجات المالية. تكمن الفكرة في تطوير وتشغيل [DApps المالية](/decentralized-applications-dapps) على رأس إطار شفاف وغير موثوق به ، مثل blockchains غير المصرح به وغيرها من بروتوكولات نظير إلى نظير (P2P).

حاليًا ، أكبر ثلاث وظائف لـ DeFi هي:

- إنشاء خدمات مصرفية نقدية (على سبيل المثال ، إصدار عملات مستقرة)

- توفير منصات الإقراض والاقتراض من نظير إلى نظير أو مجمع

- تمكين الأدوات المالية المتقدمة مثل DEX ومنصات الترميز والمشتقات وأسواق التنبؤ

ضمن هذه المجالات الثلاثة ، هناك عدة أنواع من خدمات DeFi. تتضمن بعض الأمثلة الأخرى للمنتجات وحالات الاستخدام بروتوكولات التمويل وأدوات تطوير البرامج وإنشاء [الفهرس](/index) وبروتوكولات دفع الاشتراكات وتطبيقات تحليل البيانات. يمكن أيضًا استخدام DeFi dApps في [KYC](/knowyourclient) و [AML](/aml) وخدمات إدارة الهوية الأخرى.

يجلب التمويل اللامركزي فوائد عديدة عند مقارنته بالخدمات المالية التقليدية. من خلال استخدام [عقود مارت](/smart-contract) والأنظمة الموزعة ، يصبح نشر تطبيق أو منتج مالي أقل تعقيدًا وأمانًا [.](/smart-contract) على سبيل المثال ، يتم تطوير العديد من dApps فوق سلسلة Ethereum blockchain ، والتي توفر تكاليف تشغيلية منخفضة وحواجز دخول أقل.

باختصار ، تعمل حركة DeFi على تحويل المنتجات المالية التقليدية إلى عالم مفتوح المصدر وعالم لامركزي ، مما يلغي الحاجة إلى الوسطاء ، ويقلل التكاليف الإجمالية ، ويحسن الأمن بشكل كبير.

