---
keywords: Economy,Economics
title: وحدة إنفاق العجز
description: تصف وحدة الإنفاق بالعجز كيف أن الاقتصاد أو الوحدة الاقتصادية داخل الاقتصاد قد أنفقت أكثر مما كسبته خلال فترة قياس معينة.
---

# وحدة إنفاق العجز
## ما هي وحدة الإنفاق بالعجز؟

وحدة الإنفاق [بالعجز](/deficit) هي مصطلح اقتصادي يستخدم لوصف كيفية إنفاق اقتصاد ما ، أو مجموعة اقتصادية داخل ذلك الاقتصاد ، أكثر مما كسب خلال فترة قياس محددة. قد تواجه كل من الشركات والحكومات وحدة إنفاق عجز.

## فهم عجز وحدات الإنفاق

يمكن أن يكون المنفقون بالعجز أفرادًا أو قطاعات أو دولًا أو حتى اقتصادًا كاملاً. عندما تكون وحدة الإنفاق بالعجز دولة بأكملها ، فإنها غالبًا ما تضطر إلى الاقتراض من البلدان التي تعمل كمنفقين فائضين. إن آثار الإنفاق بالعجز ، إذا تركت دون رادع ، يمكن أن تشكل تهديدًا للنمو الاقتصادي. يمكن أن يجبر الحكومة على رفع الضرائب وربما التخلف عن سداد ديونها. عندما ينفق الكيان أكثر مما يأخذ ، يمكنه بيع الدين لجمع الأموال. تبيع الحكومات سندات الخزينة والأدوات الأخرى ، بينما قد تبيع الشركات [الأسهم](/equity) أو الأصول الأخرى.

خلال أوقات الضائقة الاقتصادية ، من المرجح أن تعاني الحكومات والبلديات من عجز لحماية آثار الركود وتحفيز النمو الاقتصادي. على الرغم من أنه من المشكوك فيه أن تعمل وحدة اقتصادية بفائض طوال الوقت ، فإن العجز المطول سيؤدي في النهاية إلى صعوبات طويلة الأجل للاقتصاد حيث تصبح مستويات الديون مرتفعة للغاية.

وفقًا [لخبراء الاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ، تشير نظرية المضاعف إلى أن دولارًا من الإنفاق الحكومي يمكن أن يزيد الناتج الاقتصادي الإجمالي بأكثر من دولار واحد. يعتقد المضاعف ، من الناحية الاقتصادية ، أن التغيير سيؤدي إلى تأثير مضاعف على قطاعات أخرى من الاقتصاد.

> يعتقد الكينزيون أنه مع إنفاق الحكومة ، سيؤدي ذلك إلى زيادة دخل السكان.

>

في الولايات المتحدة ، تمثل الأسر في بعض الأحيان وحدة إنفاق عجز ، حيث تكافح هذه الأسر مالياً وليس لديها دخل متاح متاح. نتيجة لذلك ، قد لا يتمكنون من شراء منتجات استهلاكية إضافية ، أو الاحتفاظ بأموال في البنوك ، أو الاستثمار في سوق الأوراق المالية دون مساعدة حكومية (أو خاصة).

نقيض وحدة الإنفاق بالعجز هو وحدة [الإنفاق الفائض](/surplus_spending_unit) ، والتي تربح أكثر مما تنفقه على احتياجاتها الأساسية. لذلك ، لديها أموال متبقية للاستثمار في الاقتصاد من خلال شكل شراء السلع أو الاستثمار أو الإقراض. يمكن أن تكون وحدة الإنفاق الفائض عبارة عن أسرة ، أو شركة ، أو أي كيان آخر يحقق أرباحًا أكثر مما يدفع لدعم نفسه.

مثال على وحدة الإنفاق بالعجز هو ولاية إلينوي. وبحسب ديوان المحافظ ، من المتوقع أن يبلغ عجز الموازنة العامة للدولة للسنة المالية 2020 حوالي 3.2 مليار دولار اعتبارًا من 8 فبراير 2019 ، وهو أعلى بنحو 16٪ من التقديرات الرسمية بنهاية 2018.

## يسلط الضوء

- نقيض وحدة الإنفاق بالعجز هو وحدة الإنفاق الفائض ، والتي تترك أموالاً للشركة لإعادة توزيعها.

- لا ينطبق مصطلح وحدة الإنفاق بالعجز على الشركات فحسب ، بل ينطبق أيضًا على الأسر.

- تصف وحدة الإنفاق بالعجز كيف أن اقتصادًا أو وحدة اقتصادية داخل اقتصاد ما أنفق أكثر مما حقق خلال فترة قياس معينة.

