---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: رسالة نقص
description: خطاب النقص هو خطاب صادر عن هيئة الأوراق المالية والبورصات يشير إلى وجود نقص أو إغفال كبير في بيان أو نشرة إصدار مسجلة.
---

# رسالة نقص
## ما هي رسالة نقص؟

خطاب النقص هو خطاب صادر عن لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ويشير إلى وجود نقص أو إغفال كبير في بيان التسجيل أو [نشرة الإصدار](/prospectus). يتم إصدار خطاب نقص بعد فحص من قبل مكتب فحص الامتثال والامتحانات (OCIE) ، وهي وكالة تابعة للجنة الأوراق المالية والبورصات ، والتي تدير برنامج اختبار الامتثال.

عادةً ما يتم إرسال خطاب النقص إلى مسجلي عروض الأسهم العامة المقصودة ، ولكن في حالة فحص هيئة الأوراق المالية والبورصات ، قد يشير خطاب النقص إلى أوجه القصور في برنامج الامتثال التنظيمي لمستشار الاستثمار. يجب التعامل مع خطاب النقص على الفور ، ويجب إخطار لجنة الأوراق المالية والبورصات بأي إجراءات يتم اتخاذها لمعالجة الموقف.

يُعرف خطاب النقص أيضًا برسالة تعليق أو خطاب تعليق.

## فهم رسالة نقص

عند إصدار الأوراق المالية ، عادةً ما يؤدي خطاب النقص إلى تعطيل العملية. غالبًا ما يوقف الخطاب عملية التسجيل ، وبالتالي يؤجل تاريخ الإصدار. هذا يمنع الشركة من تلقي الأموال في تاريخ متوقع. علاوة على ذلك ، قد يتم إصدار أمر إيقاف مع خطاب النقص. هذا سيمنع أي بيع للأوراق المالية في الإصدار حتى يتم معالجة النقص.

عندما يتلقى مستشار الاستثمار خطاب نقص بشأن أوجه القصور في الامتثال التنظيمي ، سيحتاج إلى معالجة الرسالة من خلال تحسين برنامج الامتثال التنظيمي بالطرق التي نصحت بها الرسالة. يجب أن يخضع جميع مستشاري الاستثمار الخاضعين لرقابة هيئة الأوراق المالية والبورصات لفحوصات دورية من هيئة الأوراق المالية والبورصات. في كثير من الأحيان ، يتم إصدار خطابات نقص بعد فحص SEC. عادةً ما يكون الغرض منها إبراز العيوب في الامتثال التنظيمي للمستشار أو مجالات التحسين في شركتهم ، بدلاً من استدعاء السلوك غير الأخلاقي.

## أنواع النواقص

معظم أوجه القصور طفيفة ، كما هو الحال في حالة الفشل في الاحتفاظ بسجلات إعلانية كافية أو الحفاظ على خطة غير كافية لاستمرارية الأعمال. تتضمن بعض أوجه القصور الشائعة في الامتثال ما يلي:

- عدم تنفيذ سياسات وإجراءات الامتثال السنوية المنتظمة وتنفيذها وفعاليتها في المكتب

- عدم تعديل [نموذج ADV](/form_adv) مرة واحدة على الأقل في السنة ، أو في كثير من الأحيان إذا تطلب الأمر ذلك في تعليمات Form ADV

- عدم تقديم نموذج PF

- عدم استيفاء متطلبات قاعدة الحفظ

لا يدرك العديد من المستشارين أنهم فشلوا في تلبية متطلبات الامتثال التنظيمي لأنهم لا يفهمون كيفية تطبيق اللوائح على مواقفهم. على سبيل المثال ، قد لا يفهم المستشار الذي لديه حق الوصول عبر الإنترنت إلى حساب العميل أنه يحتفظ بهذا الحساب ويجب أن يفي بمتطلبات قاعدة الحراسة ، بما في ذلك الانفتاح على الامتحانات المفاجئة من لجنة الأوراق المالية والبورصات. غالبًا ما يفي المستشارون باللوائح إلى حد ما ولكنهم لا يرقون إلى مستوى الامتثال الكامل. نظرًا لأن اللوائح معقدة للغاية ، تتيح هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) للمستشارين قدرًا معقولًا من الوقت لمعالجة أوجه القصور.

## يسلط الضوء

- خطاب النقص هو خطاب صادر عن هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ويشير إلى وجود نقص أو إغفال كبير في بيان التسجيل أو نشرة الإصدار.

- قد يتم إصدار أمر إيقاف مع خطاب النقص الذي يمنع أي بيع للأوراق المالية في الإصدار حتى يتم معالجة النقص.

- غالبًا ما يوقف الخطاب عملية التسجيل وبالتالي يؤجل تاريخ الإصدار.

- عادةً ما يتم إرسال خطاب النقص إلى المسجلين في عروض الأسهم العامة المقصودة ، ولكن في حالة فحص هيئة الأوراق المالية والبورصات ، قد يشير خطاب النقص إلى أوجه القصور في برنامج الامتثال التنظيمي لمستشار الاستثمار.

