---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: خطة المساهمة المحددة (DC)
description: خطة المساهمة المحددة (DC) هي خطة تقاعد حيث يخصص الموظفون جزءًا من رواتبهم لحساب يمول تقاعدهم.
---

# خطة المساهمة المحددة (DC)
## ما هي خطة المساهمة المحددة (DC)؟

خطة المساهمة المحددة (DC) هي خطة تقاعد [مؤجلة عادةً من الضرائب](/taxdeferred) ، مثل [401 (ك)](/401kplan) أو 403 (ب) ، حيث يساهم الموظفون فيها بمبلغ ثابت أو نسبة مئوية من رواتبهم في حساب يهدف إلى تمويل تقاعدهم. ستقوم الشركة الراعية ، في بعض الأحيان ، بمطابقة جزء من مساهمات الموظفين كميزة إضافية.

تضع هذه الخطط قيودًا تتحكم في متى وكيف يمكن لكل موظف الانسحاب من هذه الحسابات دون عقوبات.

## فهم خطط المساهمة المحددة (DC)

لا توجد طريقة لمعرفة المقدار الذي ستمنحه خطة DC للموظف في نهاية المطاف عند التقاعد ، حيث يمكن أن تتغير مستويات المساهمة ، وقد ترتفع [عوائد](/return) الاستثمارات وتنخفض على مر السنين.

استحوذت خطط العاصمة على 11 تريليون دولار من أصل 39.4 تريليون دولار من إجمالي أصول خطة التقاعد المملوكة في الولايات المتحدة اعتبارًا من 31 ديسمبر 2021 ، وفقًا [لمعهد شركة الاستثمار](/investmentcompanyinstitute) [(ICI)](/investmentcompanyinstitute). تختلف خطة DC عن خطة [المزايا المحددة (DB) ،](/definedbenefitpensionplan) والتي تسمى أيضًا خطة المعاشات التقاعدية ، والتي تضمن حصول المشتركين على ميزة معينة في تاريخ مستقبلي محدد.

تأخذ خطط DC الدولارات قبل خصم الضرائب وتسمح لها بالنمو في استثمارات سوق رأس المال على أساس [الضرائب المؤجلة](/taxdeferred). هذا يعني أنه سيتم دفع ضريبة الدخل في نهاية المطاف عند عمليات السحب ، ولكن ليس حتى سن التقاعد (بحد أدنى 59 سنًا ، مع [الحد الأدنى للتوزيعات المطلوبة (RMDs)](/requiredminimumdistribution) بدءًا من سن 72).

الفكرة هي أن الموظفين يكسبون المزيد من المال وبالتالي يخضعون [لشريحة ضريبية أعلى كعاملين](/taxbracket) بدوام كامل ، وسيكون لديهم شريحة ضريبية أقل عندما يتقاعدون. علاوة على ذلك ، لا يخضع الدخل المكتسب داخل الحساب للضرائب حتى يتم سحبه من قبل صاحب الحساب - إذا تم سحبه قبل سن 59½ ، فسيتم تطبيق عقوبة 10٪ أيضًا ، مع استثناءات معينة.

## مزايا المشاركة في خطة المساهمة المحددة (DC)

قد يتم تأجيل الضرائب على المساهمات المقدمة لخطة DC. في خطط DC التقليدية ، تكون المساهمات مؤجلة للضرائب ، لكن عمليات السحب تخضع للضريبة. في [Rot](/roth401k) [h 401 (k)](/roth401k) ، يقدم صاحب الحساب مساهمات بعد الضرائب ، لكن عمليات السحب معفاة من الضرائب إذا تم استيفاء بعض المؤهلات. تسمح حالة المزايا الضريبية لخطط DC عمومًا بزيادة الأرصدة بمرور الوقت مقارنة بالحسابات الخاضعة للضريبة كل عام ، مثل الدخل من الاستثمارات المحتفظ بها في حسابات الوساطة.

قد تتلقى خطط DC التي يرعاها صاحب العمل أيضًا [مساهمات مطابقة](/matchingcontribution). مساهمة صاحب العمل الأكثر شيوعًا هي 50 سنتًا لكل 1 دولار تم المساهمة به حتى نسبة محددة ، لكن بعض الشركات تطابق 1 دولار لكل 1 دولار ساهمت بنسبة تصل إلى نسبة مئوية من راتب الموظف ، بشكل عام 4٪ إلى 6٪. إذا كان صاحب العمل الخاص بك يقدم مطابقة لمساهماتك ، فمن المستحسن عمومًا المساهمة على الأقل بالحد الأقصى للمبلغ الذي ستطابقه ، لأن هذا هو في الأساس أموال مجانية ستنمو بمرور الوقت وستفيدك في التقاعد.

تشمل الميزات الأخرى للعديد من خطط DC التسجيل التلقائي للمشاركين ، والزيادات التلقائية في المساهمات ، [والسحب بسبب المشقة](/hardship_withdrawal) ، ومخصصات القروض ، [والمساهمات](/catchupcontribution) التعويضية للموظفين الذين يبلغون من العمر 50 عامًا فما فوق.

> في 29 آذار (مارس) 2022 ، وافق مجلس النواب الأمريكي على قانون تأمين تقاعد قوي لعام 2022 ، المعروف أيضًا باسم Secure Act 2.0 ، والذي تم تصميمه لمساعدة الأشخاص على القيام بعمل أفضل لبناء أموال كافية من خطط DC للتقاعد. تشمل الأحكام الرئيسية التسجيل التلقائي الإلزامي ، وسن البدء المتأخر لـ RMDs ، وزيادة [مساهمات اللحاق بالركب](/catchupcontribution) ، وضوء أخضر لمطابقة المساهمات التي يتعين دفعها في Roth 401 (k) s وعلى مدفوعات قروض الطلاب.

>

## قيود خطط المساهمة المحددة

تتطلب خطط DC ، مثل حساب 401 (k) ، من الموظفين استثمار وإدارة أموالهم الخاصة من أجل توفير ما يكفي لدخل التقاعد لاحقًا في الحياة. قد لا يكون الموظفون أذكياء من الناحية المالية وربما لا يتمتعون بخبرة أخرى في الاستثمار في الأسهم والسندات [وفئات الأصول الأخرى](/assetclasses). وهذا يعني أن بعض الأفراد قد يستثمرون في محافظ غير مناسبة ، على سبيل المثال ، الإفراط في الاستثمار في أسهم شركاتهم الخاصة بدلاً من محفظة متنوعة جيدًا من [مؤشرات](/index) فئات الأصول المختلفة .

على عكس خطط المعاشات التقاعدية ذات المزايا المحددة (DB) ، والتي تدار بشكل احترافي وتضمن دخل التقاعد مدى الحياة من صاحب العمل [كمعاش سنوي](/annuity) ، لا تحتوي خطط DC على مثل هذه الضمانات. كثير من العمال ، حتى لو كان لديهم محفظة متنوعة بشكل جيد ، لا يخصصون ما يكفيهم على أساس منتظم ، وبالتالي سيجدون أنهم لا يملكون الأموال الكافية للبقاء حتى التقاعد.

> ### 95600 دولار

> متوسط رصيد مدخرات التقاعد للأمريكيين عبر جميع الفئات العمرية ، وفقًا لـ Fidelity.

>

## أمثلة على خطة المساهمة المحددة (DC)

ربما يكون 401 (k) مرادفًا لخطة DC ، ولكن هناك العديد من خيارات الخطة الأخرى. خطة 401 (ك) متاحة لموظفي الشركات العامة والشركات. عادة ما تكون [خطة 403 (ب)](/403bplan) متاحة لموظفي الشركات غير الربحية ، مثل المدارس.

والجدير بالذكر أن [457 خطة](/457plan) متاحة للموظفين في أنواع معينة من الشركات غير الربحية بالإضافة إلى موظفي الدولة والبلديات. [تُستخدم خطة التوفير](/thrift_savings_plan) [(TSP)](/thrift_savings_plan) لموظفي الحكومة الفيدرالية ، بينما تُستخدم [529 خطة](/529plan) لتمويل التعليم الجامعي للطفل.

نظرًا لأن [حسابات التقاعد الفردية (IRAs)](/ira) غالبًا ما تستلزم مساهمات محددة في حسابات المزايا الضريبية بدون فوائد ملموسة ، فيمكن أيضًا اعتبارها خطة DC.

> قد يرغب المهتمون بمعرفة المزيد عن خطط DC والموضوعات المالية الأخرى في التفكير في التسجيل في واحدة من أفضل دورات الاستثمار المتاحة حاليًا.

>

## يسلط الضوء

- مع خطة DC ، لا توجد ضمانات وتكون المشاركة طوعية وذاتية التوجيه.

- يمكن مقارنة خطط DC مع معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة (DB) ، حيث يضمن صاحب العمل دخل التقاعد.

- تسمح خطط التقاعد المحددة المساهمة (DC) للموظفين باستثمار دولارات ما قبل الضريبة في أسواق رأس المال حيث يمكنهم زيادة الضرائب المؤجلة حتى التقاعد.

- 401 (ك) و 403 (ب) هما خطتان شائعتان للتيار المستمر تستخدمهما الشركات والمؤسسات لتشجيع موظفيها على الادخار للتقاعد.

## التعليمات

### كيف تختلف خطة المساهمة المحددة عن خطة المنافع المحددة؟

مع خطة DB ، يضمن صاحب العمل دخل التقاعد ويتم حسابه باستخدام صيغة تأخذ في الاعتبار عدة عوامل ، مثل طول فترة التوظيف وتاريخ الراتب. لا تقدم خطط DC مثل هذا الضمان ، ولا يلزم أن يتم تمويلها من قبل أصحاب العمل ، وهي ذاتية التوجيه.

### هل يمكنني صرف خطة تقاعد الاشتراك المحدد؟

من الضروري عادةً الاحتفاظ بالمال في الخطة حتى بلوغ سن 59 عامًا. قم بالانسحاب قبل ذلك وقد تُفرض عليك عقوبة 10٪.

### ما المقدار الذي يمكنك المساهمة به في خطة المساهمة المحددة؟

يمكن للمشاركين في الخطة الذين تقل أعمارهم عن 50 عامًا المساهمة بما يصل إلى 20500 دولار سنويًا في 401 (ك) في عام 2022 ، و 6500 دولارًا إضافيًا إذا كانوا أكبر من 50 [كمساهمات تعويض](/catchupcontribution).

