---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المعاش المتأخر
description: القسط السنوي المتأخر هو راتب سنوي لا يتم فيه دفع الدفعة الأولى على الفور ، كما هو الحال في الأقساط السنوية الفورية.
---

# المعاش المتأخر
## ما هو المعاش المتأخر؟

القسط السنوي المتأخر هو راتب سنوي لا يتم فيه دفع الدفعة الأولى على الفور ، كما هو [الحال في الأقساط السنوية الفورية](/immediatepaymentannuity). القسط السنوي المتأخر ، والمعروف بشكل أكثر شيوعًا باسم [القسط السنوي المؤجل](/deferredannuity) ، هو نوع من الأقساط السنوية على الحياة التي تضمن تدفقًا موثوقًا للمدفوعات النقدية لمقدم السناة حتى وفاته. بعد وفاة مقدم السنا ، قد يتم تحويل المنفعة النقدية إلى المستفيد أو التركة اعتمادًا على الخيارات التي يختارها المشتري.

تختلف المعاشات المتأخرة عن معظم الأقساط السنوية في كيفية دفع الأقساط فيها ، وكيف ومتى يتم إجراء عمليات السحب. يجوز تمويل المعاشات المتأخرة من خلال المساهمات الشهرية أو دفعة واحدة. في كلتا الحالتين ، لا تحدث عمليات السحب مباشرة بعد التمويل ، كما هو الحال مع راتب سنوي فوري. في بعض الحالات ، يمكن استخدام المعاش السنوي المتأخر كوسيلة لوقوف الأموال للاستخدام المستقبلي مع الاستفادة من المعاملة الضريبية للمعاش السنوي.

## كيف يعمل المعاش المتأخر

ينمو القسط السنوي المتأخر أثناء مرحلة التراكم (المعروف أيضًا باسم مرحلة التأجيل) ويدفع الفوائد في مرحلة التوزيع. تسمح بعض المعاشات المتأخرة أو المؤجلة بدفع قسط واحد سينمو خلال مرحلة التراكم ( [قسط](/single-premium-deferred-annuity) [سنوي مؤجل بقسط واحد](/single-premium-deferred-annuity) ). في الأقساط السنوية المؤجلة المرنة ، يجوز لمشتري الأقساط السنوية سداد مدفوعات إضافية أثناء مرحلة التراكم بعد إجراء دفعة أولية للقسط.

لا يحتاج مشتري القسط السنوي المتأخر إلى تحويل الأموال في القسط السنوي إلى سلسلة من مدفوعات الدخل. يجوز سحب الأموال حسب الحاجة ، في دفعة واحدة ، أو تحويلها إلى حساب آخر أو راتب سنوي. عندما يتم استخدام راتب سنوي متأخر بهذه الطريقة ، يحتفظ مشتري الأقساط بالسيطرة على الأموال ، بدلاً من أن يكون مقيدًا بالدفعات عن طريق بدء عملية سحب في مرحلة التوزيع أو [الإقرار السنوي](/annuitization).

## أنواع المعاشات المتأخرة

يمكن أن تأتي المعاشات المتأخرة في أنواع مختلفة حسب احتياجات المشتري.

- يتشابه ** القسط السنوي المؤجل الثابت ** (المعروف أكثر باسم الأقساط السنوية المؤجلة الثابتة) في وظيفته مع شهادة الإيداع ، باستثناء أن الضريبة على الفائدة مؤجلة حتى الانسحاب. عادة ، يحدد كاتب الأقساط معدل الفائدة المضمون الذي سيدفعه الأقساط السنوية.

- يشبه ** القسط السنوي المتأخر المتغير ** (المعروف أكثر باسم الأقساط السنوية المؤجلة المتغيرة) شراء الصناديق المشتركة في أن العوائد ستعتمد على أداء مجموعة من الحسابات الفرعية. يمكن أن تكون هذه المعاشات أكثر خطورة وأكثر تكلفة.

- يعمل ** القسط السنوي طويل العمر ** مثل المعاش السنوي للحياة العادية ولكنه يميل إلى البدء في وقت متأخر كثيرًا عن سن التقاعد المعتاد. المنتج يعمل مثل التأمين على المدى الطويل في تلك المدفوعات قد لا تبدأ حتى يتم إنفاق الأصول الأخرى للمتقاعدين.

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أن المعاشات المتأخرة تسمح بتحويل المدفوعات النقدية إلى المستفيد بعد وفاة صاحب الأقساط السنوية ، فقد دخلت القواعد الجديدة حيز التنفيذ في عام 2020 لحسابات التقاعد.

مع تمرير قانون إعداد كل مجتمع لتحسين التقاعد (SECURE) من قبل الكونجرس الأمريكي في عام 2019 ، تم إلغاء الحكم الممتد ، الذي سمح للمستفيدين من غير الزوجين بأخذ [الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة فقط](/requiredminimumdistribution) من الجيش الجمهوري الإيرلندي الموروث. بموجب الحكم الجديد ، يجب على المستفيدين غير المتزوجين الذين يرثون حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي سحب 100٪ من الأموال في غضون 10 سنوات بعد وفاة المالك. يجب أيضًا سحب حسابات التقاعد التي تحتوي على أقساط سنوية في غضون 10 سنوات من وفاة المالك بموجب القرار.

الخبر السار هو أنه إذا كان لديك راتب سنوي في خطة التقاعد التي يرعاها صاحب العمل ، مثل 401 (ك) ، فإن الحكم الجديد يتيح لك نقل المعاش 401 (ك) إلى خطة صاحب العمل الجديد إذا قمت بتغيير الوظائف. ومع ذلك ، ألغى القانون الجديد بعض المخاطر القانونية لشركات التأمين ومقدمي الأقساط السنوية من خلال الحد من قدرة أصحاب الحسابات على مقاضاتهم إذا لم يتمكنوا من الوفاء بمدفوعات الأقساط السنوية.

> يرجى ملاحظة أن القواعد الأخرى دخلت حيز التنفيذ كنتيجة لقانون الأمان غير المذكورة هنا. من المهم استشارة خبير مالي لمراجعة التغييرات على حسابات التقاعد وإجراء التعديلات اللازمة على خطتك المالية طويلة الأجل.

>

## مثال على المعاش المتأخر

إذا قام ستيف بتمويل راتب سنوي بدفع قسط واستلام خمس دفعات سنوية بقيمة 1000 دولار في نهاية كل عام بدءًا من هذا العام ، فسيتم اعتبار هذا المبلغ بمثابة راتب سنوي عادي.

من ناحية أخرى ، إذا تم تأجيل المدفوعات الخمس لمدة 10 سنوات ، يتم تصنيف هذه الأداة على أنها راتب سنوي متأخر. من أجل تحديد [صافي القيمة الحالية](/npv) للقسط السنوي المتأخر ، يجب خصم المدفوعات إلى السنة صفر (الحالية). بعبارة أخرى ، تشير القيمة الحالية للمعاش السنوي إلى مبلغ المال المطلوب اليوم لتمويل سلسلة من مدفوعات الأقساط السنوية في المستقبل.

## يسلط الضوء

- بعد وفاة مقدم السناها ، يجوز تحويل المنفعة النقدية إلى المستفيد أو التركة حسب الخيارات التي يختارها المشتري.

- القسط السنوي المتأخر - المعروف أيضًا باسم القسط السنوي المؤجل - هو نوع من الأقساط السنوية مدى الحياة التي تضمن تدفقًا موثوقًا للمدفوعات النقدية لمقدم السناة حتى وفاته.

- القسط السنوي المتأخر هو راتب سنوي لا يتم فيه دفع الدفعة الأولى على الفور ، كما هو الحال في الأقساط السنوية الفورية.

