---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Credit,Credit History,Delinquency,Delinquent,Loans
title: مذنب
description: في عالم التمويل ، يتأخر الفرد أو الكيان في السداد عند الإخفاق في سداد مدفوعات الديون الملتزم بها تعاقديًا بطريقة منتظمة وفي الوقت المناسب.
---

# مذنب
## ما هو الجانح؟

أن تكون متأخرًا في السداد هو أن تكون مدينًا بدين متأخر. قد يشير إلى مقترض فردي أو شركة لها عقد يحدد جدول سداد القرض. يمكن أن يؤثر التأخر في السداد سلبًا على ائتمان المقترض ، ويزداد الأمر سوءًا كلما ظل الرصيد غير مدفوع.

## تعريف أعمق

عندما يترك المقترض قرضًا غير مدفوع ، سواء كان قرضًا تجاريًا أو شخصيًا أو قرضًا للطلاب ، يعتبر القرض متأخرًا حتى يتم سداد المدفوعات الفائتة. غالبًا ما يحمل هذا رسومًا متأخرة تمليها شروط اتفاقية القرض ويمكن تمييزها في [التاريخ الائتماني للمقترض](/credit-history) ، مما يضر [بائتمانه](/credit).

اعتمادًا على المُقرض ، قد لا يتم الإبلاغ عن الحساب المتأخر إلى [مكتب الائتمان](/creditbureau) حتى يصل الحساب إلى تاريخ الاستحقاق المتأخر ، عادةً ما بين 30 و 90 يومًا. يمكن أن تؤدي المدفوعات المتعددة الفائتة إلى خفض [درجة الائتمان](/credit_score) بما يصل إلى 125 نقطة ويظل التأخر في السداد في تقرير الائتمان للمقترض لمدة تصل إلى سبع سنوات.

ولكن إذا استمر التأخر في السداد ، فيمكن اعتبار المقترض متخلفًا عن السداد ، مما يعني أن المُقرض لا يتوقع أن يفي المقترض بالتزاماته في السداد في أي وقت قريب. في حين أن هذا له آثار ائتمانية أكثر ضررا بكثير ، فإن المقرضين غالبا ما يكون لديهم فترة سماح أطول بكثير للتخلف عن السداد مقارنة بالتخلف عن السداد. قد يؤدي التخلف عن سداد القروض المدعومة بضمانات إلى خسارة الممتلكات.

## مثال الجانح

أصبحت JunkfoodSmash Inc. ، صانعة تطبيق ألعاب شهير ، متأخرة في سداد قرض تجاري بعد أن فاتها دفعة في ديسمبر الماضي. بعد فقدان دفعة أخرى ، قام الدائن بإبلاغ مكتب الائتمان عن العمل. الآن سيواجه المزيد من المشاكل في الحصول على قروض أو إنشاء خط ائتمان. يحذرهم دائنهم من أنهم إذا فاتتهم دفعة أخرى ، فسيكونون في وضع التخلف عن السداد. الرغبة في تجنب هذا السيناريو غير السار ، تقدم JunkfoodSmash جميع مدفوعاتها ، بما في ذلك الرسوم المتأخرة ، وتخرج من حفرة لها.

## يسلط الضوء

- يعتبر المهنيون الماليون الذين يفشلون في الوفاء بواجباتهم ومسؤولياتهم متأخرين في السداد.

- ينتهي الحال بالمقترضين المتأخرين في السداد إلى التخلف عن السداد.

- تُستخدم معدلات التأخر في السداد لإظهار عدد الحسابات المتأخرة في محفظة مؤسسة مالية.

- يحدث التأخر في السداد بمجرد أن يتخلف المقترض عن سداد قرض ، مما قد يؤثر على درجة الائتمان الخاصة به.

- يشير التقصير إلى حالة التأخر عن سداد الدين.

## التعليمات

### هل يمكن إزالة الانحراف؟

يتم الإبلاغ عن حالات التأخر في السداد لوكالات إعداد التقارير الائتمانية. ولكن لمجرد ظهوره في سجلك لا يعني أنه من المستحيل إزالته من تقرير الائتمان الخاص بك. قم بتقديم تقرير إما عبر الإنترنت أو كتابيًا إلى مكتب الائتمان الذي يعترض على التأخير. يجب عليك أيضًا الاتصال بالمقرض لمعرفة ما يمكن القيام به ، خاصة إذا كان لديك سبب وجيه للسماح للحساب بالدخول في حالة التأخر في السداد. قد تضطر إلى عرض دفع رصيد الحساب حتى يتم حذفه من تقرير الائتمان الخاص بك.

### كيف يمكنك منع الانحراف؟

هناك عدة طرق لمنع حالات الجنوح. تتضمن بعض الخيارات المدفوعات التلقائية ، والتي تساعد الأفراد الذين يواجهون صعوبة في مواكبة جداول الدفع. اشترك في الفوترة الإلكترونية حتى تتلقى فواتير عبر البريد الإلكتروني بدلاً من نسخ ورقية من المقرضين. يمكنك أيضًا أن تطلب من المُقرض أن يقترب مواعيد الاستحقاق من تواريخ الدفع الخاصة بك.

### ما هو فعل الانحراف؟

يعتمد تعريف الجنوح على السياق الذي يتم استخدامه فيه. في التمويل ، غالبًا ما يشير إلى حالة التأخر في سداد الدين. على سبيل المثال ، يُعتبر المقترض متأخر السداد إذا لم يسدد مدفوعات بطاقته الائتمانية في الوقت المحدد ، كما يمكن أن يعني التأخر في السداد أن المحترف المالي يتجاهل الوفاء بمسؤولياته الائتمانية. مستشار الاستثمار الذي يقترح أن يستثمر العميل المتقاعد في مشروع محفوف بالمخاطر يعتبر متأخر السداد.

### ما هي الحالة الجانحة؟

تعني الحالة المتأخرة أنك متأخر في مدفوعاتك. يختلف طول الفترة الزمنية حسب المُقرض ونوع الدين ، ولكن هذه الفترة تقع عمومًا في أي مكان بين 30 إلى 90 يومًا.

