---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: أداة التوصيل
description: أداة التسليم هي مستند يُمنح لصاحب جهة اتصال مستقبلية يمكن استبدالها بالسلعة المتعاقد عليها عند انتهاء صلاحية العقد.
---

# أداة التوصيل
## ما هي وسيلة التسليم؟

أداة التسليم هي مستند تعاقدي يتم تداوله كجزء من عقد [سلعة آجل](/commodityfuturescontract). فهي تخول حاملها الحق في التسليم الفعلي لكمية محددة من السلعة المعنية ، مثل فول الصويا في حالة عقود فول الصويا الآجلة.

تعتبر أدوات التسليم جزءًا مهمًا من نظام تداول العقود الآجلة للسلع ، لأنه يمكن نقلها بسهولة بين مختلف مالكي [العقود الآجلة](/futures). هذا يجعل من الممكن للمتداولين شراء وبيع العقود الآجلة بسهولة ، دون الحاجة بالضرورة إلى النية في الاستحواذ المادي على [سلعهم الأساسية](/underlying).

## كيف تعمل أدوات التوصيل

تعد أسواق العقود الآجلة للسلع الأساسية اليوم سوقًا كبيرًا وحيويًا يتداول فيه العملاء الصناعيون والمضاربون والوسطاء بانتظام مجموعة واسعة من السلع المادية. من خلال التبادلات المنظمة مثل [بورصة شيكاغو التجارية (CME)](/cme) ، يتداول المشاركون في السوق بانتظام ما قيمته مليارات الدولارات من منتجات الطاقة والسلع الزراعية والأدوات المالية ، مع إضافة سلع جديدة بشكل مستمر.

إحدى الركائز الأساسية لأسواق السلع هذه هي مشاركة المضاربين الماليين. يقوم هؤلاء التجار بشراء وبيع العقود الآجلة بانتظام ، على أمل تحقيق الربح من التنبؤ الصحيح بالاتجاه المستقبلي لأسعار السلع. ولكن على عكس العملاء الصناعيين الذين يعتمدون على هذه السلع في عملياتهم التجارية المعتادة ، لا ينوي المضاربون تسليم أو استلام السلع التي يتاجرون بها.

على الرغم من أن مشاركتهم قد تبدو غريبة للوهلة الأولى ، إلا أن المضاربين جزء مهم من النظام البيئي للأسواق المالية بسبب [السيولة](/liquidity) التي يوفرونها. بسبب هذه السيولة ، يمكن للمشاركين الآخرين في السوق الذين يقومون بتسليم واستلام السلع المادية الاستفادة من [تسعير أكثر كفاءة](/marketefficiency) لتداولاتهم.

أدوات التسليم هي المفتاح لمشاركة المضاربين. من خلال السماح للمتداولين بنقل الحق في الاستلام المادي بسهولة ، يمكن للمضاربين أن يحرروا أنفسهم بسرعة من الالتزام بإجراء التسليم أو استلامه عن طريق بيع عقودهم الآجلة - ومعها أداة التسليم - إلى مشترٍ آخر.

> غالبًا ما تأخذ أدوات التسليم شكل إيصال شحن أو إيصال من مستودع يحتوي على السلعة.

>

## مثال واقعي لأداة التسليم

للتوضيح ، ضع في اعتبارك حالة عقود فول الصويا الآجلة. ثلاثة من الأطراف الرئيسية المشاركة في سوق العقود الآجلة لفول الصويا هي الشركات التي تحتاج إلى شراء فول الصويا المادي لعملياتها التجارية ، والمضاربون الذين يشترون ويبيعون عقود فول الصويا الآجلة دون نية استلامها ، والشركات التي تخزن وتشحن فول الصويا. فول الصويا لأي طرف يتسلمها في النهاية.

في سوق CME لعقود فول الصويا الآجلة ، يخول أحد العقود المشتري الحصول على 5000 بوشل من فول الصويا. بوزن يبلغ حوالي 136 طنًا متريًا ، ليس من المستغرب أن يكون معظم المضاربين مترددين تمامًا في قبول التسليم المادي لفول الصويا هذا. لذلك ، من الممكن تمامًا أن تقوم مجموعة من المضاربين بتبادل عقود فول الصويا الآجلة فيما بينهم عدة مرات ، دون أن يتسلم أي منهم السلع الأساسية. في هذه الحالة ، ستترك شركة المستودعات التي يتم فيها تخزين فول الصويا فول الصويا كما هو.

وبهذه الطريقة ، من الممكن تمامًا أن يتم تداول مجموعة من فول الصويا بشكل قانوني عدة مرات من خلال المضاربين الذين يشترون ويبيعون عقودها المستقبلية قبل أن يشتريها عميل صناعي في النهاية ويسلمها إلى مصنعه. خلال هذه العملية ، سيتم تغيير أداة التسليم بانتظام ولكن لن يتم ممارستها إلا في النهاية من خلال استلام العميل للتسليم.

## يسلط الضوء

- يتم نقلها كجزء من عقد سلعة آجل ، بالتداول مع كل مالك جديد.

- أداة التسليم هي وثيقة قانونية تخول حاملها استلام كمية محددة من سلعة ما.

- لن يستلم المضاربون بشكل عام السلع الأساسية لعقودهم المستقبلية ، مما يعني أن دفعة معينة من سلعة ما قد يتم تداولها بشكل قانوني عدة مرات قبل أن يستلمها المشتري فعليًا.

