---
keywords: Business,Supply Chain
title: سلمت على الحدود (DAF)
description: &amp; quot؛ سلمت عند الحدود &amp; quot؛ هي مواصفات عقد تتطلب من البائع تسليم البضائع إلى موقع حدودي. عادة ما يكون البائع مسؤولاً عن جميع تكاليف نقل البضائع إلى نقطة التسليم للمشتري.
---

# سلمت على الحدود (DAF)
## ما الذي يتم تسليمه على الحدود (DAF)؟

"التسليم عند الحدود" (DAF) هو مصطلح مستخدم في عقود الشحن الدولية التي تتطلب من البائع تسليم البضائع إلى موقع حدودي. عادة ما يكون البائع مسؤولاً عن جميع تكاليف [نقل البضائع](/transportation_sector) إلى نقطة التسليم للمشتري. عادة ما يكون الطرف الذي يلتقط البضائع هو من يقوم [باستيرادها](/import) ويسافر عبر الجمارك.

## فهم تسليم في الحدود

"التسليم عند الحدود" هو مصطلح في عقد الشحن يمكن استخدامه عند شحن البضائع عبر الحدود. فرونتير هي تسمية لحدود على طريق النقل التي عادة ما يتم الاتجار بها بشكل كبير وتتضمن فحص الشحن الجمركي.

تعد اتفاقيات الشحن جزءًا مهمًا من نقل جميع أنواع البضائع من البائع إلى المشتري. غالبًا ما يكون الشحن الدولي أكثر تعقيدًا من الشحن المحلي القياسي لأنه يتضمن ضوابط جمركية. ينشئ البائعون والمشترين اتفاقيات شحن ملزمة ، والتي يمكن أن تتضمن العديد من الشروط للتأكد من أن تعليمات الشحن واضحة ، وأن الالتزامات المناسبة محددة بوضوح لتجنب الالتباس ، وأن الشحن فعال. على هذا النحو ، تتضمن اتفاقيات الشحن مجموعة متنوعة من الأحكام وهي ملزمة قانونًا.

في حالة عقد الشحن بما في ذلك التسليم عند نقطة التسليم الحدودية ، عادة ما يكون بائع البضاعة مسؤولاً عن جميع التكاليف المتعلقة بالبضائع أثناء وجودها في حوزتها. سيوضح التسليم عند الحدود بالتفصيل الموقع الدقيق للتسليم والأفراد الذين يقابلون البائع. عادة ما يكون الطرف الذي يستلم البضائع نيابة عن المشتري يسافر عبر الجمارك الحدودية [ويستورد](/import) البضائع.

تعتبر عمليات الانزال على الحدود موقعًا مهمًا للتجارة الدولية. يمكن أن تكون عمليات إنزال على الأرض أو عمليات إنزال في الموانئ البحرية. يمكن أن تشمل عمليات الإنزال على الأرض شاحنات الشحن أو السكك الحديدية. ستشمل عمليات الإنزال في الموانئ البحرية نقل شحنات السفن إلى اليابسة أو العكس. بغض النظر ، يجب أن تصف شروط الشحن الحدودية الموقع ونقاط التبادل بوضوح.

إذا كان البائع يقوم [بتصدير](/export) البضائع ، فسيتعين عليه دفع تكاليف الشحن إلى نقطة التسليم والامتثال لجميع القوانين التي تحكم الصادرات والتي قد تشمل إيداعات الترخيص والتصدير. هذا هو عادة مدى التزامهم. من الحدود ، يستحوذ المستورد على البضائع ويكون مسؤولاً بعد ذلك عن معالجة البضائع من خلال الجمارك والتي تشمل الفحص والإيداع الجمركي وبدء أي تكاليف استيراد و / أو تعريفات يدفعها المستورد.

## إنكوترمز

[الغرفة التجارية](/international-chamber-of-commerce-icc) [الدولية هي](/international-chamber-of-commerce-icc) المنظمة الرائدة المكرسة لشحن جهود توحيد اللغة على مستوى العالم. تأسست في عام 1919 ، كانت إحدى أولى جهود المنظمة هي إجراء مسح لشروط التجارة التجارية التي يستخدمها التجار في جميع أنحاء العالم. أدى هذا في النهاية إلى تجميع ونشر ما يعرف اليوم بقواعد Incoterms.

> يعتمد المصدرون والمستوردون عالميًا على منشور إنكوترمز الصادر عن غرفة التجارة الدولية لتوحيد لغة الشحن.

>

يتم استخدام المصطلح "التسليم عند الحدود" اليوم بدرجة أقل مما كان عليه في العقود الماضية ، حيث جعلت التطورات في سياسة التجارة العالمية التجارة عبر الحدود أقل تعقيدًا. تمت إضافته إلى خلاصة Incoterms في عام 1967 ، بعد المراجعة الثالثة لقواعد Incoterms.

في عام 2010 ، أزالت غرفة التجارة الدولية المصطلح الذي تم تسليمه عند الحدود من مسرد المصطلحات الخاص بهم. في عام 2011 ، استبدلت Incoterms التسليم عند الحدود بالشروط التي تم تسليمها في المحطة (DAT) وتم [تسليمها في المكان (DAP)](/delivered-place-dap). هذه الشروط حلت محل داف في المقام الأول.

المصطلحات قابلة للمقارنة تقريبًا ولكن DAT و DAP أكثر عمومية وبالتالي أكثر فائدة في عصر تكون فيه الحدود أكثر سهولة في التجارة. كبدائل ، هذه المصطلحات لها نفس المتطلبات بشكل عام. بشكل عام ، سواء كانت نقطة الإنزال الحدودية تسمى حدًا أو محطة أو مكانًا ، فمن المهم جدًا أن تتضمن تعليمات الشحن تفاصيل شاملة عن تبادل الإنزال وحيازة الأفراد للبضائع.

## يسلط الضوء

- يجب أن توفر اتفاقيات الشحن تفاصيل كاملة عن موقع التسليم الدقيق ومتطلبات الصرف للبائع.

- يتحمل المشترون الذين يستلمون البضائع على الحدود مسؤولية المعالجة الجمركية.

- التسليم عند الحدود هو مصطلح شحن دولي يتطلب من البائع تسليم البضائع إلى موقع حدودي.

