---
keywords: Business,Supply Chain
title: تسليم الرسوم المدفوعة (DDP)
description: بموجب رسوم التسليم المدفوعة (DDP) ، يكون البائع مسؤولاً عن تكلفة نقل البضائع حتى تخليص الجمارك لاستيرادها في الوجهة.
---

# تسليم الرسوم المدفوعة (DDP)
## ما هي الرسوم الجمركية المدفوعة (DDP)؟

رسوم التسليم المدفوعة (DDP) هي اتفاقية تسليم يتحمل [البائع بموجبها](/seller) كل المسؤولية والمخاطر والتكاليف المرتبطة بنقل البضائع حتى يستلمها المشتري أو ينقلها في ميناء الوصول.

تتضمن هذه الاتفاقية دفع تكاليف الشحن ورسوم التصدير والاستيراد [والتأمين](/insurance) وأي نفقات أخرى يتم تكبدها أثناء الشحن إلى موقع متفق عليه في بلد المشتري.

يمكن مقارنة DDP مع DDU ( [تسليم الرسوم غير مدفوعة الأجر](/delivereddutyunpaid) ).

## فهم تسليم الرسوم المدفوعة (DDP)

رسوم التوصيل المدفوعة (DDP) هي اتفاقية شحن تضع أقصى مسؤولية على عاتق البائع. بالإضافة إلى تكاليف الشحن ، يلتزم البائع بترتيب تخليص [الاستيراد](/import) ودفع الضرائب ورسوم [الاستيراد](/import-duty). تنتقل المخاطر إلى المشتري بمجرد إتاحة البضائع للمشتري في ميناء الوصول. يجب أن يتفق البائع والمشتري على جميع تفاصيل الدفع ويذكران اسم الوجهة قبل إنهاء المعاملة.

تم تطوير DDP من قبل [غرفة التجارة](/international-chamber-of-commerce-icc) الدولية (ICC) التي سعت إلى توحيد الشحن على مستوى العالم ؛ ومن ثم ، فإن DDP هو الأكثر استخدامًا في معاملات الشحن الدولية. فوائد DDP لصالح المشتري لأنها تتحمل مسؤولية أقل وتكاليف أقل في عملية الشحن ، وبالتالي ، فإن هذا يضع عبئًا كبيرًا على البائع.

## مسؤوليات البائع

يرتب البائع عملية النقل من خلال ناقل من أي نوع ويكون مسؤولاً عن تكلفة ذلك الناقل بالإضافة إلى الحصول على التخليص الجمركي في بلد المشتري ، بما في ذلك الحصول على الموافقات المناسبة من السلطات في ذلك البلد. أيضًا ، قد يحتاج البائع إلى الحصول على ترخيص للاستيراد. ومع ذلك ، فإن البائع غير مسؤول عن تفريغ البضائع.

تشمل مسؤوليات البائع توفير البضائع ، وصياغة عقد البيع والمستندات ذات الصلة ، وتغليف التصدير ، وترتيب التخليص الجمركي ، وتلبية جميع متطلبات الاستيراد [والتصدير](/export) والجمارك ، ودفع جميع تكاليف النقل بما في ذلك التسليم النهائي إلى وجهة متفق عليها .

يجب على البائع الترتيب لإثبات التسليم ودفع تكلفة جميع عمليات التفتيش ويجب عليه تنبيه المشتري بمجرد تسليم البضائع إلى الموقع المتفق عليه. في معاملة DDP ، في حالة تلف البضائع أو فقدها أثناء النقل ، يكون البائع مسؤولاً عن التكاليف.

## إدارة الجمارك

ليس من الممكن دائمًا أن يقوم الشاحن بتخليص البضائع من الجمارك في البلدان الأجنبية. تختلف المتطلبات الجمركية لشحنات DDP حسب البلد. في بعض البلدان ، يكون تخليص الاستيراد معقدًا وطويلًا ، لذا يفضل أن يدير المشتري هذه العملية ، الذي لديه معرفة وثيقة بالعملية.

إذا لم تخلي شحنة DDP الجمارك ، فقد تتجاهل الجمارك حقيقة أن الشحنة هي DDP وتؤخر الشحنة. اعتمادًا على قرار الجمارك ، قد يؤدي ذلك إلى استخدام البائع لطرق توصيل مختلفة وأكثر تكلفة.

## إعتبارات خاصة

يستخدم DDP عندما تكون تكلفة التوريد مستقرة نسبيًا ويسهل التنبؤ بها. البائع هو الأكثر عرضة للمخاطرة ، لذلك عادة ما يستخدم DDP من قبل الموردين المتقدمين ؛ ومع ذلك ، يعتقد بعض الخبراء أن هناك أسبابًا تمنع المصدرين والمستوردين الأمريكيين من استخدام DDP.

قد يخضع المصدرون الأمريكيون ، على سبيل المثال ، لضريبة [القيمة المضافة](/valueaddedtax) (VAT) بمعدل يصل إلى 20٪. علاوة على ذلك ، يحق للمشتري استرداد ضريبة القيمة المضافة. يخضع المصدرون أيضًا لتكاليف التخزين [وغرامات التأخير غير المتوقعة](/demurrage) التي قد تحدث بسبب التأخير من قبل الجمارك أو الوكالات أو شركات النقل. تعتبر الرشوة من المخاطر التي قد تؤدي إلى عواقب وخيمة على كل من حكومة الولايات المتحدة ودولة أجنبية.

بالنسبة للمستوردين الأمريكيين ، نظرًا لأن البائع ووكيل الشحن يتحكمان في النقل ، فإن المستورد لديه معلومات محدودة عن [سلسلة التوريد](/supplychain). أيضًا ، يجوز للبائع وضع أسعاره لتغطية تكلفة المسؤولية عن شحنة DDP أو فواتير الشحن.

إذا تم التعامل مع DDP بشكل سيئ ، فمن المحتمل أن يتم فحص الشحنات الواردة من قبل الجمارك ، مما يتسبب في حدوث تأخيرات. قد تحدث الشحنات المتأخرة أيضًا لأن البائع قد يستخدم خدمات نقل أرخص وأقل موثوقية لتقليل تكاليفها.

> نظرًا لأن DDP يعد جانبًا مهمًا من جوانب إدارة علاقات العملاء (CRM) لشركات التوصيل ، فمن المهم للشركات أن تستثمر في أفضل برامج CRM المتوفرة حاليًا.

>

## يسلط الضوء

- المخاطر التي يتعرض لها البائع واسعة النطاق وتشمل رسوم ضريبة القيمة المضافة والرشوة وتكاليف التخزين في حالة حدوث تأخيرات غير متوقعة.

- هو عقد إنكوتر ، أو عقد موحد للشحنات الدولية.

- رسوم التسليم المدفوعة (DDP) هي اتفاقية تسليم يتحمل البائع بموجبها كل المسؤولية عن نقل البضائع حتى وصولها إلى وجهة متفق عليها.

- يفيد DDP المشتري لأن البائع يتحمل معظم المسؤولية وتكاليف الشحن.

- بموجب DDP ، يجب على البائع ترتيب جميع تكاليف النقل والتكاليف المرتبطة بها بما في ذلك تخليص الصادرات والوثائق الجمركية المطلوبة للوصول إلى ميناء الوجهة.

## التعليمات

### ما هي مصطلحات التجارة الدولية المختلفة؟

توضح المصطلحات التجارية الدولية - اختصار مصطلحات التجارة الدولية - القواعد والشروط التي يستخدمها المشترون والبائعون في العقود التجارية الدولية والمحلية. إنكوترمز تشمل: [Ex Works](/exw) (EXW)؛ [Free Carrier](/fca) (FCA)؛ [النقل مدفوع إلى](/carriage-paid-cpt) (CPT) ؛ [النقل والتأمين المدفوع إلى](/carriage-and-insurance-paid-cip) (CIP) ؛ [سلمت في المكان](/delivered-place-dap) (DAP) ؛ سلمت في مكان التفريغ (DPU) ؛ [التسليم عند الحدود](/delivered-at-frontier) (DAF) ؛ [تسليم الشحنات السابقة](/des) (DEX) ؛ تسليم الرسوم المدفوعة (DDP) ؛ تسليم الرسوم غير مدفوعة (DDU) ؛ [مجاني إلى جانب السفينة](/fas) (FAS) ؛ [مجاني](/fob) [على متن](/fob) السفينة (فوب) ؛ [التكلفة والشحن](/cfr) (CFR) ؛ والتكلفة [والتأمين والشحن](/cif) (CIF).

### ما هو الفرق بين DDP و DDU؟

في عالم الشحن ، تعني رسوم التسليم غير المدفوعة (DDU) ببساطة أنه من مسؤولية العميل دفع أي رسوم أو رسوم أو ضرائب جمركية لبلد الوجهة. يجب دفع هذه الرسوم جميعًا حتى تقوم الجمارك بالإفراج عن الشحنة بعد وصولها ، ومن ناحية أخرى ، فإن رسوم التسليم المدفوعة (DDP) تعني أن الشاحن مسؤول عن دفع أي من الرسوم الجمركية و / أو الرسوم و / أو الضرائب المطلوبة للإرسال المنتج إلى بلد الوجهة.

### ماذا يعني DDP بالنسبة للمصدر؟

يشير DDP إلى أن البائع (المصدر) يتحمل جميع المخاطر وتكاليف النقل. يجب على البائع أيضًا تخليص البضائع للتصدير في ميناء الشحن والاستيراد في الوجهة. علاوة على ذلك ، يجب على البائع دفع رسوم التصدير والاستيراد للبضائع المشحونة بموجب DDP.

