---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: نقطة التسليم
description: نقطة التسليم هي المكان المحدد في العقود الآجلة حيث يتم تسليم الأصل المادي ولا ينطبق إلا على عقود التسليم المادي.
---

# نقطة التسليم
## ما هي نقطة التسليم؟

نقطة التسليم ، في [العقود الآجلة](/futurescontract) أو المشتقات الأخرى ، هي المكان الذي سيتم فيه تسليم [السلعة المادية الأساسية للعقد.](/commodity) يجب أن يكون مشترو العقود الآجلة الذين يحتفظون بمركزهم مستعدين لقبول التسليم ودفع السعر المتفق عليه للسلعة المادية. ومع ذلك ، لا تنطبق نقطة التسليم إلا على العقود المستقبلية التي تنص على التسليم المادي للأصل. العقود التي تتم [تسويتها نقدًا](/cashsettlement) لا تشارك في التسليم المادي.

## فهم نقاط التسليم

نقطة التسليم عنصر حيوي في كتابة العقود الآجلة. ستؤثر نقطة التسليم المختارة على صافي [سعر التسليم](/deliveryprice) أو تكلفة [الأصل الأساسي](/underlying-asset). تضمن شروط التسليم قيمة البضائع المسلمة. مع التسليم المادي ، يختلف سعر السلع حسب الموقع بسبب تكاليف نقلها من مصدرها إلى نقطة التسليم. وبالتالي ، لتحديد سعر واحد لسلعة ما لأغراض العقد ، تعتبر نقطة التسليم أحد التفاصيل الأساسية.

غالبية المشاركين في [سوق العقود الآجلة على](/futuresmarket) أساس المضاربة ، ولا يفكر معظمهم في استلام السلع المادية في العقود الآجلة. يشتري هؤلاء المشترون المضاربون العقود الآجلة لأنهم يعتقدون أن سعر السلعة الأساسية سيرتفع ، ليس لأنهم مهتمون بتسلم عدة آلاف من براميل النفط أو عدة آلاف من رؤوس الماشية. يتطلب التسليم امتلاك الموارد اللازمة لتخزين هذه الموارد وتسويقها للمشترين النهائيين المحتملين.

كثيرًا ما يأمل مشترو العقود الآجلة الذين يرغبون في الحصول على السلعة المادية في تثبيت سعر السلعة التي يستخدمونها في الإنتاج. من خلال شراء عقد آجل ، يأملون في تقليل مخاطر تحركات الأسعار المعاكسة في الأصل.

## أمثلة على نقاط التسليم

غالبًا ما تكون نقطة التسليم محور نقل مهم للسلعة التي يتم التعامل معها. التغير في الأسعار بسبب نقطة التسليم يمكن ملاحظته بسهولة في أسعار البنزين. إذا ذهبت في رحلة برية بين المدن ، فغالبًا ما ستلاحظ تغيرات تدريجية في متوسط سعر البنزين. الأسعار هي الأدنى حول مراكز تكرير النفط الأكبر.

- نقطة التسليم لمعظم العقود الآجلة للغاز الطبيعي والغاز الطبيعي المسال (LNG) في بورصة نيويورك التجارية ( [NYMEX](/nymex) ) هي [Henry Hub](/henry_hub) ، وهو خط أنابيب للغاز الطبيعي يقع في Erath ، لويزيانا.

- العقود الآجلة للذرة وفول الصويا المنفذة من قبل مجلس شيكاغو للتجارة ( [CBOT](/cbot) ) هي محطات على جزء بطول 204 أميال من نهر إلينوي

- تصل الماشية والخنازير الحية إلى ساحات مواشي مختلفة ومسالخ متفرقة بين خمس مناطق أو أقاليم

- تداول العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط (WTI) في بورصة نايمكس ولها نقطة تسليم في مركز كوشينغ في أوكلاهوما

## إعتبارات خاصة

عندما يتم التسليم ، يتغير [أمر الضمان](/warrant) أو الإيصال لحامله - الذي يمثل كمية ونوعية محددة لسلعة في موقع معين - من البائع إلى المشتري. ثم يحدث دفع القيمة الكاملة. للمشتري الحق في إخراج السلعة من المستودع. غالبًا ما يترك المشتري المنتج في موقع التخزين ويدفع رسوم تخزين دورية. تحدد التبادلات أيضًا رسومًا للعديد من جوانب عملية التسليم.

من الأهمية بمكان اختيار نقطة تسليم السلع بعناية. قد تقدم المواقع المحلية مجموعة من المتطلبات القانونية والضريبية والتنظيمية التي تختلف بشكل كبير عن تلك التي يتم تكبدها من خلال تعيين موقع أجنبي كنقطة التسليم. يمكن أن تكون هذه الاختلافات كبيرة بما يكفي لجعل صفقة معينة غير عملية أو حتى مستحيلة.

## يسلط الضوء

- ستحدد العقود الآجلة سلعة معيارية يتم تسليمها في نقطة تسليم محددة (أو نقاط في حالة وجود مناطق جغرافية متعددة).

- نقطة التسليم هي موقع متفق عليه حيث يتم تسليم الأصل الأساسي المتعلق بعقد مشتقات منتهي الصلاحية من القصير إلى الطويل.

- اعتمادًا على السلعة التي سيتم تسليمها ، ستختلف تكاليف التخزين والتسليم وستنعكس في سعر عقد المشتقات.

