---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: تحوط دلتا جاما
description: تحوط دلتا-جاما هي استراتيجية خيارات تجمع بين تحوطات دلتا وجاما لتقليل مخاطر التغيرات في الأصل الأساسي وفي دلتا نفسها.
---

# تحوط دلتا جاما
## ما المقصود بالتحوط في دلتا جاما؟

[جاما](/gamma) استراتيجية خيارات تجمع بين تحوطات [دلتا](/delta) وجاما للتخفيف من مخاطر التغيرات في [الأصل الذي لم ينقرض](/underlying-asset) [وفي](/underlying-asset) الدلتا نفسها.

في تداول الخيارات ، تشير دلتا إلى تغيير في سعر عقد الخيار لكل تغيير في سعر الأصل الأساسي. تشير جاما إلى معدل تغير دلتا. عندما يتم التحوط بالكامل بهذه الطريقة ، يكون الموقف محايدًا على شكل [دلتا ومحايدة](/deltaneutral) [جاما](/gammaneutral).

## فهم تحوط دلتا-جاما

تساعد كل من دلتا وجاما على قياس الحركة في سعر الخيار بالنسبة لكيفية وجود الخيار [في](/inthemoney) [المال](/inthemoney) (ITM) أو [خارج المال](/outofthemoney) (OTM). يقوم المتداولون بتحوط دلتا للحد من مخاطر تحركات الأسعار الصغيرة في الأوراق المالية الأساسية ، وتحوط جاما لحماية أنفسهم من التعرض المتبقي الناتج عن استخدام تحوط دلتا. بمعنى آخر ، يجب أن يكون للتحوط من جاما تأثير في حماية مركز المتداول من الحركة في دلتا الخيار.

يتحرك دلتا بين -1 و +1. تحتوي خيارات [الاستدعاء على دلتا بين 0 و 1 ، بينما](/calloption) تحتوي خيارات البيع على دلتا بين 0 و -1 [.](/putoption) عندما تتغير دلتا ، تكون جاما هي الفرق تقريبًا بين قيمتي دلتا. تحتوي خيارات OTM الإضافية على دلتا تميل نحو الصفر. تحتوي خيارات ITM الإضافية على دلتا تميل نحو 1 (استدعاء) أو -1 (وضع).

غالبًا ما يكون التحوط في دلتا جاما [محايدًا للسوق](/marketneutral) (أي صفر دلتا وغاما صفر) ؛ ومع ذلك ، يمكن للتحوط في دلتا جاما ، من الناحية النظرية ، أن يتبنى أي مستوى ثابت من دلتا و / أو جاما. لا تزال صفقات الخيارات التي تم تحوطها من دلتا جاما معرضة للتغيرات في القيمة ، بسبب التحولات في التقلبات ، وأسعار الفائدة ، [وتضاؤل الوقت](/timedecay).

### تحديد التحوط الفردي

يهدف تحوط دلتا إلى تقليل أو [التحوط](/hedge) من المخاطر المرتبطة بتحركات الأسعار في الأصل الأساسي عن طريق تعويض المراكز الطويلة والقصيرة. على سبيل المثال ، قد يتم التحوط بمركز شراء طويل المدى عن طريق البيع على [المكشوف](/shortselling) للسهم الأساسي. تعتمد هذه الإستراتيجية على التغيير في [العلاوة](/premium) أو سعر الخيار الناجم عن تغيير سعر الورقة المالية الأساسية.

تقيس دلتا نفسها التغيير النظري في العلاوة لكل 1 دولار تغيير في سعر الأصل. يحاول التحوط من جاما تقليل أو إزالة المخاطر الناتجة عن التغييرات في دلتا الخيار.

تشير جاما نفسها إلى معدل تغير دلتا الخيار فيما يتعلق بالتغير في سعر الأصل الأساسي. في الأساس ، جاما هي معدل تغير سعر الخيار.

عادة ما يقوم المتداول الذي يحاول أن يكون محاطًا بمحاذاة دلتا أو دلتا محايدًا بالتداول بأن [التقلبات](/volatility) سترتفع أو تنخفض في المستقبل. تتم إضافة التحوط من Gamma إلى استراتيجية دلتا للتحوط لمحاولة حماية المتداول من التغييرات الأكبر في المحفظة عما هو متوقع ، أو تآكل القيمة الزمنية.

## استخدام تحوط Delta-Gamma

مع [تحوط دلتا](/deltahedging) وحده ، يتمتع المركز بالحماية من التغييرات الصغيرة في الأصل الأساسي. ومع ذلك ، فإن التغييرات الكبيرة ستغير التحوط (تغيير دلتا) ، مما يجعل المركز عرضة للخطر. من خلال إضافة تحوط جاما ، يظل تحوط دلتا كما هو.

يتطلب استخدام [تحوط جاما](/gamma-hedging) بالتزامن مع تحوط دلتا أن يقوم المستثمر بإنشاء تحوطات جديدة عندما تتغير دلتا الأصل الأساسي. يعتمد عدد الأسهم الأساسية التي يتم شراؤها أو بيعها بموجب تحوط دلتا جاما على ما إذا كان سعر الأصل الأساسي في زيادة أو انخفاض ، ومقدار ذلك.

التحوطات الكبيرة التي تنطوي على شراء أو بيع كميات كبيرة من الأسهم [والخيارات](/option) قد يكون لها تأثير على تغيير سعر الأصل الأساسي في السوق ، مما يتطلب من المستثمر إنشاء تحوطات بشكل مستمر وديناميكي لمحفظة لمراعاة التقلبات الأكبر في الأسعار.

> تتضمن تغطية جاما بشكل أساسي إعادة ضبط تحوط دلتا باستمرار مع تغير دلتا (أي جعل الوضع محايدًا لجاما).

>

## مثال على تحوط Delta-Gamma باستخدام المخزون الأساسي

افترض أن المتداول هو استدعاء طويل للسهم ، وأن الخيار له دلتا 0.6. هذا يعني أنه لكل 1 دولار يتحرك سعر السهم لأعلى أو لأسفل ، فإن علاوة الخيار ستزيد أو تنخفض بمقدار 0.60 دولار ، على التوالي. للتحوط من دلتا ، يحتاج التاجر إلى بيع 60 سهمًا من الأسهم (عقد واحد × 100 سهم × 0.6 دلتا). إن بيع 60 سهمًا يحيد تأثير الموجب 0.6 دلتا.

مع تغير سعر السهم ، ستتغير دلتا كذلك. خيارات At-the-money (ATM) لها دلتا قريبة من 0.5. كلما كان خيار ITM أعمق ، كلما اقتربت دلتا من واحد. كلما تعمق خيار OTM ، كلما اقترب من الصفر.

افترض أن جاما في هذا الموضع هي 0.2. هذا يعني أنه مقابل كل تغيير بالدولار في السهم ، يتغير الدلتا بمقدار 0.2. لتعويض التغيير في دلتا (جاما) ، يجب تعديل تحوط دلتا السابق.

إذا زادت دلتا بمقدار 0.2 ، فإن دلتا الآن تساوي 0.8. هذا يعني أن المتداول يحتاج إلى 80 سهمًا قصيرًا لتعويض دلتا. لقد قاموا بالفعل بتقصير 60 ، لذلك يحتاجون إلى اختصار 20 آخرين. على العكس من ذلك ، إذا انخفضت دلتا بمقدار 0.2 ، فإن دلتا الآن هي 0.4 ، لذلك يحتاج المتداول فقط إلى بيع 40 سهمًا. لديهم 60 سهمًا ، لذا يمكنهم إعادة شراء 20 سهمًا.

## يسلط الضوء

- يحيد تحوط Delta-gamma مركز الخيارات ، بحيث تظل قيمة الخيارات عند التحركات الأساسية كما هي - وستظل دلتا نفسها كما هي.

- يقلل تحوط جاما من المخاطر المرتبطة بالتغييرات في دلتا الخيار.

- تقلل تحوط دلتا من مخاطر تحركات الأسعار في الأصل الأساسي عن طريق موازنة المراكز الطويلة والقصيرة.

