---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: الطلب
description: الطلب هو مبدأ اقتصادي يصف رغبة المستهلك في دفع ثمن سلعة أو خدمة.
---

# الطلب
## ما هو الطلب؟

الطلب هو مبدأ اقتصادي يشير إلى رغبة المستهلك في شراء السلع والخدمات والاستعداد لدفع ثمن سلعة أو خدمة معينة. مع ثبات جميع العوامل الأخرى ، فإن الزيادة في سعر السلعة أو الخدمة ستقلل من الكمية المطلوبة ، والعكس صحيح. طلب السوق هو إجمالي الكمية المطلوبة من جميع المستهلكين في السوق لسلعة معينة. إجمالي الطلب هو إجمالي الطلب على جميع السلع والخدمات في الاقتصاد. غالبًا ما تكون هناك حاجة إلى استراتيجيات [تخزين](/make-to-stock) متعددة للتعامل مع الطلب.

## فهم الطلب

[الشركات](/business) مبلغًا كبيرًا من المال لتحديد مقدار الطلب لدى الجمهور على منتجاتها وخدماتها. ما هي كمية البضائع التي سيتمكنون من بيعها بالفعل بأي سعر معين؟ تؤدي التقديرات غير الصحيحة إما إلى ترك الأموال على الطاولة إذا تم التقليل من الطلب أو الخسائر إذا تم المبالغة في تقدير الطلب. الطلب هو ما يساعد على تغذية الاقتصاد ، وبدون ذلك ، لن تنتج الشركات أي شيء.

الطلب وثيق الصلة [بالعرض](/supply). بينما يحاول المستهلكون دفع أقل الأسعار الممكنة للسلع والخدمات ، يحاول الموردون تعظيم الأرباح. إذا فرض المورّدون رسومًا أكثر من اللازم ، تنخفض الكمية المطلوبة ولا يبيع الموردون منتجًا كافيًا لكسب أرباح كافية. إذا كان الموردون يتقاضون رسومًا قليلة جدًا ، فإن الكمية المطلوبة تزداد ولكن الأسعار المنخفضة قد لا تغطي تكاليف الموردين أو تسمح بتحقيق أرباح. تشمل بعض العوامل التي تؤثر على الطلب جاذبية السلعة أو الخدمة ، وتوافر السلع المنافسة ، وتوافر [التمويل](/financing) ، [والتوافر المتصور لسلعة](/ratchet-effect) أو خدمة.

## منحنيات العرض والطلب

تعتبر عوامل العرض والطلب فريدة لمنتج أو خدمة معينة. غالبًا ما يتم تلخيص هذه العوامل في ملفات تعريف العرض والطلب المرسومة على شكل منحدرات على الرسم البياني. في مثل هذا الرسم البياني ، يشير المحور الرأسي إلى السعر ، بينما يشير المحور الأفقي إلى [الكمية المطلوبة](/quantitydemanded) أو المعروضة. ينحدر منحنى الطلب من اليسار إلى اليمين. مع ارتفاع الأسعار ، يطلب المستهلكون أقل من سلعة أو خدمة. ينحدر منحنى [العرض](/supply-curve) لأعلى. مع ارتفاع الأسعار ، يقدم الموردون المزيد من السلع أو الخدمات.

## توازن السوق

تمثل النقطة التي يتقاطع فيها منحنيات العرض والطلب سعر السوق المقاصة أو سعر توازن السوق. تؤدي الزيادة في الطلب إلى انحراف [منحنى الطلب](/demand-curve) إلى اليمين. تتقاطع المنحنيات عند سعر أعلى ويدفع المستهلكون أكثر مقابل المنتج. عادة ما تظل أسعار [التوازن](/equilibrium) في حالة تغير مستمر لمعظم السلع والخدمات لأن العوامل التي تؤثر على العرض والطلب تتغير دائمًا. تميل الأسواق الحرة التنافسية إلى دفع الأسعار نحو توازن السوق.

## طلب السوق مقابل الطلب الإجمالي

يواجه سوق كل سلعة في الاقتصاد مجموعة مختلفة من الظروف ، والتي تختلف في النوع والدرجة. في الاقتصاد الكلي ، يمكننا أيضًا النظر إلى إجمالي الطلب في الاقتصاد. يشير [الطلب الإجمالي](/aggregatedemand) إلى إجمالي الطلب من قبل جميع المستهلكين على جميع السلع والخدمات في الاقتصاد عبر جميع الأسواق للسلع الفردية. نظرًا لأن الإجمالي يشمل جميع السلع في الاقتصاد ، فإنه ليس حساسًا للمنافسة أو الاستبدال بين السلع المختلفة أو التغييرات في تفضيلات المستهلك بين السلع المختلفة بنفس الطريقة التي يمكن أن يكون بها الطلب في أسواق السلع الفردية.

## سياسة الاقتصاد الكلي والطلب

السلطات المالية والنقدية ، مثل [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) ، الكثير من صنع سياسات الاقتصاد الكلي لإدارة الطلب الكلي. إذا أراد بنك الاحتياطي الفيدرالي خفض الطلب ، فسوف يرفع الأسعار عن طريق الحد من نمو المعروض من النقود والائتمان وزيادة أسعار الفائدة. على العكس من ذلك ، يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي خفض أسعار الفائدة وزيادة المعروض من الأموال في النظام ، وبالتالي زيادة الطلب ، وفي هذه الحالة ، يكون لدى المستهلكين والشركات المزيد من الأموال لإنفاقها. لكن في بعض الحالات ، حتى الاحتياطي الفيدرالي لا يمكنه تغذية الطلب. عندما تكون [البطالة](/unemployment) في ارتفاع ، قد لا يزال الناس غير قادرين على الإنفاق أو تحمل ديون أرخص ، حتى مع أسعار الفائدة المنخفضة.

## يسلط الضوء

- الطلب يشير إلى رغبة المستهلكين في شراء السلع والخدمات بأسعار معينة.

- يمكن أن يعني الطلب إما طلب السوق على سلعة معينة أو الطلب الكلي لإجمالي جميع السلع في الاقتصاد.

- يحدد الطلب ، إلى جانب العرض ، الأسعار الفعلية للسلع وحجم السلع التي تتغير في السوق.

