---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: منحنى الطلب
description: منحنى الطلب هو تمثيل للعلاقة بين سعر السلعة أو الخدمة والمبلغ المطلوب لفترة من الزمن.
---

# منحنى الطلب
## ما هو منحنى الطلب؟

منحنى الطلب هو تمثيل رسومي للعلاقة بين سعر السلعة أو الخدمة والكمية المطلوبة لفترة زمنية معينة. في تمثيل نموذجي ، سيظهر السعر على المحور الرأسي الأيسر ، الكمية المطلوبة على المحور الأفقي.

## فهم منحنى الطلب

سينتقل منحنى الطلب إلى أسفل من اليسار إلى اليمين ، مما يعبر عن [قانون الطلب](/lawofdemand) - فكلما زاد سعر سلعة معينة ، تنخفض الكمية المطلوبة ، وكل شيء آخر متساوٍ.

لاحظ أن هذه الصيغة تعني أن السعر هو المتغير المستقل ، والكمية هي المتغير التابع. في معظم التخصصات ، يظهر المتغير المستقل على المحور الأفقي أو المحور ** x ** ، لكن [الاقتصاد](/economics) هو استثناء لهذه القاعدة.

<! - FC06FFAD20FABF95ED2429092F2FAC7C ->

على سبيل المثال ، إذا ارتفع سعر الذرة ، فسيكون لدى المستهلكين حافز لشراء كميات أقل من الذرة واستبدالها بأطعمة أخرى ، وبالتالي ستنخفض الكمية الإجمالية لطلب المستهلكين من الذرة.

## مرونة الطلب

تسمى الدرجة التي يترجم عندها السعر المرتفع إلى انخفاض [الطلب مرونة الطلب](/priceelasticity) أو مرونة الطلب السعرية. إذا أدى ارتفاع أسعار الذرة بنسبة 50٪ إلى انخفاض كمية الذرة المطلوبة بنسبة 50٪ ، فإن مرونة الطلب على الذرة هي 1. إذا أدى ارتفاع أسعار الذرة بنسبة 50٪ إلى خفض الكمية المطلوبة بنسبة 10٪ فقط ، فإن مرونة الطلب هي 0.2 . يكون منحنى الطلب ضحلًا (أقرب إلى الأفقي) للمنتجات ذات الطلب الأكثر مرونة ، وأكثر انحدارًا (أقرب إلى الرأسي) للمنتجات ذات الطلب الأقل مرونة.

إذا تغير عامل ما إلى جانب السعر أو الكمية ، فيجب رسم منحنى طلب جديد. على سبيل المثال ، لنفترض أن سكان منطقة ما ينفجرون ، مما يزيد من عدد الأفواه التي يجب إطعامها. في هذا السيناريو ، سيتم طلب المزيد من الذرة حتى لو ظل السعر على حاله ، مما يعني أن المنحنى نفسه ينتقل إلى اليمين (D ~ 2 ~) في الرسم البياني أدناه. بمعنى آخر ، سيزداد الطلب.

يمكن لعوامل أخرى أن تغير منحنى الطلب أيضًا ، مثل تغيير تفضيلات المستهلكين. إذا تسببت التحولات الثقافية في تجنب السوق للذرة لصالح الكينوا ، فسوف يتحول منحنى الطلب إلى اليسار (D ~ 3 ~). إذا انخفض دخل المستهلكين ، مما قلل من قدرتهم على شراء الذرة ، فسوف يتحول الطلب إلى اليسار (D ~ 3 ~). إذا زاد سعر البديل - من وجهة نظر المستهلك - ، سيشتري المستهلكون الذرة بدلاً من ذلك ، وسيتحول الطلب إلى اليمين (D ~ 2 ~). إذا زاد سعر مكمل ، مثل الفحم لشواء الذرة ، سيتحول الطلب إلى اليسار (D ~ 3 ~). إذا كان [السعر المستقبلي](/futures) للذرة أعلى من السعر الحالي ، فسوف يتحول الطلب مؤقتًا إلى اليمين (D ~ 2 ~) ، نظرًا لأن المستهلكين لديهم حافز للشراء الآن قبل ارتفاع السعر.

<! - A08630AE827393192B01A10C69FED241 ->

يمكن أن تكون المصطلحات المحيطة بالطلب محيرة. تشير "الكمية" أو "الكمية المطلوبة" إلى مقدار السلعة أو الخدمة ، مثل آذان الذرة أو مكيال الطماطم أو غرف الفنادق المتاحة أو ساعات العمل. في الاستخدام اليومي ، قد يسمى هذا "الطلب" ، ولكن في النظرية الاقتصادية ، يشير "الطلب" إلى المنحنى الموضح أعلاه ، مما يدل على العلاقة بين الكمية المطلوبة والسعر لكل وحدة.

## استثناءات منحنى الطلب

هناك بعض الاستثناءات للقواعد التي تنطبق على العلاقة الموجودة بين أسعار السلع والطلب. أحد هذه الاستثناءات هو [Giffen go](/giffen-good) [od](/giffen-good). هذا هو الطعام الذي يعتبر غذاءً أساسياً ، مثل الخبز أو الأرز ، ولا يوجد بديل له. باختصار ، سيزداد الطلب على سلعة Giffen عندما يرتفع السعر ، وسوف ينخفض عندما تنخفض الأسعار. الطلب على هذه السلع في منحدر تصاعدي ، وهو ما يتعارض مع قوانين الطلب. لذلك ، فإن الاستجابة النموذجية (ارتفاع الأسعار يؤدي إلى تأثير الاستبدال) لن تكون موجودة لسلع Giffen ، وسيستمر ارتفاع السعر في دفع الطلب.

