---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: خطاب الطلب
description: خطاب الطلب هو مستند يقدم إشعارًا يطلب التعويض أو لتصحيح خطأ لإجراء سابق. يحدث خطاب الطلب قبل اتخاذ إجراء قانوني رسمي.
---

# خطاب الطلب
## ما هي رسالة الطلب؟

يشير مصطلح خطاب الطلب إلى مستند رسمي يرسله طرف إلى آخر من أجل حل النزاع. يجوز للطرف المرسل إصدار طلب [للدفع](/payment) أو إجراء آخر من أجل تصحيح خطأ أو تسوية نوع من التظلم. قد يكون المتلقي في [حالة تقصير مالي](/default2) ، أو قد يكون قد انتهك عقدًا ، أو ربما لم يتقيد بالتزام. عادة ما يتم كتابتها من قبل المحامين. عادةً ما تكون خطابات الطلب هي الخطوة الأولى التي تلجأ إليها الأطراف المتضررة قبل اتخاذ إجراء قانوني ضد المستلم.

## فهم خطاب الطلب

كما يوحي الاسم ، يطلب خطاب الطلب أن يقوم المستلم برد المبلغ إلى الطرف المتضرر. غالبًا ما يسبقه مكالمات هاتفية ورسائل بريد إلكتروني ومحاولات أخرى أكثر ودية لتذكير المتلقي بالتزاماته. كما هو مذكور أعلاه ، تتم كتابة خطابات الطلب بشكل عام بواسطة محام نيابة عن فرد أو [شركة](/corporation) ، على الرغم من أن المرسل قد يكتبها بنفسه في بعض الأحيان.

في معظم الحالات ، يتم إرسال خطاب طلب كمجاملة أو تذكير بعد استنفاد المحاولات الأخرى وقبل اتخاذ أي إجراء قانوني. عادة ما يتم إعادة توجيهها إلى المستلم عن طريق البريد المعتمد ، مما يمنحه فرصة أخيرة لتصحيح الوضع - ماليًا أو غير ذلك. تحتوي معظم خطابات الطلب على توجيهات حول كيفية حل المشكلة ، بما في ذلك تفاصيل الدفع والمواعيد النهائية.

يمكن للمستلم متابعة طلب الكاتب من خلال استيفاء الشروط الموضحة في الرسالة. من ناحية أخرى ، قد يرد المستلم برسالة خاصة به ينفي فيها المطالبات. قد يختار المستلم أيضًا تجاهل خطاب الطلب. في الحالتين الأخيرتين ، يجوز للمرسل اتخاذ إجراء قانوني ، ورفع دعوى في المحكمة لتصحيح الوضع.

تظهر الرسالة أن المرسل جاد في التوصل إلى حل. على الرغم من أنها ليست مطلوبة من الناحية القانونية ، إلا أن خطابات الطلب كثيرًا ما تستخدم في قانون العقود وقانون [المسؤولية التقصيرية](/tort-law) وقضايا القانون التجاري. تعتبر معظم المحاكم أن إرسال المستلم خطاب الطلب هو إجراء لحسن النية لمحاولة التوصل إلى حل.

## ماذا يوجد في خطاب الطلب؟

يمكنك كتابة خطابات الطلب بنفسك. لكن معظم الناس يختارون دفع أتعاب محامٍ لصياغة الوثيقة. لا يوجد طول محدد لخطاب الطلب ، على الرغم من أن الحرف الأقصر أفضل بشكل مثالي. يجب أن تكون طويلة بما يكفي فقط لتوضيح نيتك. إذا تجاوزت ذلك ، فإنها تبدأ في الإضرار بفعالية الرسالة. ويجب أن يتأكد الكتاب من أنهم لا يبتعدون عن الحقائق.

يجب أن يتضمن خطاب الطلب المعلومات التالية:

- الغرض من الرسالة

- الأطراف المعنية

- تاريخ / وقت التظلم

- وصف لجميع الأضرار التي لحقت بالكاتب

- طلب الاسترداد

تمنح معظم خطابات الطلب المستلم قدرًا معينًا من الوقت لحل النزاع ، إلى جانب أي عواقب مفروضة على المستلم إذا لم يستوف الشروط التي وضعها المرسل.

من المهم مراعاة نبرة الخطاب. تذكر أن تكون صريحًا وجادًا. أي مظهر من مظاهر التهديد من جانب الكاتب قد لا يتوافق جيدًا مع المستلم. يُظهر الحفاظ على خطاب الطلب احترافيًا قدر الإمكان أن الكاتب يفكر بجدية في رفع دعوى قضائية. إذا لم يستجب المستلم ، يمكن للمرسل رفع دعوى قضائية. قد ينظر كاتب المحكمة والقاضي بشكل إيجابي في الإيجاز والكفاءة المهنية لرسالة الطلب.

> إذا ذهبت إلى المحكمة ، فإن خطاب طلب مكتوب بشكل سيئ - خطاب غير مهني ، ومهدد ، ويبتعد عن الحقائق ، وغير موجز - يمكن أن يأتي بنتائج عكسية ضدك في المحكمة.

>

## الاعتبارات القانونية لخطابات الطلب

قد تندرج بعض خطابات الطلب ضمن اختصاص [قانون ممارسات تحصيل الديون العادلة](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) (FDCPA) أو قد تخضع لقوانين الولاية في الولايات المتحدة. تحدد هذه القوانين القواعد التي يجب اتباعها في تحصيل الديون. أنها تسمح للمدين بطلب تعويضات إذا لم يتم اتباع هذه القواعد. غالبًا ما يشارك المستشار القانوني في محاولة تحصيل الديون المتأخرة بشكل خطير.

[وكالات التحصيل](/collectionagency) الزائف المشبوهة رسائل طلب قابلة للتطبيق على ما يبدو تطلب الدفع الفوري ، على الرغم من عدم وجود خطاب مناسب. غالبًا ما تتحول هذه الأنواع من المخططات إلى عمليات احتيال صريحة ، حيث يرسل المدينون بالائتمان الاستهلاكي المطمئن المدفوعات عن طريق الخطأ.

## رسائل الطلب في الإصابة الشخصية

في مطالبات الإصابة الشخصية ، تبدأ عملية التفاوض على التسوية بتقديم الضحية خطاب طلب إلى شركات التأمين. الغرض من خطاب الطلب هو تقديم حقائق حول الحادث لإقناع شركات التأمين بتقديم تعويض مناسب.

يمكن تنظيم خطاب طلب نموذجي على النحو التالي:

- وصف الحادث

[المسؤولية](/liability) عن الحوادث

- وصف الإصابات الشخصية

- وصف العلاجات الطبية

- قائمة الفواتير الطبية / [بيانات الدخل المفقود](/incomestatement)

- طلب تسوية الضرر

## ماذا تفعل عندما تتلقى خطاب طلب؟

يمكن أن يكون تلقي خطاب طلب مخيفًا ، خاصةً إذا كان غير متوقع. نتيجة لذلك ، قد يختار بعض الأشخاص التخلص من الحرف أو تجاهله عندما يحصلون عليه. في حين أن هذا ليس غير قانوني ، فعادةً ما لا يكون القيام بذلك فكرة جيدة. هذا لأنه عادةً ما يُنظر إليه على أنه مقياس لحسن النية من جانب المرسل للوصول إلى حل. إذا انتهى الأمر بالمحكمة ، فربما يتعين عليك الرد على أفعالك أو عدم وجودها.

تأكد من أنك تأخذ الوقت الكافي لتصفح الرسالة بعناية وفهم جانب المرسل من القصة. راجع الحقائق المدرجة في الرسالة وتأكد من صحة كل شيء. بمجرد معرفة موقف المرسل ، قد ترغب في التفكير في إمكانية تعيين محام للدفاع عنك.

يمكنك تحديد الموقف الذي تنوي اتخاذه. هل تريد تسوية ، أو تقديم عرض مضاد ، أو شغل منصبك ، أو الذهاب إلى المحكمة؟ بغض النظر عن الاتجاه الذي تسلكه ، تأكد من الرد على المرسل كتابيًا. تمامًا مثل المرسل ، تأكد من إرسال رسالتك بالبريد المعتمد حتى تحصل على التحقق من استلامها.

> ليست كل خطابات الطلب تؤدي إلى دعوى قضائية.

>

## أسئلة وأجوبة خطاب الطلب

### هل يمكنك تجاهل خطاب الطلب؟

قد يختار بعض الأشخاص تجاهل خطاب الطلب لأسباب مختلفة. لكن ليس من مصلحتك أن تفعل ذلك. إذا نسفت الأمر وأحيلت المسألة إلى المحكمة ، فسيتعين عليك أن تبرر للقاضي سبب عدم استجابتك لجهود المرسل بحسن نية للتوصل إلى حل ودي.

### كم من الوقت تستغرق التسوية بعد خطاب الطلب؟

لا يوجد بشكل عام مدة زمنية محددة للوصول إلى تسوية بعد إرسال خطاب الطلب. يعطي المرسل المستلم موعدًا نهائيًا. هذا هو الوقت الذي يتوقعون فيه استجابة المتلقي. يمكن للطرفين الحضور إلى طاولة المفاوضات لتشكيل اتفاق وتسوية المشكلة بعد إرسال خطاب الطلب الأصلي.

### ماذا يحدث بعد خطاب الطلب؟

بمجرد إصدار خطاب الطلب ، ينتظر المرسل الرد. لدى المستلم فرصة لمراجعة الرسالة ومحتوياتها والتحقق من جميع الحقائق. بمجرد القيام بذلك ، يمكن للمستلم الرد من خلال تقديم عرض مضاد أو تسوية أو رفض الامتثال لقائمة من الأسباب. قد يختار المستلم توكيل محام لكتابة خطاب الطلب.

## يسلط الضوء

- معظم خطابات الطلب يكتبها محامون.

- لا تتجاهل خطاب الطلب ولكن خذ الوقت الكافي لمراجعته والرد عليه إذا تلقيته.

- خطاب الطلب هو مستند يرسله طرف إلى آخر من أجل حل النزاع.

- تطلب الرسالة شكلاً من أشكال التعويض للطرف المتضرر وغالبًا ما تسبقها محاولات ودية لتذكير المستفيد بالالتزام.

- تحدد خطابات الطلب الأضرار ، وطلب الاسترداد ، والموعد النهائي ، وكذلك أي عواقب إذا لم يتم استيفاء الشروط.

