---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: فك الاندماج
description: إلغاء الدمج هو إعادة هيكلة الشركة حيث يتم تقسيم الأعمال إلى مكونات ، إما للعمل بمفردها أو لبيعها أو تصفيتها.
---

# فك الاندماج
## ما هو إلغاء الاندماج؟

إلغاء الدمج هو إعادة هيكلة الشركة التي يتم فيها تقسيم الأعمال إلى مكونات ، إما للعمل بمفردها ، أو لبيعها أو تصفيتها [كتصفية](/divestiture). يسمح إلغاء الدمج (أو "الانفصال") لشركة كبيرة ، مثل [تكتل](/conglomerate) ، [بتقسيم](/split-off) [علاماتها التجارية](/brand) المختلفة أو وحداتها التجارية للدعوة أو منع الاستحواذ ، وزيادة رأس المال عن طريق بيع المكونات التي لم تعد جزءًا من [خط الإنتاج](/product-line) الأساسي للأعمال ، أو لإنشاء كيانات قانونية منفصلة للتعامل مع العمليات المختلفة.

## فهم نزع الاندماج

تعد عمليات إلغاء الدمج استراتيجية قيمة للشركات التي ترغب في إعادة التركيز على وحداتها الأكثر ربحية ، وتقليل المخاطر ، وخلق قيمة أكبر للمساهمين. يميل المحللون إلى خصم الشركات الأم التي تمتلك العديد من [الشركات التابعة](/subsidiary) بحوالي 15-30٪ بسبب تخصيص أقل من شفاف لرأس المال. يمنح إلغاء الدمج الشركات أيضًا القدرة على جعل المتخصصين يديرون وحدات عمل أو علامات تجارية محددة بدلاً من اختصاصيين. إنها أيضًا إستراتيجية جيدة لفصل وحدات العمل ذات الأداء الضعيف وخلق عبء على الأداء العام للشركة. يمكن أن تؤدي عمليات إلغاء الدمج إلى بعض المشكلات المحاسبية المعقدة ولكن يمكن استخدامها لإنشاء مزايا ضريبية أو كفاءات أخرى. يمكن للتدخل الحكومي ، مثل تفكيك الاحتكار ، أن يحفز على فك الاندماج.

بشكل فردي ، يمكن أن تحدث عمليات إلغاء الدمج لعدة أسباب ، أحدها أن الإدارة تعرف شيئًا لا يعرفه السوق وتريد معالجة مشكلة قبل أن تكتشف ذلك. يتضح هذا في أن المطلعين في الشركات يميلون إلى الربح من عمليات الاندماج.

### البرامج المنفصلة

واحدة من أكثر الطرق شيوعًا لتنفيذ عملية إلغاء الدمج هي " [الفرز](/spinoff) " ، حيث تحصل الشركة الأم على حصة ملكية في شركة جديدة تساوي خسارتها حقوق الملكية في الشركة الأصلية. في هذه المرحلة ، يتم شراء الأسهم وبيعها بشكل مستقل ، ويتمتع المستثمرون بخيار شراء أسهم الوحدة التي يعتقدون أنها ستكون الأكثر ربحية. يحدث إلغاء الاندماج الجزئي عندما تحتفظ الشركة الأم بحصة جزئية في شركة غير مدمجة.

## أمثلة على فك الاندماج

في عام 2001 ، أجرت شركة British Telecom عملية إلغاء دمج عمليات الهاتف المحمول الخاصة بها ، BT Wireless ، في محاولة لتعزيز أداء أسهمها. اتخذت شركة بريتيش تيليكوم هذا الإجراء لأنها كانت تكافح في ظل مستويات الديون المرتفعة من المشروع اللاسلكي.

تم إنشاء مجموعة Dr.Pepper Snapple Group، Inc. في عام 2008 عندما انفصلت شركة Cadbury Schweppes عن وحدة المشروبات التابعة لها في الولايات المتحدة.

قسمت شركة الخطوط الجوية الأسترالية كانتاس عملياتها الدولية والمحلية عن طريق الفصل في عام 2014. يتم تشغيل كل وحدة على حدة.

سيناريو فك الدمج الشائع سيشهد قيام إحدى المرافق بفصل أعمالها إلى مكونين: أحدهما لإدارة أصول البنية التحتية الخاصة به والآخر لإدارة توصيل الطاقة للمستهلكين. كانت النتائج العرضية شائعة جدًا في عام 2014 ، حيث حدث ما يقرب من 50 في الولايات المتحدة وحدها ، والعديد منها في قطاعي المرافق والطاقة الشمسية.

## يسلط الضوء

- قد يتم إلغاء الدمج لعدة أسباب ، بما في ذلك التركيز على العمليات الأساسية للشركة وتفكيك وحدات الأعمال الأقل صلة ، أو لزيادة رأس المال ، أو لتثبيط عملية استحواذ عدائية.

- ينتج عن النوع الأكثر شيوعًا من فك الاندماج ، وهو النوع العرضي ، احتفاظ الشركة الأم بحصة ملكية في الشركة الجديدة.

- يحدث إلغاء الدمج عندما تنقسم الشركة إلى قسم واحد أو أكثر لتعمل بشكل مستقل أو يتم بيعها.

