---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: نزع القيمة
description: يعتبر إلغاء تداول العملة تدخلاً جذريًا في الاقتصاد يتضمن إزالة حالة المناقصة القانونية للعملة.
---

# نزع القيمة
## ما هي الشيطنة؟

الشيطنة هي عملية تجريد وحدة [عملة](/currency) من وضعها كعملة [قانونية](/legal-tender). يحدث كلما حدث تغيير في [العملة](/national-currency) [الوطنية](/national-currency). يتم سحب الشكل أو الأشكال الحالية للنقود من التداول وإيقافها ، وغالبًا ما يتم استبدالها بأوراق نقدية أو عملات معدنية جديدة. في بعض الأحيان ، تستبدل الدولة العملة القديمة تمامًا بعملة جديدة.

## فهم شيطنة

تعد إزالة حالة العطاء القانوني لوحدة من العملة تدخلاً جذريًا في الاقتصاد لأنه يؤثر بشكل مباشر على وسيط التبادل المستخدم في جميع المعاملات الاقتصادية. يمكن أن يساعد في استقرار المشاكل القائمة ، أو يمكن أن يسبب فوضى في الاقتصاد ، خاصة إذا تم القيام به فجأة أو بدون سابق إنذار. ومع ذلك ، تقوم الدول بإلغاء تداول العملة لعدد من الأسباب.

تم استخدام الشيطنة لتحقيق الاستقرار في قيمة العملة أو لمكافحة [التضخم](/inflation). قام قانون العملات لعام 1873 بإلغاء تداول [الفضة كعملة](/silver) قانونية للولايات المتحدة ، لصالح اعتماد [معيار الذهب بالكامل](/goldstandard) ، من أجل درء التضخم المزعج حيث تم اكتشاف رواسب فضية جديدة كبيرة في الغرب الأمريكي. تم إيقاف العديد من العملات المعدنية ، بما في ذلك قطعة سنتان وقطعة ثلاثة سنتات ونصف الدايم.

أدى سحب الفضة من الاقتصاد إلى تقلص [المعروض النقدي](/moneysupply) ، مما ساهم في حدوث ركود في جميع أنحاء البلاد. استجابة للركود والضغوط السياسية من المزارعين ومن عمال مناجم الفضة ومصافي التكرير ، أعاد قانون بلاند أليسون التعامل بالفضة كعملة قانونية في عام 1878.

في مثال أكثر حداثة ، قامت حكومة زيمبابوي بإضفاء الطابع الشيطاني على الدولار في عام 2015 كوسيلة لمكافحة التضخم المفرط في البلاد. في ذروته ، بلغ التضخم المفرط في زيمبابوي نموًا شهريًا بنسبة 79.6 مليون في المائة ونمو سنوي قدره 89.7 سكستليون في المائة. تضمنت العملية التي استمرت ثلاثة أشهر شطب الدولار الزيمبابوي من النظام المالي للبلاد وترسيخ [الدولار الأمريكي](/usd-united-states-dollar) وبولا [بوتسوانا والراند](/bwp-botswana-pula) الجنوب [أفريقي كعملة](/zar-south-african-rand) قانونية للبلاد في محاولة لتحقيق الاستقرار في الاقتصاد.

قامت بعض البلدان بإلغاء تداول العملات من أجل تسهيل التجارة أو تشكيل اتحادات العملات. حدث مثال على إلغاء التداول للأغراض التجارية عندما بدأت دول [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) رسميًا في استخدام [اليورو](/euro) كعملاتها اليومية في عام 2002. عندما تم تقديم سندات اليورو المادية والعملات المعدنية ، فإن العملات الوطنية القديمة ، مثل [المارك الألماني](/deutschmark) ، تم إلغاء تداول [الفرنك الفرنسي](/franc-f) والليرة الإيطالية. ومع ذلك ، ظلت هذه العملات المتنوعة قابلة للتحويل إلى اليورو بأسعار [صرف ثابتة](/fixedexchangerate) لفترة من الوقت لضمان انتقال سلس.

> نقيض إضفاء الطابع الشيطاني هو إعادة النقود ، حيث يتم استعادة شكل من أشكال الدفع كعملة قانونية.

>

## إيجابيات وسلبيات الشيطنة

هناك العديد من المزايا عندما تقوم الأمة بإضفاء الطابع الشيطاني على عملتها. قد يتم التقليل من الممارسات المالية الاحتيالية لأن الأفراد لن يكونوا قادرين على تبادل العطاءات غير القانونية مع البنوك. وهذا يشمل أيضًا التخفيض المحتمل في التهرب الضريبي ، وضخ إيرادات إضافية في اقتصاد الدولة.

[شيطنة](/digital-currency) العطاء الورقي المادي أيضًا نظامًا مصرفيًا متقدمًا ، حيث يمكن أن يكون التعامل [الرقمي](/digital-currency) أكثر سهولة ، وأكثر أمانًا للتخزين ، وأسهل لنقل الملكية. غالبًا ما تستفيد الصناعات والشركات المنظمة بشكل أكبر نظرًا لسهولة الانتقال.

الشيطنة لا تخلو من عيوبها. إنه أمر غير مريح لمواطني الدولة وقد يكون محيرًا عندما يتم التخلص التدريجي من طوائف محددة فقط بمرور الوقت. نتيجة للاضطراب ، قد يمر اقتصاد الدولة مؤقتًا بفترة توقف النمو على المدى القصير مع حدوث عملية إلغاء التداول.

هناك تدابير لوجستية مكلفة يجب اتخاذها كذلك. يجب تعديل وإعادة تشفير أجهزة الصراف الآلي وغيرها من وسائل صرف النقود. يجب إعادة صياغة أسعار المستهلك لضمان إمكانية إجراء التغيير المناسب إذا لزم الأمر. قد يستمر دفع رواتب العاملين بأجر يومي - غالبًا من بين أفقر الأشخاص الذين لا يملكون أدنى [مدخرات](/savings) - في مناقصة منتهية ويجب أن يفوتوا عملًا لتبادل أرباحهم مع أحد البنوك.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال شيطنة في الهند

أخيرًا ، تمت تجربة إلغاء التداول كأداة لتحديث الاقتصاد النامي المعتمد على النقد ومكافحة الفساد والجريمة (التزييف [والتهرب الضريبي](/taxevasion) ). في عام 2016 ، قررت الحكومة الهندية شيطنة الأوراق النقدية فئة 500 و 1000 روبية ، وهما أكبر فئتين في نظام عملتها ؛ شكلت هذه الأوراق المالية 86٪ من النقد المتداول في البلاد.

مع قليل من التحذير ، أعلن رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي للمواطنين في 8 نوفمبر 2016 ، أن هذه الأوراق النقدية لا قيمة لها ، وأنها سارية على الفور - وكان أمامهم حتى نهاية العام لإيداعها أو استبدالها مقابل 2000 روبية تم تقديمها حديثًا و 500 روبية. فواتير الروبية.

أعقبت الفوضى الاقتصاد المعتمد على النقد (حوالي 78 ٪ من جميع معاملات العملاء الهنود نقدًا) ، حيث تشكلت خطوط طويلة متعرجة خارج [أجهزة](/bank) [الصراف الآلي](/atm) والبنوك ، والتي اضطرت إلى الإغلاق لمدة يوم واحد. تتميز أوراق الروبية الجديدة بمواصفات مختلفة ، بما في ذلك الحجم والسمك ، مما يتطلب إعادة معايرة أجهزة الصراف الآلي: فقط 60 ٪ من أجهزة الصراف الآلي في البلاد البالغ عددها 200000 كانت تعمل. حتى أولئك الذين صرفوا فواتير من الفئات الدنيا واجهوا نقصًا. زاد تقييد الحكومة على المبالغ المسحوبة اليومية من البؤس ، على الرغم من أن التنازل عن [رسوم المعاملات](/transaction-fees) ساعد قليلاً. كان النقص الحاد في السيولة يتكرر حتى خلال عام 2018.

كافحت الشركات الصغيرة والأسر للعثور على السيولة النقدية ، وظهرت على السطح تقارير عن عمال بأجر يومي لا يتلقون مستحقاتهم. انخفضت الروبية بحدة مقابل الدولار.

كان هدف الحكومة (والأساس المنطقي للإعلان المفاجئ) هو محاربة [الاقتصاد السري المزدهر في الهند](/underground-economy) على عدة جبهات: القضاء على العملة المزيفة ، ومكافحة التهرب الضريبي (يدفع 1٪ فقط من السكان الضرائب) ، والقضاء على [الأموال السوداء](/black-money) المكتسبة من [غسيل الأموال](/moneylaundering) ، والإرهاب. أنشطة التمويل ، وتعزيز الاقتصاد غير النقدي.

أُجبر الأفراد والكيانات التي لديها مبالغ ضخمة من الأموال السوداء تم الحصول عليها من أنظمة نقدية موازية على أخذ أوراق النقد ذات الفئات الكبيرة إلى أحد البنوك ، والذي كان مطلوبًا بموجب القانون للحصول على معلومات [ضريبية](/taxes) عنها. إذا لم يتمكن المالك من تقديم دليل على إجراء أي مدفوعات ضريبية على النقد ، يتم فرض غرامة قدرها 200 ٪ من المبلغ المستحق.

## استخدامات أخرى للشيطنة

يمكن أن تشير الشيطنة أيضًا إلى الممارسة التجارية المتمثلة في رفض الدفع وغالبًا ما تكون مرتبطة بوسائل التواصل الاجتماعي. يحدث الشيطنة عندما اعتاد منشئ محتوى النظام الأساسي تلقي مدفوعات ولكن بسبب التغييرات الأساسية في النظام الأساسي لم يعد مؤهلاً. قد يحدث هذا بسبب انتهاك الشروط والأحكام أو بسبب التغييرات في [خوارزميات النظام الأساسي](/algorithm) التي تحدد المبدعين المؤهلين لكسب الأرباح.

على الرغم من استخدامه في سياق مختلف تمامًا ، فإن هذا الشكل من الشيطنة مشابه لشكل وقف العطاء القانوني. لكليهما ، الأصل المحتفظ به ذات مرة ولكن نظرًا للتغيرات الأساسية في طبيعة الأصل ، لم يعد يحتفظ بأي قيمة نقدية.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تتسبب الشيطنة في حدوث فوضى أو انكماش خطير في الاقتصاد إذا ساءت الأمور.

- تم استخدام شيطنة العملة كأداة لتحقيق الاستقرار في العملة ومحاربة التضخم ، وتسهيل التجارة والوصول إلى الأسواق ، ودفع النشاط الاقتصادي غير الرسمي إلى مزيد من الشفافية والابتعاد عن الأسواق السوداء والرمادية.

- قد تشير Demonetized أيضًا إلى وسائل التواصل الاجتماعي أو المحتوى الرقمي الذي كان مؤهلًا في السابق لتوزيع الإيرادات ولكن تم حرمانه منذ ذلك الحين من عائدات الدخل.

- حدث مثال شهير لإضفاء الطابع الشيطاني على العملة في عام 2016 عندما شيطنت الهند 86٪ من عملتها الوطنية.

- الشيطنة هي تدخل جذري في الاقتصاد يتضمن إزالة حالة المناقصة القانونية للعملة.

## التعليمات

### ما هي مزايا الشيطنة؟

تتمثل الفائدة الرئيسية لإلغاء التداول في الحد من النشاط الإجرامي لأن عرض النقود لم يعد مناقصة قانونية. يؤثر هذا على المزورين كما أنهم لا يستطيعون استبدال "بضائعهم" خوفًا من الاكتشاف. يمكن أن يمنع التهرب الضريبي لأن أولئك الذين كانوا يتهربون من الضرائب يجب أن يتقدموا لتبادل عملتهم الحالية في الوقت الذي يمكن للسلطات فرض ضرائب عليهم بأثر رجعي. أخيرًا ، يمكنها الدخول في عصر العملة الرقمية من خلال إبطاء تداول العملة المادية.

### ما هي عيوب الشيطنة؟

العيب الرئيسي هو التكاليف التي ينطوي عليها طباعة وسك العملة الجديدة. أيضًا ، قد لا يكون لإلغاء التداول التأثير المقصود لتقليل النشاط الإجرامي لأن هذه الكيانات قد تكون ذكية بما يكفي لحيازة الأصول بأشكال أخرى غير العملة المادية. أخيرًا ، هذه العملية محفوفة بالمخاطر لأنها يمكن أن تغرق الأمة في فوضى مطلقة إذا لم يتم التعامل معها بأقصى قدر من الكفاءة.

### كيف تؤثر إزالة العُملة على الناتج المحلي الإجمالي؟

على المدى القصير ، عادةً ما تؤدي إزالة العُملة إلى إعاقة النمو الاقتصادي وتؤدي إلى انخفاض الناتج المحلي الإجمالي. أثناء عملية التحويل ، قد تتوقف العديد من الصناعات والقطاعات مؤقتًا. قد لا تتمكن بعض الصناعات من دفع أجور العمال عند حدوث عملية إلغاء التداول ، وبمجرد الانتهاء من إلغاء التداول ، غالبًا ما تخلق فوائد اقتصادية طويلة الأجل تزيد من الناتج المحلي الإجمالي على المدى الطويل. محاولات شيطنة لمحاربة الجرائم المالية ؛ من خلال جعل المعاملات أكثر شفافية أو تثبيط تجارة الفواتير غير القانونية ، عادة ما تكون الحكومة قادرة على جمع المزيد من الإيرادات الضريبية والاستثمار بشكل أكبر في بلدهم.

### لماذا يمكن لدولة ما أن تجعلها شيطنة؟

تم استخدام الشيطنة لتحقيق الاستقرار في قيمة العملة أو لمكافحة التضخم. قامت بعض البلدان بإلغاء تداول العملات من أجل تسهيل التجارة أو تشكيل اتحادات العملات. أخيرًا ، تمت تجربة إلغاء التداول كأداة لتحديث الاقتصاد النامي المعتمد على النقد ومكافحة الفساد والجريمة (التزييف والتهرب الضريبي).

