---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: تأمين الهدم
description: يستخدم تأمين الهدم لتغطية تكاليف هدم المبنى الذي تعرض لأضرار ، مثل حريق أو عاصفة.
---

# تأمين الهدم
## ما هو تأمين الهدم؟

تأمين الهدم هو تأمين لأصحاب العقارات يستخدم لتغطية تكاليف هدم مبنى تعرض للتلف بسبب [خطر ،](/uninsurable-peril) مثل حريق أو عاصفة. قد تتطلب متطلبات تقسيم المناطق أو قوانين البناء هدم مبنى تالف بدلاً من إصلاحه. قد يكون القيام بذلك أكثر فعالية من حيث التكلفة.

في هذه السيناريوهات ، يحمي تأمين الهدم مالك العقار. يغطي تأمين الهدم أيضًا تكلفة هدم الأجزاء غير التالفة من الهيكل التالف.

يشير تأمين الهدم أيضًا إلى التأمين الذي يتخذه المقاولون والذي يغطي الأضرار الجسدية أو أضرار الممتلكات أثناء عملية الهدم.

## فهم تأمين الهدم

سيغطي [التأمين ضد الكوارث خسائر المؤمن له بسبب كارثة ، مثل الإعصار أو الحريق.](/catastrophe-insurance) إذا نتج عن كارثة عدم إمكانية إصلاح الهيكل وبالتالي يجب هدمه ، فإن تأمين الهدم سيغطي تكلفة الهدم لمالك العقار.

يجب على مالكي العقارات أيضًا التحقق من بوالص التأمين الخاصة بهم للحصول على مخصص لإزالة الحطام ، والذي يغطي تكلفة إزالة الحطام والتلوث الذي قد ينجم عن الهدم.

في عملية الهدم ، يتم التعاقد مع مقاولين لهدم مبنى. يعتبر الهدم عملية خطرة ، لذلك يقوم المقاولون بعمل تأمين هدم لحماية موظفيهم من الإصابة في العمل ، أو أي مدنيين قريبين أصيبوا جراء الهدم ، أو في حالة تضرر جزء من العقار الذي لم يتم هدمه بسبب هم.

يمكن تغطية الكثير من هذا النوع من التأمين بموجب [تعويض العمال](/workers-compensation) وتأمين [المسؤولية العامة التجارية](/commercial-general-liability-cgl) ، اعتمادًا على السياسة.

عادة ما تكون أنواع المقاولين الذين يحتاجون إلى تأمين هدم هي مقاولو اللحام والتفجير والتركيب.

## تأمين أصحاب المنازل والتأمين ضد الهدم

[سياسة أصحاب المنازل](/homeowners-insurance) النموذجية عمليات الهدم وإزالة الحطام ، اعتمادًا على الدولة ونوع السياسة. HO-1 ، أحد أكثر السياسات شيوعًا ، يغطي الأضرار الناجمة عن الحريق والبرق والعواصف (إلا إذا كنت تعيش في منطقة الأعاصير) والبرد (غير متوفر في كل مكان) والانفجار وأعمال الشغب والاضطرابات المدنية والطائرات (والحطام المتساقط من الطائرات ) ، والمركبات التي تضرب المنزل (والأشياء التي ألقيت من المركبات) ، والدخان ، والتخريب (على الرغم من أن بعض السياسات تستبعد ذلك) ، والأذى الخبيث ، والسرقة ، والثوران البركاني.

يضيف HO-2 تغطية للأجسام المتساقطة ، أو وزن الجليد ، أو الثلج ، أو الصقيع ، أو الفيضانات من أجهزتك ، أو السباكة ، أو نظام التدفئة والتهوية وتكييف الهواء ، أو نظام رشاشات الحماية من الحرائق ، والأضرار التي تلحق بالأجزاء الكهربائية الناتجة عن التيارات الكهربائية المولدة بشكل مصطنع (مثل زيادة الطاقة غير الناتجة عن البرق) ، وانكسار الزجاج ، والانهيار المفاجئ.

تغطي بعض السياسات الهدم ولكن فقط حتى النسبة المئوية المعلنة من تكلفة إعادة البناء. لذلك إذا كان لديك ضرر بقيمة 100000 دولار أمريكي مغطاة بموجب البوليصة ، وتغطية 25٪ للهدم ، فستحصل على 25000 دولار أقل مهما كان مبلغ [الخصم الخاص بك](/deductible).

يعمل التلف الناتج عن الحطام بنفس الطريقة ، ولكن هذا الأمر يصبح معقدًا إذا ضربت عاصفة رياح ، على سبيل المثال ، مجموعة من الأشجار وتمزق فناء منزلك. سيتم تطبيق نفس 25٪ ، ولكن فقط من التكلفة الإجمالية [للمطالبة](/insurance_claim) ، والتي يمكن أن تكون في الغالب إزالة الحطام. في هذه الحالة ، سوف يكون لديك نقص في ما تحتاجه لإعادة الممتلكات الخاصة بك إلى شكل ما قبل العاصفة.

بالإضافة إلى ذلك ، تحتوي بعض السياسات على قسم يسمى ["تغطية إضافية](/additional-expense-coverage) " والذي قد يضيف مبلغًا مقطوعًا قدره 10000 دولار على سبيل المثال لأي تغطية لإزالة الحطام أو الهدم.

يقوم معظم الأشخاص الذين يشترون التأمين على المنازل بتقديم وثيقة التأمين دون قراءتها. فقط عندما يكون هناك ادعاء بأنك تبدأ في النظر إلى ما يتم تغطيته حقًا وإلى أي مدى. يمكن أن يكون هذا مكلفًا إذا كانت تغطيتك محدودة.

## يسلط الضوء

- لا تشمل جميع بوالص التأمين على أصحاب المنازل تأمين الهدم ، وقد تغطي تلك التي تفعل ذلك نسبة مئوية فقط من التكاليف.

- تأمين الهدم هو تأمين لأصحاب العقارات لتغطية تكاليف هدم مبنى تعرض لأضرار بسبب الخطر.

- تشمل الأنواع الشائعة للمقاولين التي تتطلب تأمينًا ضد الهدم مقاولي اللحام والتفجير والتركيب.

- يجب على حاملي تأمين الهدم التحقق من سياساتهم بحثًا عن شرط إزالة الحطام الذي يغطي إزالة الحطام بعد الهدم.

- يشير تأمين الهدم أيضًا إلى التأمين الذي يتخذه المقاولون لحماية أنفسهم والممتلكات والآخرين أثناء عملية الهدم.

