---
keywords: Economy,Government and Policy
title: التجريد من الجنسية
description: يحدث إلغاء الجنسية ، المعروف أيضًا باسم الخصخصة ، عندما تبيع حكومة وطنية أحد الأصول مثل شركة كبيرة إلى مستثمرين من القطاع الخاص.
---

# التجريد من الجنسية
## ما هو إلغاء التأميم؟

يحدث إلغاء الجنسية ، وهو شكل من أشكال الخصخصة ، عندما تبيع حكومة وطنية أصلًا أو عملية مثل شركة كبيرة مملوكة للحكومة إلى مستثمرين من القطاع الخاص.

## كيف يتم إلغاء التأميم

التجريد من الجنسية هو عملية تحويل أحد الأصول من الملكية العامة - وتحديداً الملكية من قبل الحكومة الوطنية - إلى الملكية الخاصة والتشغيل. المصطلح مرادف بشكل عام [للخصخصة](/privatization) ، على الرغم من أن "الخصخصة" يمكن أن تنطبق أيضًا على الملكية من قبل حكومة محلية أو حكومية أو إقليمية ، وفي هذه الحالة لن يكون "إلغاء التأميم" وصفًا دقيقًا تمامًا.

بالنسبة للجزء الأكبر ، يحدث إلغاء التأميم عندما تبيع الحكومة حصة مسيطرة في شركة [مملوكة للدولة -](/soe) غالبًا في صناعات الطاقة أو البنوك أو الاتصالات أو النقل - إلى مستثمرين من القطاع الخاص.

## أسباب إلغاء التأميم

يعتمد الأساس المنطقي لإلغاء تأميم معين على الشركة والبلد ، ولكن تنطبق بعض الموضوعات العامة. غالبًا ما تكون الشركات المملوكة للدولة غير قادرة على المنافسة. في بعض الأحيان ، تتأثر إدارتهم بشدة بالسياسيين ، الذين قد يكون لديهم أو لا يمتلكون خبرة في الأعمال ومن المرجح أن يركزوا على الأهداف السياسية ، بدلاً من الأهداف التجارية.

قد تقوم شركة مملوكة للدولة بتوظيف أعداد كبيرة من الموظفين غير الضروريين كشكل من أشكال المحسوبية السياسية ، على سبيل المثال. إذا كان أحد البنوك ، فقد يقرض بشكل غير مربح لنفس السبب. قد تكون الحكومات غير راغبة في ترك شركة مملوكة للدولة تفشل ، لذلك قد تستمر في العمل تحت عبء الديون المتزايد إلى أجل غير مسمى. نظرًا لأن الشركات المملوكة للدولة غالبًا ما تكون احتكارية ، فإنها يمكن أن تلحق الضرر بالمستهلكين حتى لو كانت تدار بشكل جيد نسبيًا.

في الوقت نفسه ، يجادل نقاد التجريد من الجنسية بأن المصالح الخاصة غالبًا ما تسعى لتحقيق الربح على حساب الرفاهية العامة للمجتمع ، الأمر الذي قد يكون ضارًا إذا كانت الشركة تقدم سلعة أو خدمة أساسية مثل الطاقة أو النقل أو خدمة الهاتف. يعتقد رافضو الخصخصة أن الضروريات مثل الكهرباء والمياه والمدارس يجب ألا تكون عرضة لقوى السوق أو مدفوعة بالربح. في بعض الولايات والبلديات ، تدار متاجر الخمور وغيرها من الأعمال غير الأساسية من قبل القطاعات العامة ، كعمليات مدرة للدخل.

## أمثلة على إلغاء التأميم

قام عدد من البلدان بتجريد نفسها من الشركات والأصول الأخرى في العقود الأخيرة. قامت المملكة المتحدة بإلغاء تأميم خطوط السكك الحديدية الخاصة بها من عام 1994 إلى عام 1997. وتقوم اليابان بإلغاء تأميم شركة البريد الياباني. وقد فتحت المكسيك - التي صادرت جميع شركات النفط الأجنبية ومنشآتها واحتياطياتها في عام 1938 - القطاع مرة أخرى أمام الاستثمار الخاص في عام 2013. لا يزال الاحتكار السابق بيميكس مملوكاً للدولة ، وتدرس المملكة العربية السعودية تعويم جزء من شركة النفط السعودية أرامكو السعودية في بورصة دولية ، على الرغم من أن الحكومة تخطط للاحتفاظ بملكية الغالبية العظمى من الأسهم .

## يسلط الضوء

- تشمل الشركات المملوكة للدولة التي تم سحب الجنسية منها البنوك ، والخدمات البريدية ، والمرافق ، والاتصالات ، وشركات النقل.

- التجريد من الجنسية يصف العملية التي تنتقل من خلالها قطعة من الممتلكات أو المشروع أو الأعمال التجارية من كونها مملوكة لحكومة وطنية إلى ملكية خاصة.

- هذا الشكل من الخصخصة مدفوع بالجهود المبذولة لتوفير الأموال الحكومية وزيادة الكفاءة ، حيث يُعتقد أن الشركات الخاصة قادرة على نقل البضائع ورأس المال بشكل أسرع وأكثر كفاءة.

