---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: مزايا رعاية المعالين
description: يقدم أرباب العمل مزايا رعاية المعالين للموظفين لاستخدامها في رعاية المعالين ، مثل الأطفال الصغار أو أفراد الأسرة المعوقين.
---

# مزايا رعاية المعالين
## ما هي مزايا رعاية المُعالين؟

يتم توفير مزايا رعاية المعالين من قبل صاحب العمل للموظف لاستخدامها في رعاية [المعالين](/dependent) ، مثل الأطفال الصغار أو أفراد الأسرة المعوقين. قد تشمل مزايا رعاية المُعالين [حسابات إنفاق مرنة (FSAs) ، وإجازة مدفوعة الأجر ،](/flexiblespendingaccount) [وائتمانات ضريبية](/taxcredit) معينة ويمكن أن تصل قيمتها إلى آلاف الدولارات للمشاركين المؤهلين.

## كيف تعمل مزايا رعاية المُعالين

يُعامل المعالون ، وفقًا لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) ، كائتمان إعفاء يمكن المطالبة به على الإقرار الضريبي السنوي. يمكن للائتمان المعتمد بمفرده أن يقلل الدخل الخاضع للضريبة للمودع بآلاف الدولارات. الأطفال هم المعالون الأكثر شيوعًا ، على الرغم من إمكانية تمديد مزايا رعاية المعالين لتشمل مجموعة متنوعة من الأشخاص ، بشرط أن يستوفوا العديد من الشروط. على سبيل المثال ، قد يكون المُعالون أيضًا أقارب أو رفقاء في السكن أو حتى شركاء رومانسيين. يوفر IRS دليلًا حول من يمكن المطالبة به باعتباره معالًا.

تتوفر مزايا رعاية المعالين للأفراد الذين يتم رعاية أطفالهم من قبل مؤسسة رعاية نهارية أو مقدم رعاية. قد تأخذ هذه المزايا شكل ائتمانات ضريبية لرعاية الأطفال أو [حساب إنفاق مرن لرعاية المعالين (FSA)](/dependent-care-fsa). يوفر كل منها وفورات ضريبية على أساس الأموال التي يتم إنفاقها على رعاية الأطفال.

مزايا رعاية المعالين هي جزء من نظام مزايا الموظفين الشامل الذي تديره مصلحة الضرائب الأمريكية.

## مزايا رعاية المعالين: حساب إنفاق مرن

يتوفر حساب الإنفاق المرن لرعاية المُعالين للأفراد الذين يعتنون بطفل أو بالغ غير قادر على الرعاية الذاتية ، ويعيش في منزل دافع الضرائب لمدة ثماني ساعات على الأقل كل يوم ، ويمكن المطالبة به باعتباره معتمداً على الدخل اقرار ضريبي. تسمح هذه الحسابات للأفراد بدفع نفقات رعاية الأطفال والمعالين المؤهلين مع خفض دخلهم الخاضع للضريبة.

تم إعداد هذا النوع من FSA من قبل صاحب العمل. يصرح المشاركون لصاحب العمل بحجب مبلغ محدد من رواتبهم كل فترة دفع وإيداع الأموال في حساب. بدلاً من استخدام أموال FSA لدفع النفقات مباشرة ، يتم دفع هذه التكاليف [من الجيب](/outofpocket) ، ويجب تقديم طلب [السداد .](/reimbursablecosts)

## مزايا رعاية المُعالين: ائتمان رعاية الأطفال والمعالين

[ائتمان رعاية](/childanddependentcarecredit) الأطفال [والمعالين](/childanddependentcarecredit) هو ائتمان ضريبي متاح لدافعي الضرائب الذين دفعوا مقابل رعاية طفلهم أو زوجاتهم أو معالهم حتى يتمكنوا من العمل أو البحث عن عمل. تحتفظ مصلحة الضرائب الأمريكية بصفحة معلومات شاملة تتعلق بائتمان رعاية الطفل والمعالين ، والتي تتضمن متطلبات الأهلية والتوقيت ، والمبلغ الذي يمكن المطالبة به ، ومعلومات عن النماذج التي يجب إكمالها. هذا الائتمان الضريبي (وليس الخصم) يقلل من العبء الضريبي للدولار.

- تتضمن خطة الإنقاذ الأمريكية ، التي وقعها الرئيس بايدن في 11 مارس 2021 ، إعفاءات ضريبية سخية لذوي الدخل المنخفض والمتوسط. تم تحديد سقف ائتمان رعاية الطفل والمعالين بنسبة 35٪ من النفقات المؤهلة في الأصل حتى 2،100 دولار أمريكي ، وقد تم تحديده الآن بنسبة 50٪ من المصروفات المؤهلة حتى 4،000 دولار أمريكي للفرد المؤهل و 8000 دولار أمريكي لشخصين أو أكثر لعام 2021. بالإضافة إلى ذلك ، فإن الائتمان بالكامل قابلة للاسترداد لعام 2021.

>

## مزايا رعاية المعالين: إجازة مدفوعة الأجر

المزيد والمزيد من أرباب العمل يجعلون إجازة عائلية مدفوعة الأجر متاحة لعمالهم. تقدم تسع ولايات (كاليفورنيا ، كولورادو ، كونيتيكت ، ماساتشوستس ، نيو جيرسي ، نيويورك ، أوريغون ، رود آيلاند وواشنطن) ومقاطعة كولومبيا إجازة عائلية وإجازة طبية مدفوعة الأجر (PFML). توفر هاواي إجازة طبية مدفوعة الأجر في شكل [تأمين](/disability-insurance) مؤقت [للعجز](/disability-insurance). معظم العمال مؤهلون [لقانون الإجازة العائلية والطبية (FMLA)](/family-and-medical-leave-act) ، والذي يوفر ما يصل إلى 12 أسبوعًا من الإجازة غير مدفوعة الأجر سنويًا لرعاية أفراد الأسرة.

## يسلط الضوء

- يمكن للموظفين المؤهلين تخصيص جزء من رواتبهم ليتم وضعه في حساب إنفاق مرن خاص ليتم تعويضهم لاحقًا عن نفقات رعاية المعالين المؤهلين من الجيب.

- تشمل مزايا رعاية المُعالين الإعفاءات الضريبية ومزايا الموظفين ، مثل بدلات الرعاية النهارية ، لرعاية مُعاليهم.

- الإجازة مدفوعة الأجر هي ميزة أخرى متاحة لبعض الموظفين الذين يأخذون وقتًا بعيدًا عن العمل لرعاية أحد المعالين.

- تقدم مصلحة الضرائب الأمريكية ائتمانًا ضريبيًا لرعاية الأطفال والمعالين لدافعي الضرائب المؤهلين الذين دفعوا مصاريف رعاية الطفل أو المعالين للسنة الضريبية.

