---
keywords: Personal Finance,Banking
title: مضاعف الإيداع
description: مضاعف الودائع هو المفتاح للحفاظ على المعروض النقدي الأساسي للاقتصاد. يعكس التغيير في الودائع القابلة للفحص المحتمل نتيجة التغيير في الاحتياطيات.
---

# مضاعف الإيداع
## ما هو مضاعف الودائع؟

مضاعف الإيداع هو الحد الأقصى لمبلغ المال الذي يمكن للبنك إنشاؤه لكل وحدة من الأموال التي يحتفظ بها في الاحتياطيات. يتضمن مضاعف الإيداع النسبة المئوية للمبلغ المودع في البنك الذي يمكن إقراضه. يتم تحديد هذه النسبة عادة من خلال متطلبات الاحتياطي التي يحددها [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank).

مضاعف الودائع هو المفتاح للحفاظ على [المعروض النقدي الأساسي للاقتصاد](/moneysupply). إنه أحد مكونات النظام [المصرفي الاحتياطي الجزئي](/fractionalreservebanking) ، والذي أصبح الآن شائعًا للبنوك في معظم الدول حول العالم.

## فهم مضاعف الإيداع

يُطلق على مضاعف الإيداع أيضًا مضاعف توسيع الإيداع أو مضاعف الإيداع البسيط. إنه مرتبط بجزء من ودائع البنك التي يمكن إقراضها للمقترضين.

يضخ هذا النشاط الإقراضي الأموال في المعروض النقدي للدولة ويدعم النشاط الاقتصادي. بشكل أساسي ، يعد مضاعف الودائع مؤشرًا على كيفية قيام البنوك بزيادة أو مضاعفة الودائع.

[البنوك المركزية](/centralbank) ، مثل الاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة ، الحد الأدنى للمبالغ التي يجب أن تحتفظ بها البنوك في الاحتياطي. تُعرف هذه المبالغ [بالاحتياطيات المطلوبة](/requiredreserves). يجب على البنوك الاحتفاظ باحتياطيات بصرف النظر عما تقرضه للتأكد من أن لديها نقودًا كافية لتلبية أي طلبات سحب من المودعين. يدفع الاحتياطي الفيدرالي للبنوك مبلغًا صغيرًا من الفوائد على احتياطياتها ، والتي يمكن الاحتفاظ بها في البنك أو في بنك الاحتياطي الفيدرالي المحلي.

مضاعف الإيداع يتعلق بنسبة الأموال في الاحتياطي. يقدم فكرة عن مقدار الأموال التي يمكن للبنوك إنشاؤها بناءً على ما يتعين عليهم إقراضه بعد احتساب الاحتياطيات.

### حساب مضاعف الإيداع

مضاعف الإيداع هو عكس النسبة المئوية للاحتياطيات المطلوبة. لذلك إذا كان متطلب الاحتياطي 20٪ ، فإن مضاعف الإيداع هو 5. وإليك كيفية حساب ذلك:

مضاعف الإيداع = 1 / .20

مضاعف الإيداع = 5

مقابل كل دولار واحد يمتلكه البنك في الاحتياطيات ، يمكنه زيادة الودائع (ومن الناحية النظرية ، المعروض النقدي) بمقدار 5 دولارات من خلال ما يقرضه.

المبلغ الذي يمكن للبنك إقراضه من [ودائعه الخاضعة للشيكات -](/checkable-deposits) حسابات الطلب التي يمكن التفاوض على الشيكات أو الكمبيالات أو غيرها من الأدوات المالية مقابلها - يعتمد على متطلبات الاحتياطي الفيدرالي. هذا هو الاحتياطي البنكي الجزئي في العمل. إذا كانت متطلبات الاحتياطي 20٪ ، فيمكن للبنك إقراض 80٪ من الأموال المودعة.

<! - 56A5A9E4EEB5E4EF80C836A0E2320675 ->

## مضاعف الإيداع مقابل مضاعف الأموال

كثيرا ما يتم الخلط بين مضاعف الإيداع ومضاعف النقود. على الرغم من أن المصطلحين مرتبطان ارتباطًا وثيقًا ، إلا أنهما مختلفان بشكل واضح وغير قابلين للتبادل.

يعكس مضاعف النقود التغير في المعروض النقدي لدولة ما الناتج عن قرض رأس المال بما يتجاوز احتياطي البنك. يمكن اعتباره الحد الأقصى المحتمل لخلق الأموال من خلال التأثير المضاعف لجميع الإقراض المصرفي.

يوفر مضاعف الإيداع الأساس لمضاعف النقود ، لكن قيمة مضاعف النقود أقل في النهاية. هذا بسبب الاحتياطيات الزائدة والمدخرات والتحويلات إلى النقد من قبل المستهلكين.

> قد تحتفظ البنوك باحتياطيات تتجاوز المتطلبات التي حددها الاحتياطي الفيدرالي من أجل تقليل عدد الودائع القابلة للتحقق. هذا يمكن أن يقلل من كمية الأموال الجديدة التي يضخها في المعروض النقدي للأمة.

>

## يسلط الضوء

- هذا الرقم هو مفتاح الحفاظ على المعروض النقدي الأساسي للاقتصاد.

- مضاعف الإيداع هو الحد الأقصى للمبلغ الذي يمكن للبنك إنشاؤه في شكل ودائع قابلة للفحص لكل وحدة من أموال الاحتياطيات.

- إنه أحد مكونات النظام المصرفي الاحتياطي الجزئي.

- على الرغم من تحديد الحد الأدنى للاحتياطي من قبل الاحتياطي الفيدرالي ، إلا أن البنوك قد تضع حداً أعلى لنفسها.

- يختلف مضاعف الإيداع عن مضاعف النقود ، والذي يعكس التغير في المعروض النقدي لدولة ما الناتج عن الاستخدام الفعلي للقرض.

## التعليمات

### ما المقصود بالاحتياطي المصرفي الجزئي؟

إنه نظام مصرفي يتم بموجبه الاحتفاظ بجزء من جميع الأموال المودعة كاحتياطي لحماية الأنشطة اليومية للبنوك والتأكد من قدرتها على تلبية طلبات السحب لعملائها. يمكن إقراض المبلغ غير الموجود في الاحتياطي للمقترضين. هذا يضيف باستمرار إلى المعروض النقدي للأمة ويدعم النشاط الاقتصادي. يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي استخدام النظام المصرفي الاحتياطي الجزئي للتأثير على المعروض النقدي من خلال تغيير متطلبات الاحتياطي.

### كيف يرتبط مضاعف الإيداع بعرض النقود؟

مضاعف الإيداع هو مؤشر لمقدار النشاط الإقراضي للبنك الذي يمكن أن يضيف إلى المعروض النقدي. بشكل أساسي ، تضاعف البنوك الودائع في جميع أنحاء البلاد عن طريق إقراض الأموال للمقترضين الذين يقومون بعد ذلك بإيداع الأموال في حساباتهم المصرفية الخاصة. يمثل مضاعف الإيداع مبلغ المال الذي يمكن إنشاؤه بناءً على وحدة واحدة محتفظ بها في الاحتياطي. فكلما زادت متطلبات الاحتياطي الفيدرالي ، قل مضاعف الودائع ، وقلت الزيادة في الودائع الناتجة عن الإقراض.

### كيف تحسب مضاعف الإيداع؟

خذ على سبيل المثال متطلبات الاحتياطي الفيدرالي للبنوك. قسّم هذا الرقم إلى 1. والنتيجة هي مقدار الأموال الجديدة التي يمكن إنشاؤها. لذلك ، لنفترض أن متطلبات الاحتياطي الفيدرالي تبلغ 18٪. سيكون مضاعف الإيداع 1 / .18 أو 5.55. هذا يعني أنه مقابل كل دولار واحد في احتياطي البنك ، يمكن إضافة 5.55 دولار إلى المعروض النقدي. كلما انخفض متطلبات الاحتياطي ، زاد مقدار المال الذي يمكن إنشاؤه (لأنه يتوفر المزيد من الأموال ليتم إقراضها).

