---
keywords: Personal Finance,Banking
title: شيك تحويل الإيداع
description: يستخدم بنك التحصيل المعين شيك تحويل الإيداع لإيداع الإيصالات اليومية لشركة من مواقع متعددة.
---

# شيك تحويل الإيداع
## ما هو شيك تحويل الإيداع؟

يستخدم بنك التحصيل المعين شيك تحويل الإيداع (DTC) لإيداع الإيصالات اليومية للشركة من مواقع متعددة. شيكات تحويل الإيداع هي طريقة لضمان [إدارة نقدية أفضل](/cash-management) للشركات التي تجمع النقود في مواقع متعددة.

يتم نقل البيانات بواسطة خدمة معلومات تابعة لجهة خارجية من كل موقع ، يتم من خلاله إنشاء DTC لكل موقع إيداع. ثم يتم إدخال هذه المعلومات في نظام معالجة الشيكات في البنك الوجهة للإيداع.

## فهم شيكات تحويل الإيداع

يتم استخدام شيكات تحويل الإيداع من قبل الشركات لتحصيل الإيرادات من مواقع متعددة ، والتي يتم إيداعها بعد ذلك في مبلغ مقطوع واحد في بنك أو مؤسسة أخرى. وتسمى أيضًا مسودات تحويل الإيداع.

تقوم خدمة معلومات الطرف الثالث المستخدمة لنقل البيانات بذلك من خلال بنك التركيز. بنك التركيز هو المؤسسة المالية الرئيسية للمنظمة ، أو حيث يجري غالبية معاملاتها المالية. يقوم بنك التركيز بعد ذلك بإنشاء DTCs لكل موقع إيداع ، والتي يتم إدخالها في النظام.

يبدو شيك تحويل الإيداع وكأنه شيك شخصي ، باستثناء أن "شيك تحويل الإيداع" مكتوب في منتصف الجزء العلوي من وجه الشيك. هذه الصكوك غير قابلة للتداول ولا تحمل توقيعًا.

لا ينبغي الخلط بين DTCs والودائع بين عشية وضحاها. يتم منح الشركات مفتاحًا لصندوق إسقاط آمن. يتم إسقاط الإيداعات ، التي يتم وضعها في حقيبة بها قسائم الإيداع ، في صندوق الإسقاط هذا بعد ساعات العمل. يفتح البنك صندوق الإسقاط في الصباح ويودع الوديعة الليلية في الحساب الجاري للشركة.

## DTCs مقابل أنظمة غرفة المقاصة الآلية (ACH)

تم استبدال الأنظمة القائمة على DTC ببطء بواسطة [غرفة المقاصة التلقائية (ACH)](/ach). أنظمة ACH هي أنظمة إلكترونية لتحويل الأموال تتعامل بشكل عام مع كشوف المرتبات والإيداع المباشر واسترداد الضرائب وفواتير المستهلك وأنظمة الدفع الأخرى في الولايات المتحدة. تم تقديم ما يقرب من 14.4 مليار إيداع و 10.3 مليار ائتمان عبر ACH في عام 2019 ، والتي تعتبر أسرع وأرخص وأكثر كفاءة .

> يجب على الشركات التي ليست جزءًا من شبكة ACH أن تستخدم DTCs.

>

## إعتبارات خاصة

كما هو مذكور أعلاه ، فإن شيكات تحويل الإيداع تمكن الشركات من إدارة تدفقاتها الوافدة بشكل أفضل. تدار إدارة النقد للشركات بشكل عام من قبل أمين صندوق الشركة. هذه الوظيفة مهمة في الشركات ذات التدفقات النقدية الواردة والصادرة المرتفعة جنبًا إلى جنب مع هوامش ربح منخفضة. ومن الأمثلة على هذه الصناعات النفط والغاز المصب ، واللاعبون الرئيسيون هم BP ، و Shell ، و Exxon ، و Total ، وتجار التجزئة الشاملون مثل Walmart ، و Amazon ، و H&M ، و Zara ، و Home Depot.

على سبيل المثال ، لدى Goldman Sachs فريق خزينة قوي لضمان إدارة أمواله بطريقة تحافظ على قيمتها وتقلل من العديد من المخاطر الرئيسية المتعلقة بالتغيرات في أسعار الفائدة والائتمان والعملة والسلع والعمليات. تعد إدارة النقد أمرًا بالغ الأهمية لضمان الاستقرار المالي للشركة والملاءة المالية أو قدرتها على الوفاء بالتزاماتها المالية طويلة الأجل.

يمكن لـ DTCs و ACHs مساعدة بعض المنظمات على تتبع التدفقات النقدية. غالبًا ما تساعد هذه الأنظمة في تنظيم حسابات القبض (AR) ، جنبًا إلى جنب مع معدلات التحصيل.

## يسلط الضوء

- تستخدم الشركات شيكات تحويل الإيداع من أجل الحصول على نظام إدارة نقدي أفضل.

- تحل أنظمة غرفة المقاصة الأوتوماتيكية محل أنظمة فحص تحويل الإيداع ، لكن بعض الشركات تواصل استخدام DTCs للودائع.

- لا تعد شيكات تحويل الإيداع مثل الإيداعات الليلية.

- قد تبدو شيكات تحويل الإيداع (DTC) مشابهة لشيك إيداع ولكن ليس لديها توقيعات عليها.

