---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الإيداع
description: المستودع هو منشأة مثل مبنى أو مكتب أو مستودع يتم فيه إيداع شيء ما للتخزين أو الحفظ.
---

# الإيداع
## ما هو الإيداع؟

يشير مصطلح الإيداع إلى منشأة يتم فيها إيداع شيء ما للتخزين أو الحماية أو مؤسسة تقبل الودائع بالعملة من العملاء مثل [البنك](/bank) أو جمعية الادخار. يمكن أن يكون المستودع منظمة أو بنكًا أو مؤسسة تحتفظ [بالأوراق المالية](/security) وتساعد في تداول الأوراق المالية. يوفر المستودع الأمان [والسيولة](/liquidity) في السوق ، ويستخدم الأموال المودعة لحفظها لإقراض الآخرين ، ويستثمر في الأوراق المالية الأخرى ، ويقدم نظام [تحويل الأموال](/transfer). يجب على المودع إعادة الوديعة بنفس الحالة عند الطلب.

## فهم المستودعات

كما ذكر أعلاه ، المستودعات عبارة عن مباني ومكاتب ومستودعات تسمح للمستهلكين والشركات بإيداع الأموال والأوراق المالية [والأصول القيمة الأخرى](/asset) لحفظها. قد تشمل المستودعات البنوك ، ودور الأمان ، والأقبية ، [والمؤسسات المالية](/financialinstitution) ، وغيرها من المنظمات.

تخدم المستودعات أغراضًا متعددة لعامة الناس. أولاً ، إنها تقضي على [مخاطر](/risk) الاحتفاظ بالأصول المادية للمالك. على سبيل المثال ، تمنح البنوك والمؤسسات المالية الأخرى المستهلكين مكانًا لإيداع الأموال في حسابات الودائع للوقت والطلب. [الوديعة لأجل هي](/timedeposit) حساب بفائدة ولها تاريخ استحقاق محدد مثل [شهادة الإيداع (CD)](/certificateofdeposit) ، بينما يحتفظ حساب [الوديعة تحت الطلب](/demanddeposit) بالأموال حتى يلزم سحبها مثل الحساب الجاري أو حساب التوفير. يمكن أن تأتي الودائع أيضًا في شكل أوراق مالية مثل الأسهم أو السندات. عندما يتم إيداع هذه الأصول ، تحتفظ المؤسسة بالأوراق المالية في شكل إلكتروني يُعرف أيضًا باسم [نموذج إدخال الدفاتر](/bookentrysecurities) ، أو في شكل غير مادي أو ورقي مثل الشهادة المادية.

تساعد هذه المنظمات أيضًا في خلق سيولة في السوق. يعطي العملاء أموالهم إلى مؤسسة مالية مع الاعتقاد بأن الشركة تحتفظ بها ويعيدها عندما يريد العميل استردادها. تقبل هذه المؤسسات أموال العملاء وتدفع [فائدة](/interest) على ودائعهم بمرور الوقت. أثناء الاحتفاظ بأموال العملاء ، تقوم المؤسسات بإقراضها للآخرين في شكل [رهن عقاري](/mortgage) أو قروض تجارية ، مما يولد فائدة على الأموال أكثر من الفائدة المدفوعة للعملاء.

## إعتبارات خاصة

يعد نقل ملكية [الأسهم](/shares) من حساب أحد المستثمرين إلى حساب آخر عند تنفيذ [الصفقة](/trade) إحدى الوظائف الأساسية للمودع. يساعد هذا في تقليل الأعمال الورقية لتنفيذ التجارة وتسريع عملية التحويل. وظيفة أخرى للمودع هي القضاء على مخاطر الاحتفاظ بالأوراق المالية في شكل مادي مثل السرقة أو الضياع أو الاحتيال أو التلف أو التأخير في التسليم.

يمكن للمستثمر الذي يرغب في شراء معادن ثمينة شرائها في شكل [سبائك](/bullion) أو ورق. يمكن شراء سبائك الذهب أو الفضة أو العملات المعدنية من تاجر والاحتفاظ بها لدى طرف ثالث. الاستثمار في الذهب من خلال [العقود الآجلة](/futurescontract) لا يعادل امتلاك المستثمر للذهب. بدلا من ذلك ، الذهب مستحق للمستثمر.

يجب على المتداول أو المتحوط الذي يتطلع إلى استلام التسليم الفعلي على عقد مستقبلي أولاً إنشاء مركز طويل (شراء) للعقود الآجلة والانتظار حتى يقوم البائع (البائع) بتقديم إشعار بالتسليم. مع عقود الذهب الآجلة ، يلتزم البائع بتسليم الذهب إلى المشتري في [تاريخ انتهاء العقد](/expirationdate). يجب أن يكون لدى البائع المعدن - في هذه الحالة ، الذهب - في مستودع معتمد. يتم تمثيل ذلك من خلال الاحتفاظ بأوامر الإيداع الإلكترونية المعتمدة من [COMEX والمطلوبة للتسليم أو الاستلام.](/comex)

## أنواع المستودعات

الأنواع الرئيسية الثلاثة لمؤسسات الإيداع هي [الاتحادات الائتمانية](/creditunion) ومؤسسات الادخار والبنوك التجارية. المصدر الرئيسي لتمويل هذه المؤسسات هو من خلال ودائع العملاء. يتم تأمين ودائع العملاء وحساباتهم من قبل المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC)](/fdic) بحدود معينة .

> تحدد الوظيفة أو النوع المؤسسي لمستودع الإيداع الوكالة أو الوكالات المسؤولة عن الإشراف عليها.

>

الاتحادات الائتمانية هي شركات غير ربحية تركز بشكل كبير على خدمات العملاء. يقوم العملاء بإيداع الودائع في حساب اتحاد ائتماني ، وهو مشابه لشراء الأسهم في هذا الاتحاد الائتماني. يتم توزيع أرباح اتحاد الائتمان في شكل [أرباح موزعة](/dividend) على كل عميل.

مؤسسات الادخار هي شركات ربحية تُعرف أيضًا باسم [مؤسسات الادخار والقروض](/federal-savings-and-loan). تركز هذه المؤسسات بشكل أساسي على إقراض الرهن العقاري الاستهلاكي ولكنها قد تقدم أيضًا [بطاقات ائتمان](/creditcard) وقروضًا تجارية. يقوم العملاء بإيداع الأموال في حساب يشتري أسهمًا في الشركة. على سبيل المثال ، قد توافق مؤسسة الادخار على 71000 قرض رهن عقاري ، و 714 قرضًا عقاريًا ، و 340.000 بطاقة ائتمان ، و 252.000 قرض استهلاكي للسيارة والشخصية مع الحصول على فائدة على جميع هذه المنتجات خلال سنة مالية واحدة.

[البنوك التجارية](/commercialbank) هي شركات هادفة للربح وهي أكبر نوع من مؤسسات الإيداع. تقدم هذه البنوك مجموعة من الخدمات للمستهلكين والشركات مثل الحسابات الجارية والقروض الاستهلاكية والتجارية وبطاقات الائتمان والمنتجات الاستثمارية. تقبل هذه المؤسسات الودائع وتستخدم الودائع بشكل أساسي لتقديم قروض الرهن العقاري والقروض التجارية والقروض [العقارية](/commercial-real-estate-loan).

## الإيداع مقابل المستودع

## مثال على الإيداع

[Euroclear](/euroclear) هي غرفة مقاصة تعمل كمستودع مركزي للأوراق المالية لعملائها ، وكثير منهم يتداولون في [البورصات الأوروبية](/exchange). يتألف معظم عملائها من البنوك [والوسطاء والتجار](/broker-dealer) والمؤسسات الأخرى التي تعمل باحتراف في إدارة الإصدارات الجديدة للأوراق المالية ، أو صناعة السوق ، أو التداول ، أو حيازة مجموعة متنوعة من الأوراق المالية .

تقوم Euroclear بتسوية معاملات الأوراق المالية المحلية والدولية ، والتي تغطي السندات والأسهم [والمشتقات](/derivative) وصناديق الاستثمار [.](/derivative) يتم قبول الأوراق المالية المحلية من أكثر من 40 سوقًا في النظام ، والتي تغطي مجموعة واسعة من [أدوات الدين ذات السعر الثابت والمتغير المتداولة دوليًا ، والأدوات](/debtinstrument) القابلة للتحويل ، [والضمانات](/warrant) ، والأسهم. وهذا يشمل أدوات الدين المحلية ، والأدوات قصيرة ومتوسطة الأجل ، والأسهم والأدوات المرتبطة بالأسهم ، والسندات الدولية من الأسواق الرئيسية في أوروبا وآسيا والمحيط الهادئ وأفريقيا والأمريكتين .

## يسلط الضوء

- توفر الأمان والسيولة ، وتستخدم الأموال المودعة لإقراض الآخرين ، والاستثمار في الأوراق المالية ، وتقديم نظام تحويل الأموال.

- قد تكون جهات الإيداع مؤسسات أو بنوكًا أو مؤسسات تمتلك أوراقًا مالية وتساعد في تداول الأوراق المالية.

- المستودع هو مرفق أو مؤسسة ، مثل مبنى أو مكتب أو مستودع ، حيث يتم إيداع شيء للتخزين أو الحفظ.

