---
keywords: Personal Finance,Banking
title: قسيمة الإيداع
description: قسيمة الإيداع هي نموذج ورقي يُدرجه عميل البنك عند إيداع الأموال في حساب مصرفي.
---

# قسيمة الإيداع
## ما هي قسيمة الإيداع؟

قسيمة الإيداع عبارة عن نموذج ورقي صغير يقوم عميل البنك بتضمينه عند إيداع الأموال في حساب مصرفي. تحتوي قسيمة الإيداع ، بحكم تعريفها ، على التاريخ واسم المودع [ورقم حساب المودع](/account-number) والمبالغ المودعة.

## كيف تعمل قسائم الإيداع

عند الدخول إلى أحد البنوك ، يمكن للعميل عادةً العثور على كومة من قسائم الإيداع بمساحات مخصصة لملء المعلومات المطلوبة لإكمال الإيداع. يتعين على العميل ملء قسيمة الإيداع قبل التوجه إلى صراف البنك لإيداع [الأموال](/fundsoffunds).

إذا استخدم العميل [قسيمة إيداع](/banking-and-securities-industry-committee-basic) في البنك ، فسيلزم كتابة رقم الحساب في الجزء السفلي من القسيمة عند الإشارة إليه. يُعلم قسيمة الإيداع الصراف برقم الحساب المصرفي الذي يجب أن تضاف إليه الأموال.

> إذا لزم الأمر ، يمكن للعملاء طلب نسخة من إيداعهم بما في ذلك قسيمة الإيداع لإظهار المبالغ المفصلة التي تشكل إجمالي الإيداع.

>

تفصل القسيمة أيضًا ما إذا كان الإيداع يتكون من شيكات أو نقدًا أو إذا كان المودع يريد استرداد مبلغ نقدي معين من إيداع الشيك. يتحقق كاتب البنك عادةً من الأموال المستلمة للإيداع مقابل المبالغ المدرجة في قسيمة الإيداع للتأكد من مطابقتها. يقوم الصراف بمعالجة الإيصال مع العناصر الموجودة في الإيداع ويطبع إيصالًا للعميل.

بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما يتم تضمين قسائم الإيداع في ظهر [دفاتر الشيكات](/checkbook) ، والتي تحتوي على رقم حساب العميل ورقم توجيه البنك مطبوعًا مسبقًا عليها.

## فوائد قسائم الإيداع

توفر قسائم الإيداع الحماية لكل من البنك والعميل. تستخدمها البنوك للمساعدة في الحفاظ على دفتر أستاذ مكتوب للأموال المودعة على مدار اليوم ولضمان عدم وجود أي إيداعات في عداد المفقودين في نهاية يوم العمل.

بالنسبة لعملاء البنوك ، تُعد قسيمة الإيداع بمثابة إيصال بحكم الأمر الواقع يقوم البنك بحساب الأموال بشكل صحيح وإيداع المبلغ الصحيح في الحساب الصحيح. إذا تحقق العميل لاحقًا من [رصيد الحساب](/banking-and-securities-industry-committee-basic) واكتشف أن الإيداع لم يتم حسابه بشكل صحيح ، فإن قسيمة الإيداع تكون بمثابة دليل على أن البنك أقر باستلام الأموال من العميل.

على الرغم من أن إيصال الإيداع يثبت أنه تم الإيداع ، إلا أن الإيصال يظهر فقط إجمالي الإيداع. في حالة وجود نزاع مع البنك ، يمكن للعملاء طلب نسخة من إيداعهم بما في ذلك قسيمة الإيداع لإظهار المبالغ المفصلة التي تشكل إجمالي الإيداع.

## إعتبارات خاصة

أصبحت قسائم الإيداع شيئًا من الماضي حيث بدأت البنوك في إزالة قسائم الإيداع من فروعها لصالح التكنولوجيا الجديدة. لا تطلب معظم البنوك قسائم الإيداع لإيداعات أجهزة الصراف الآلي حيث يمكن للكمبيوتر قراءة الشيك أو عد النقود وإيداع الحساب المرتبط ببطاقة الصراف الآلي إلكترونيًا.

تتوفر إيصالات الإيداع من أجهزة الصراف الآلي قبل إتمام الإيداع بما في ذلك الإيصالات التي تحتوي على صور الشيكات المودعة. تقدمت تقنية الهواتف الذكية حيث تقدم البنوك تطبيقات تمكن العملاء من مسح الشيكات الورقية بدلاً من إيداعها عبر صراف البنك أو ماكينة الصراف الآلي.

## يسلط الضوء

- تحتوي قسيمة الإيداع على التاريخ واسم المودع ورقم حساب المودع والمبالغ المودعة وكذلك تفصيل ما إذا كان الإيداع يتكون من شيكات أو نقدًا أو إذا كان المودع يريد مبلغًا معينًا من النقد العودة من إيداع الشيك.

- قسيمة الإيداع هي نموذج ورقي صغير يدرجه عميل البنك عند إيداع الأموال في حساب مصرفي.

- قسيمة الإيداع بمثابة دليل على أن البنك أقر باستلام الأموال من العميل.

