---
keywords: Economy,Government and Policy
title: صندوق تأمين الودائع - DIF
description: يؤمن صندوق تأمين الودائع على ودائع الأفراد المشمولين بالمؤسسة الفيدرالية لتأمين الودائع (FDIC).
---

# صندوق تأمين الودائع - DIF
## ما هو صندوق تأمين الودائع؟

صندوق تأمين الودائع (DIF) هو مزود تأمين خاص مكرس لضمان ودائع الأفراد المشمولين [بالمؤسسة الفيدرالية لتأمين الودائع (FDIC)](/fdic). يتم تخصيص الأموال الموجودة في صندوق تأمين الودائع (DIF) لسداد الأموال المفقودة بسبب فشل [مؤسسة مالية](/financialinstitution). يتم تمويل DIF من مدفوعات التأمين التي تقدمها البنوك. تضم المنظمة أكثر من 6000 بنك عضو.

## كيف يعمل صندوق تأمين الودائع

يشعر أصحاب الحسابات في البنوك بمزيد من الأمان إذا كانت ودائعهم مؤمنة ، ويوفر صندوق تأمين الودائع التأكيد على أنهم كذلك. على سبيل المثال ، إذا أغلق البنك الذي تتعامل معه أبوابه في عام 2009 ، فستتم تغطيتك بمبلغ يصل إلى 250000 دولار ، وهذا يقلل من نفس نوع الخوف الذي تسبب في هروب [البنك](/bankrun) في الثلاثينيات. الاستخدام الشائع لرصيد حساب DIF هو مقارنته بإجمالي أصول البنوك في "قائمة FDIC مشكلة البنوك" ، والتي تصدر كل ثلاثة أشهر. لا يمكن لمؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) أن تنفد الأموال لأنها يمكن أن تقترض من وزارة الخزانة ، لكن الخسائر الكبيرة ستعني [أقساط تأمين أعلى](/premium) للبنوك المتبقية في السنوات التالية.

## الإصلاحات الأخيرة في صندوق تأمين الودائع

قام [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك لعام 2010](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) (قانون دود-فرانك) بتعديل ممارسات إدارة صندوق FDIC من خلال تحديد متطلبات نسبة الاحتياطي المعين (DRR) وإعادة تحديد قاعدة التقييم ، والتي تستخدم لحساب البنوك. التقييمات ربع السنوية نسبة الحد من مخاطر الكوارث هي رصيد صندوق دبي للاستثمار مقسومًا على الودائع المؤمنة المقدرة. استجابة لهذه المراجعات ، وضعت مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية خطة شاملة وطويلة الأجل لإدارة DIF بطريقة تقلل من التقلبات الدورية مع تحقيق معدلات تقييم معتدلة وثابتة خلال الدورات الاقتصادية والائتمانية والحفاظ على رصيد صندوق إيجابي في حالة حدوث أزمة مصرفية. كجزء من هذه الخطة ، اعتمد مجلس إدارة مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية جداول معدل التقييم الحالية والحد من مخاطر الكوارث بنسبة 2 ٪ .

يتطلب قانون تأمين الودائع الفيدرالي من مجلس إدارة مؤسسة التأمين على الودائع (FDIC) تحديد هدف أو DRR لـ DIF سنويًا. منذ عام 2010 ، ظل المجلس ملتزمًا بنسبة 2٪ للحد من مخاطر الكوارث كل عام. ومع ذلك ، أظهر تحليل ، باستخدام بيانات خسارة الأموال التاريخية ومحاكاة الدخل من 1950 إلى 2010 ، أن [نسبة الاحتياطي](/reserveratio) كان يجب أن تتجاوز 2٪ قبل بداية الأزمتين اللتين وقعتا خلال الثلاثين عامًا الماضية للحفاظ على كلاهما إيجابيًا. رصيد الأموال ومعدلات التقييم المستقرة طوال الأزمتين. تعتبر مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC) الحد من مخاطر الكوارث بنسبة 2٪ هدفًا طويل المدى والحد الأدنى من المستوى المطلوب لتحمل الأزمات المستقبلية ذات الحجم المماثل .

## يسلط الضوء

- أي بنك عضو في DIF هو أيضًا عضو في FDIC ويتم تأمينه من قبل تلك المؤسسة بمبلغ لا يقل عن 250000 دولار .

- صندوق تأمين الودائع (DIF) هو صندوق تأمين خاص ترعاه الصناعة ويغطي جميع الودائع التي تتجاوز حدود المؤسسة الفيدرالية لتأمين الودائع (FDIC) في البنوك الأعضاء.

- تضمن شركتا التأمين معًا أن أي بنك عضو لديه تأمين كامل على الودائع على حسابات الودائع الخاصة بهما.

