---
keywords: Economy,Government and Policy
title: إيداع
description: الإفادة هي الشهادة التي يتم الإدلاء بها تحت القسم ويتم تدوينها كتابةً من قبل ضابط مفوض من المحكمة ، وعادةً ما يكون ذلك في مكان خارج المحكمة.
---

# إيداع
## ما هو الترسب؟

في القانون ، يعتبر الترسيب جزءًا لا يتجزأ من عملية الاكتشاف. إنها شهادة تم الإدلاء بها تحت القسم وإنزالها كتابيًا من قبل ضابط مفوض من المحكمة ، وعادة ما يكون ذلك في مكان خارج المحكمة وقبل المحاكمة.

## فهم الترسيبات

تتيح عملية الاكتشاف للجانبين المشاركين في قضية قانونية الكشف عن جميع الحقائق ذات الصلة والتعرف على وجهة نظر الطرف الآخر للقضية ، وذلك لرسم إستراتيجية قانونية فعالة. عادة ما يتم أخذ الإيداعات من الشهود الرئيسيين ، ولكن يمكن أن تشمل أيضًا المدعي أو المدعى عليه ، وغالبًا ما تتم في مكتب المحامي بدلاً من قاعة المحكمة. يُعرف الفرد الذي يقوم بالترسب باسم الوكيل. بما أن المدعي تحت القسم ، يمكن أن تحمل الأقوال الكاذبة عقوبات مدنية وجنائية.

كما هو الحال مع أي إجراء اكتشاف ، فإن الهدف الأساسي من الإيداع هو إعطاء جميع الأطراف المشاركة في التقاضي معاينة عادلة للأدلة وتسوية المجال فيما يتعلق بالمعلومات ، بحيث لا تكون هناك مفاجآت غير مرحب بها في المحاكمة. تحفظ الإفادة أيضًا شهادة الشاهد إذا تم أخذها في فترة زمنية قصيرة نسبيًا بعد وقوع الجريمة أو الحادث ، حيث قد تستغرق المحاكمة أشهرًا وقد تتلاشى تذكر الشاهد للحدث مع مرور الوقت .

## متى تودع

يلزم تقديم شهادة ، على سبيل المثال ، إذا كان المرء سيشهد حادثًا أدى إلى دعوى مسؤولية. يُسمح لجميع الأطراف المعنيين بالقضية بحضور الإفادة. سيُسأل المحامي عددًا من الأسئلة المتعلقة بالدعوى من قبل المحامين من كلا الجانبين. يسجل مراسل المحكمة الحاضر بدقة كل سؤال وجواب في الإفادة ، وينتج محضرًا يمكن استخدامه لاحقًا في المحاكمة.

بسبب الاستجواب الشامل الذي يميز الرواسب ، قد تستمر عدة ساعات. بموجب القواعد الفيدرالية للإجراءات المدنية وما يعادلها من الولاية ، يجب أن تستغرق عملية الإيداع سبع ساعات كحد أقصى يوميًا لكل فرد. في كندا ، تسمى عملية الإيداع "الفحص من أجل الاكتشاف" ، وتقتصر فحوصات الاكتشاف على 7 ساعات لكل طرف يقوم بإجراء الفحص.

## ترسب الأسئلة

يمكن أن تكون الأسئلة المطروحة في الإيداع أوسع نطاقا من تلك التي قد يسمح بها في إجراءات قاعة المحكمة. على سبيل المثال ، قد يُسأل شاهد على حادث سيارة سلسلة من الأسئلة مثل:

- الخلفية - هل لدى الشاهد أي قناعات سابقة؟ هل هم مرتبطون بالأطراف المتورطة في القضية؟ هل لديهم قيود جسدية مثل ضعف البصر؟

- مشهد الحادث - هل الشاهد على دراية بالمسرح؟ هل يعرفون ضوابط المرور وحدود السرعة المنشورة في مكان الحادث؟

- ملاحظات الحادث - كم يبعد الشاهد عن مكان الحادث؟ هل كانت لديهم رؤية واضحة للحدث؟ ما هي السرعة المقدرة لكل مركبة؟

نظرًا لأن الإيداعات هي جزء مهم من عملية التقاضي ، ويمكن أن تؤثر بشكل كبير على نتيجة المحاكمة ، فإن المحترفين القانونيين يسعون جاهدين لإعداد عملائهم بشكل مناسب للإيداع. بينما يُطلب من الوكلاء أن يكونوا صادقين بدقة في إجاباتهم على الأسئلة ، فإن الهدف هو تجنب الأخطاء الشائعة التي يرتكبها الوكلاء. قد تشمل هذه الأخطاء قول الكثير ، وبالتالي توفير معلومات يمكن استخدامها لصالح الجانب الآخر. هناك خطأ شائع آخر وهو إجراء التخمينات أو الافتراضات ، حيث يُطلب من الوكلاء التمسك بالحقائق وعدم التكهن أو التنظير.

## يسلط الضوء

- يُعرف الشخص الذي قدم الإفادة باسم الوكل ويمكن أن تحمل الأقوال الكاذبة عقوبات مدنية وجنائية.

- عادة ما يتم أخذ الإيداعات من الشهود الرئيسيين ، ولكن يمكن أن تشمل أيضًا المدعي أو المدعى عليه ، لمنح الأطراف المعنية معاينة عادلة لجميع الأدلة.

- الإفادة هي شهادة يتم الإدلاء بها تحت القسم ويتم حذفها كتابةً من قبل ضابط مفوض من المحكمة ، وعادةً ما يكون ذلك في مكان خارج المحكمة وقبل المحاكمة.

## التعليمات

### كم من الوقت يستغرق الترسب؟

يعتمد طول الإيداع على نطاق الأسئلة ، والتفاصيل المطلوبة ، والاستعداد للمشاركة من قبل الشخص المعزول. بشكل عام ، يمكن أن يستمر الترسيب من 30 دقيقة إلى أكثر من ثماني ساعات موزعة على جلسات متعددة.

### هل يمكنك رفض الإيداع؟

إذا تم [استدعائك](/subpoena) للجلوس من أجل الإيداع ، فيجب عليك الحضور بموجب القانون والإجابة على الأسئلة بصدق وعلى حد علمك. قد يؤدي عدم الحضور إلى السجن بتهمة [ازدراء المحكمة](/contempt-court) وإجبارهم على الإدلاء بشهادة هناك. يمكن أن يؤدي الكذب تحت القسم إلى جريمة الحنث باليمين.

### ماذا يحدث بعد الترسب؟

بعد الانتهاء من الإيداع ، يتم إرسال نسخ و / أو تسجيلات فيديو للشهادة إلى محامي كلا الجانبين لمراجعتها وتحليلها. ستؤدي الإفادات ، إلى جانب الأدلة الأخرى التي تم جمعها خلال فترة الاكتشاف ، إما إلى تسوية خارج المحكمة أو إلى المحاكمة.

