---
keywords: Investing,Brokers
title: وسيط إيداع
description: وسيط الإيداع هو شخص أو شركة مكلفة بوضع الودائع المالية في مؤسسة إيداع نيابة عن طرف ثالث.
---

# وسيط إيداع
## ما هو وسيط الإيداع؟

وسيط الودائع هو فرد أو شركة تسهل إيداع ودائع المستثمرين لدى مؤسسات إيداع مؤمنة. يقدم وسطاء الودائع للمستثمرين مجموعة متنوعة من المنتجات الاستثمارية طويلة الأجل ، والتي ينتج الكثير منها عوائد منخفضة المخاطر. لا يزال من الممكن اعتبار الفرد أو الشركة وسيط إيداع حتى لو لم يتلقوا رسومًا أو تعويضًا مباشرًا.

## التعرف على وسيط الإيداع

يشبه وسيط الإيداع سمسار [البورصة](/stockbroker) ولكنه يختلف في بعض المجالات الرئيسية. بينما يتعامل الوسيط في [الأسهم فقط](/equity) ، يمكن لوسيط الودائع تقديم فرص استثمار بديلة. هناك اختلاف مهم آخر هو أنه يجب على سماسرة البورصة اجتياز اختبار [السلسلة 7](/series7) لبيع الأوراق المالية ، في حين أن وسطاء الإيداع قد لا يحتاجون إلى موافقة تنظيمية لتسويق الأوراق المالية محددة الأجل.

غالبًا ما يشير وسيط الودائع لأجل إلى فرد أو شركة تسهل إيداع ودائع المستثمرين في مؤسسات إيداع مؤمنة. على الرغم من تعريف مصطلح "وسيط الودائع" على نطاق واسع ، إلا أن المؤسسات المالية وموظفيها والأوصياء ومستشاري خطة المعاشات التقاعدية مستثنون بشكل ملحوظ من التعريف.

> ### 4803

> عدد المؤسسات المؤمنة FDIC اعتبارًا من 12 مايو 2022.

>

من خلال قبول الودائع الوسيطة ، يمكن للبنك الوصول إلى مجموعة أكبر من صناديق الاستثمار المحتملة وتحسين [السيولة](/liquidity). بالنسبة للبنوك ، السيولة أمر بالغ الأهمية للبقاء. يمكن أن تمنح هذه السيولة المحسّنة البنوك رأس المال الذي تحتاجه لتقديم قروض للشركات والجمهور.

بموجب قواعد [المؤسسة الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) ، يمكن فقط للبنوك ذات رأس المال الجيد طلب وقبول الودائع الوسيطة. قد تأخذها البنوك ذات رأس المال الكافي بعد منحها تنازلًا ، ولا يمكن للبنوك التي تعاني من نقص في رأس المال قبولها على الإطلاق. حتى إذا كان البنك يتمتع برسملة جيدة ، فإن الإفراط في استخدام الودائع الوسيطة يمكن أن يؤدي إلى خسائر.

## ماذا يبيع وسيط الإيداع؟

يقوم وسطاء الإيداع ببيع الودائع التي تتم عن طريق الوساطة - عادةً ما تكون الودائع ذات الفئات الكبيرة التي يتم بيعها أولاً من قبل البنك إلى سمسرة أو وسيط إيداع - ثم يقسمونها إلى قطع أصغر لبيعها للعملاء. الودائع الوسيطة هي واحدة من نوعين من الودائع التي تشتمل على التزامات الودائع الخاصة بالبنك ؛ والثاني هو [الودائع الأساسية](/core-deposits).

تقدر البنوك المقرضة الودائع الأساسية من أجل استقرارها. تحتكر الودائع الأساسية السوق الديموغرافي الطبيعي للبنك وتوفر العديد من المزايا للمؤسسات المالية ، مثل التكاليف المتوقعة وقياس مدى ولاء عملائها. تشمل الأشكال المحددة للودائع الأساسية الحسابات الجارية وحسابات التوفير التي يقوم بها الأفراد.

## أمثلة على وسيط الإيداع

يمكن أن تكون مؤسسة [الإيداع منظمة أو بنكًا أو مؤسسة أخرى تحتفظ بالأوراق المالية وتساعد في تداولها.](/depository) يمكن أن يشير المصطلح أيضًا إلى مؤسسة تقبل الودائع بالعملة من العملاء. يمكن لوسطاء الإيداع الذين يعملون لدى مؤسسة إيداع أخذ أموال العميل وتطبيقها على قرص مضغوط مجزأ يشتريه الوسيط بقيمة كبيرة من أحد البنوك.

أخذ وسيط الإيداع القرص المضغوط الكبير وقام بتقسيمه إلى العديد من القطع الأصغر. ربما قاموا بتعديل سعر الفائدة لتحقيق ربح ، وعلى الرغم من أن فرق السعر يبدو صغيرًا جدًا لمستثمر التجزئة ، يمكن للوسيط المودع تحقيق ربح لائق إذا كان القرص المضغوط الأصلي الذي تم شراؤه ذا قيمة كبيرة.

## الخط السفلي

وسطاء الإيداع مسؤولون عن الإيداع القانوني لأموال العميل في مؤسسة منفصلة ، وعادة ما تكون مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC). قد يحاول الوسيط حزم المنتجات التي تعرضها المؤسسة لبيعها لعملائها ، والتي قد تؤثر أو لا تؤثر على قدرة هذه المنتجات على التأمين بموجب قواعد مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC).

## يسلط الضوء

- الودائع الوسيطة عادة ما تكون مؤمنة من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) ، لكن الأمر يستحق التحقق مرة أخرى.

- على عكس وسيط الأوراق المالية ، يمكن لوسيط الودائع تقديم استثمارات بديلة ، مقابل الأسهم فقط.

- وسيط الإيداع هو شخص أو شركة أو منظمة مكلفة بوضع ودائع مالية في مؤسسة إيداع مؤمن نيابة عن طرف ثالث.

- قد لا يحتاج الوسيط المودع إلى موافقة الجهات التنظيمية لتسويق أوراق مالية معينة.

- يمكن لوسيط الإيداع أيضًا وضع هذه "الودائع الوسيطة ["](/brokereddeposit) مع مؤسسة مالية بقصد بيع الفوائد في تلك الودائع إلى طرف ثالث.

## التعليمات

### هل القرص المضغوط الذي تم توسطه يعد أمانًا؟

وفقًا [لهيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) ، تعتبر الأقراص المضغوطة التي تم الحصول عليها بوساطة من قبل مؤسسة مصرفية وينطبق عليها تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) منتجات مصرفية وليست أوراقًا مالية. ومع ذلك ، إذا قام الوسيط بتغيير الشروط والميزات بشكل جوهري ، فيمكن اعتباره ورقة مالية. إذا اشترى الوسيط قرصًا مضغوطًا كبيرًا وقام بتجزئته ، فهذا يؤهله أيضًا كضمان. ببساطة ، إذا قام الوسيط بتعديل أو إعادة استخدام قرص مضغوط ، فيمكن اعتباره ورقة مالية.

### هل الودائع بوساطة FDIC مؤمنة؟

نعم بشكل عام ، الودائع التي تتم بوساطة التأمين FDIC من خلال عملية تسمى "التأمين المار". لهذا السبب ، تطلب FDIC من الوسيط الذي فتح حساب الإيداع تقديم معلومات الملكية في الحالة النادرة التي تفشل فيها مؤسسة مؤمنة.

### كيف يمكنني الإيداع في FDIC؟

أنت لا تودع مباشرة في FDIC. الطريقة التي تعمل بها هي قيامك بإيداع أو شراء منتج مؤمن عليه من قبل FDIC ، وهو تلقائي. طالما أن إيداعك لا يتجاوز حد تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) لتلك الفئة المحددة (بشكل عام 250000 دولار) ، فأنت مشمول. لمعرفة ما إذا كان البنك الذي تتعامل معه مؤمنًا على مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) ، تمتلك مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) أداة تسمى BankFind Suite تتيح لك البحث عن المؤسسات.

### هل يتم توسط الودائع في CDARs؟

تساعد ودائع شبكة IntraFi® (المعروفة سابقًا باسم خدمة تسجيل شهادة حساب الودائع (CDARS)) المستثمرين الذين يرغبون في الاستثمار في مجموعة متنوعة من الأقراص المدمجة ، ولكن لا يرغبون في تجاوز حد FDIC البالغ 250 ألف دولار لكل مودع لكل بنك. وفقًا لـ IntraFi ، تعتبر معظم الودائع المتبادلة ودائع أساسية وليست وسيطة.

