---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: خاصية قابلة للاستهلاك
description: الممتلكات القابلة للاستهلاك هي أصل مؤهل لمعالجة الإهلاك وفقًا لقواعد مصلحة الضرائب الأمريكية.
---

# خاصية قابلة للاستهلاك
## ما هي الممتلكات القابلة للاستهلاك؟

الممتلكات القابلة للاستهلاك هي أي أصل مؤهل للأغراض الضريبية والمحاسبية لتسجيل [الاستهلاك](/depreciation) وفقًا لقواعد دائرة الإيرادات الداخلية (IRS). يمكن أن تشمل الممتلكات القابلة للاستهلاك المركبات والعقارات (باستثناء الأراضي) وأجهزة الكمبيوتر ومعدات المكاتب والآلات والمعدات الثقيلة. بنود الممتلكات القابلة للاستهلاك هي [أصول طويلة الأجل](/longtermassets).

## فهم الممتلكات القابلة للاستهلاك

يعرّف منشور IRS 946 ، "كيفية إهلاك الملكية" ، خاصية قابلة للإهلاك. وفقًا للمنشور ، لكي تكون قابلة للإهلاك ، يجب أن تستوفي الممتلكات جميع المتطلبات التالية:

- يجب أن تكون ملكية تمتلكها.

- يجب استخدامه في عملك أو نشاط مدر للدخل.

- يجب أن يكون لها عمر مفيد يمكن تحديده.

- من المتوقع أن تستمر لأكثر من عام .

[الممتلكات والمنشآت والمعدات](/ppe) (PP&E) هي أصول قابلة للاستهلاك ، مثل بعض الممتلكات غير الملموسة مثل براءات الاختراع وحقوق النشر وبرامج الكمبيوتر. ومع ذلك ، يسرد IRS Publication 535 أيضًا براءات الاختراع وحقوق الطبع والنشر على أنها أصول غير ملموسة يجب [إطفاءها](/amortization-of-intangibles) بدلاً من استهلاكها . يعتمد ما إذا كانت هذه الأصول غير الملموسة مطفأة أو مستهلكة بشكل عام على توصيف عمرها الإنتاجي .

في بعض الحالات ، يمكن للشركات أن تختار [رسملة](/capitalize) أحد الأصول ، مع أخذ مصاريف ( [شطب](/write-off) ) في الفترة الضريبية الحالية والتخلي عن الاستهلاك المستقبلي ، وبالتالي جعله أصلًا غير قابل للاستهلاك ، وفقًا لقواعد [القسم 179 من IRC.](/section-179)

## مثال على خاصية قابلة للاستهلاك

تسرد شركة PepsiCo Inc الأراضي والمباني والتحسينات والآلات والمعدات (بما في ذلك الأسطول والبرامج) والبناء قيد التنفيذ ضمن حساب PP&E الخاص بها. متوسط العمر الإنتاجي لاستهلاك القسط الثابت للمباني والتحسينات هو 15-44 سنة ، و5-15 سنة للآلات والمعدات. الأرض ليست ملكية قابلة للاستهلاك. في السنة المالية 2017 ، سجلت الشركة 2.2 مليار دولار من المصاريف المستهلكة و 21.9 مليار دولار في [الاستهلاك المتراكم](/accumulated-depreciation). لم يتم استهلاك أي من أصولها غير الملموسة .

## طرق الاستهلاك الشائعة

طريقتان شائعتان للإهلاك هما [القسط الثابت](/straightlinebasis) والمعجل. يولد الاستهلاك المباشر ، مصروفًا ثابتًا كل عام ، بينما يؤدي [الاستهلاك المعجل](/accelerateddepreciation) إلى تحميل المصروفات في السنوات الأولى . تختار بعض الشركات الطريقة المعجلة لحماية المزيد من الدخل من الضرائب ، على الرغم من أن صافي أرباحها المعلن عنها سيكون أقل في السنوات السابقة. سينعكس هذا في السنوات اللاحقة ، حيث يتم تسجيل مصاريف أقل للإهلاك.

بغض النظر عن طريقة الاستهلاك المستخدمة ، يجب أن يكون للممتلكات القابلة للاستهلاك نفس [أساس التكلفة](/costbasis) والعمر الإنتاجي [وقيمة الإنقاذ](/salvagevalue) عند نهاية عمرها الإنتاجي.

## يسلط الضوء

- يُسمح للممتلكات القابلة للاستهلاك بأن يتم احتساب الاستهلاك على مدار العمر الإنتاجي ، مثل السيارة أو الماكينة أو المبنى.

- يمكن إهلاك هذه الممتلكات باستخدام طرق مختلفة طالما أن لها أساس تكلفة ثابت وعمر افتراضي مفيد وقيمة نهائية.

- يجب استخدام الممتلكات القابلة للاستهلاك لأغراض تجارية ولها عمر إنتاجي قابل للتحديد يزيد عن سنة واحدة.

