---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: مكتئب
description: الاكتئاب هو حالة أو حالة في السوق تتميز بانخفاض الأسعار ، وانخفاض الحجم ، ونقص المشترين.
---

# مكتئب
## ما هو الاكتئاب؟

يشير الاكتئاب إلى حالة أو حالة السوق أو المنتج أو العملة أو الورقة المالية التي تتميز بانخفاض الأسعار وانخفاض الحجم وقلة المشترين. عادة ما يمثل فترة طويلة من انخفاض الأسعار والنشاط. يمكن استخدام المصطلح أيضًا في سياق [الاقتصاد الأوسع](/economy) ، وفي هذه الحالة يشير عمومًا إلى ظروف [الركود الشديد.](/recession)

## فهم الاكتئاب

يمكن أن يكون كساد السوق أو المنتج أو العملة أو الأمن ، الذي تم تحديده من خلال انخفاض طويل الأجل أو مستدام في الأسعار أو النشاط الاقتصادي ، إقليميًا أو يؤثر على الاقتصاد الواسع لدولة ما. يمكن العثور على الأسعار المنخفضة عادة في الأسواق بعد ارتفاع الأسعار ووصولها إلى الذروة ثم الانخفاض بعد ذلك لفترة طويلة.

يمكن أن يكون هذا المستوى المنخفض من النشاط الاقتصادي شديدًا إذا استمرت الظروف التي أدت إلى هذه النتيجة. من المفيد التمييز بين اقتصاد كساد وسهم به أسعار منخفضة.

## إعتبارات خاصة

تحدث ظروف الكساد في العديد من الأسواق ، وبمجرد أن تبدأ ، ستستمر طالما ظلت عوامل تثبيط الطلب مؤثرة. ومن الأمثلة البارزة على ذلك سوق الإسكان في الولايات المتحدة بعد [سوق العقارات عالية المخاطر](/subprime_market) انفجرت [الفقاعة](/bubble) في عام 2006 .

[المضاربات](/speculation) العقارية المفرطة طوال العقد الأول من القرن الحادي والعشرين إلى فقاعة الإسكان. عندما [انفجرت الفقاعة](/housing_bubble) ، اضطر الملايين من أصحاب المنازل إلى حبس الرهن ، مما أدى إلى زيادة المعروض من المنازل التي استمرت لسنوات. في سوق شديد الانحدار ، مثل سوق العقارات في الولايات المتحدة من عام 2008 إلى عام 2012 ، لا يتم تحديد السوق فقط من خلال الأسعار المنخفضة ، ولكن أيضًا من خلال انخفاض حجم المعاملات .

يمكن أن تحدث فترة انخفاض أسعار الأصول في أي عدد من فئات الأصول ، من العقارات إلى السندات إلى الأسهم. السوق العالمي للسلع هو أحد الأسواق التي شهدت حركة كساد بين عامي 2008 و 2018. فقد [مؤشر داو جونز-يو بي إس للسلع](/dj-aigci) أكثر من نصف قيمته ، مما يعكس فترة طويلة من زيادة العرض وانخفاض الطلب على المواد الخام .

في حالة الأسهم ، يتم تقييم المخزون المنخفض [بأقل من قيمته الحقيقية](/undervalued) بالمقارنة مع الأسهم المماثلة الأخرى في نفس الصناعة أو السوق. مقومة بأقل من قيمتها هي مصطلح مالي يشير إلى ورقة مالية أو أي نوع آخر من الاستثمار الذي يتم بيعه بسعر يُفترض أنه أقل من القيمة الجوهرية الحقيقية للاستثمار وقد يجلب المستثمرين والتجار الذين يمارسون [صيد الأسماك في قاع البحار .](/bottom-fishing) يعتقد هؤلاء المضاربون أن السعر المنخفض للأصل مؤقت وسوف يتعافى السعر ليصبح استثمارًا مربحًا بمرور الوقت. غالبًا ما يستخدمون إما تقنيات التحليل الفني أو الأساسي لتحديد الأصول التي يجب شراؤها.

## أنواع الأسواق المنكوبة

### اقتصاد كساد

[الكساد](/depression) الاقتصادي بشكل عام أطول من الركود الاقتصادي. إذا أدت الظروف داخل اقتصاد بلد ما إلى انخفاض حاد في الطلب على السلع والخدمات ، فقد تحدث بيئة ركود أو تزداد سوءًا. يمكن أن تؤدي عدة عوامل إلى مثل هذا الانخفاض في الطلب ، ولكن جميعها تقريبًا تساهم في تقييد قدرة الأفراد على الازدهار من عملهم أو الاستثمار بحكمة أو كليهما. ظروف مثل هذه:

- الأحوال الجوية السيئة أو الأحداث مثل الفيضانات أو الجفاف أو المجاعة

- تقييد الوصول إلى الائتمان

- ضرائب أو تعريفات أو رسوم مرتفعة على الاستهلاك

- مستويات عالية من الفساد الحكومي والشركات تقضي على ثقة المستثمرين

- تدمير الموارد الطبيعية كما في أوقات الحرب

أي من هذه الظروف التي تقيد طلب المستهلك لأشهر ستؤثر سلبًا على [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي للبلاد. إذا سمح لهذه التأثيرات بالاستمرار ، فقد لا يستمر التأثير لفترة من الوقت فحسب ، بل سيعوق بشدة القدرة الإنتاجية للبلد وإنتاجية الأفراد داخله.

### الأمن الضعيف

قد تواجه أسهم الشركات الفردية أو أسعار السلع نفس الظاهرة على نطاق أصغر. إذا أدرك المستثمرون درجة أكبر من المخاطر في الأوراق المالية ، فإنهم سيميلون إلى تجنبها. إذا زاد إدراك المخاطر من خلال الأداء الضعيف أو السلوك غير الأخلاقي من جانب مسؤولي الشركة ، فسوف يخجل المستثمرون من التفكير في الأسهم. بمرور الوقت ، حتى لو تغيرت الظروف ، يمكن أن يستمر التصور ، مما يتسبب في بقاء السهم مكتئبًا: يؤدي أداءً جيدًا بما يكفي للبقاء ، ولكن لا يجتذب أموالًا استثمارية جديدة. قد تكون أسباب انخفاض أسعار السلع الأساسية أكثر تعقيدًا ، لكن الديناميكية تظل كما هي. يمكن أن تظل الأسعار منخفضة لفترة طويلة طالما ظل الطلب ضعيفًا.

خلال فترة الكساد في السوق ، قد تظل الأسعار منخفضة لأشهر ، إن لم يكن لسنوات ، اعتمادًا على مدى تضرر ثقة المستثمرين. في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون هذا مرتبطًا بمدى قوة المستثمرين في الارتفاع مسبقًا. إذا كانت ثقة المستثمرين عالية في الأوقات التي كانت فيها ثقة المستثمرين عالية والحماس في ذروتها ، فإن الأسعار سترتفع بشكل كبير. بمجرد أن يصبح السعر معروفًا لجميع المستثمرين تقريبًا على أنه غير مستدام ومبالغ في تقديره ، ينخفض الطلب وتنخفض الأسعار. إذا انخفضت الأسعار بسرعة وخسر المستثمرون بشكل مؤلم أكثر مما توقعوا ، أسرع مما توقعوا ، فإن ذلك سيقلل من احتمالية أن يجد المستثمرون الثقة في الاستثمار في المستقبل.

غالبًا ما تكون الظروف التي تؤدي إلى انخفاض السوق ، أو انخفاض الأسعار ، ناتجة عن أنشطة مصرفية وأزمة مالية أو تغيير جذري في الهيكل السياسي للمنطقة. قد يؤدي استمرار الكساد في السوق إلى [دوامة انكماشية](/deflationary-spiral) حيث تنخفض ثقة الائتمان والقدرة الإنتاجية وإنتاجية العمال في حلقة مفرغة. خلال هذه الدورة الهبوطية ، يتباطأ الإنتاج الاقتصادي ، وينضب الطلب على الاستثمار والاستهلاك. قد يؤدي التباطؤ المطول بعد ذلك إلى مزيد من الانخفاض في أسعار الأصول حيث يضطر المنتجون إلى تصفية المخزونات التي لم يعد الناس يرغبون في شرائها.

### اقتصادات الكساد

يمكن أيضًا أن تتعرض اقتصادات بأكملها للاكتئاب ، وأشهر حالة هي الكساد الكبير ، الذي استمر في الولايات المتحدة من عام 1929 حتى بداية الحرب العالمية الثانية. تتميز الكساد الاقتصادي [بانكماش حاد وطويل الأمد](/contraction) في الناتج الاقتصادي في اقتصاد معين أو الاقتصادات وعادة ما يؤدي إلى فائض العرض ، وانخفاض الطلب ، والبطالة ، وإفلاس الشركات الخاصة. غالبًا ما تتزامن هذه الظروف مع مفهوم الفساد ، كما أوضحت الدراسات التي أجريت على [مؤشر مدركات الفساد](/corruption-perception-index) (CPI).

الكساد أكثر حدة من حالات الركود ، وهي تقلصات أقل وضوحًا تحدث كسمة منتظمة لدورة العمل. تميل الكساد إلى تضمين عوامل تتجاوز التوسع الطبيعي وانكماش العرض والطلب المتأصل في اقتصاد البلد.

في كل عام ، تنشر بلومبرج مؤشر البؤس الذي يصنف الدول على أساس مستويات التضخم والبطالة وعوامل أخرى. يميل مؤشر البؤس إلى تضمين البلدان ذات الاقتصادات المنخفضة. يُظهر تقريرهم الصادر في أغسطس 2020 أن فنزويلا والأرجنتين وجنوب إفريقيا وتركيا هي الاقتصادات الأكثر كسادًا .

## يسلط الضوء

- تشير الأسعار المنخفضة إلى فترة ممتدة تنخفض فيها الأسعار.

- عادة ما تنجم فترات الكساد ، سواء كانت اقتصادية أو مرتبطة بسهم ما ، عن ظروف تؤدي إلى انخفاض الطلب.

- تشير الكساد الاقتصادي إلى الانكماش المطول في الإنتاج الاقتصادي في بلد ما.

