---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Appreciation,Assets,Depreciation,Insurance
title: الاستهلاك
description: الاستهلاك هو طريقة محاسبية لتخصيص تكلفة الأصل الملموس على مدى عمره الإنتاجي لحساب الانخفاض في القيمة بمرور الوقت.
---

# الاستهلاك
## ما هو الاستهلاك؟

الإهلاك هو انخفاض في سعر أو قيمة [الأصل](/assets). يحدث الإهلاك عندما تكون القيمة السوقية للأصل أقل من السعر الذي دفعه المستثمر مقابل ذلك الأصل. يمكن أن يشير إلى انخفاض في قيمة العقارات أو الأسهم أو السندات أو أي فئة أخرى من الأصول القابلة للاستثمار. يشير الاستهلاك أيضًا إلى الخسارة في قيمة أحد الأصول بمرور الوقت بسبب البلى.

## تعريف أعمق

الأصل هو عنصر ذو قيمة تتوقع أنه سيوفر فائدة مستقبلية. بالنسبة لمعظم الأشخاص ، تكون هذه الميزة عادةً زيادة في قيمة العنصر ، وهو [تقدير](/appreciation). الاستهلاك هو عكس ذلك ، عندما تفقد الأصول قيمتها ، إما بسبب التغيرات في أسعار السوق أو بسبب عوامل مثل البلى.

[الأصول الرأسمالية](/capitalimprovement) الثابتة ، مثل المباني والأثاث وتحسينات الإيجار والمعدات المكتبية ، فإن الاستهلاك هو الانخفاض البطيء والحتمي في القيمة من البلى. في المحاسبة ، يعتبر إهلاك الأصول الثابتة جزءًا رئيسيًا من محاسبة تكاليف الأعمال بمرور الوقت. بالنسبة للتمويل الشخصي ، تنخفض قيمة الممتلكات مثل السيارات والأجهزة والمركبات الترفيهية بمرور الوقت.

كما ترتفع العملات الوطنية أو تنخفض مقابل العملات الأخرى. مدفوعة بديناميكيات سوق العملات والأداء الاقتصادي للبلدان الفردية ، تتقلب العملات باستمرار في مقابل بعضها البعض.

لا تترك هذا المبلغ النقدي في حساب منخفض الفائدة. حارب الاستهلاك مع معدل CD أفضل.

## مثال الإهلاك

لقد اشتريت للتو سيارة سيدان جديدة تمامًا من وكالة فورد المحلية مقابل 30 ألف دولار ، وتخطط لفعل ما في وسعك لصيانة السيارة على المدى الطويل. تنخفض قيمة السيارات بمرور الوقت ، مع استثناء نادر لتلك الموديلات الفريدة التي أصبحت كلاسيكية ، والتي يمكن أن تقدر قيمة بعضها بشكل كبير لأنها تصبح عناصر نادرة. في حالة سيارة فورد سيدان ، ستؤدي عشر سنوات من الاستخدام إلى خسائر فادحة وسيؤدي انخفاض قيمتها إلى تقليل قيمتها السوقية بشكل كبير.

## يسلط الضوء

- يشار إلى القيمة الدفترية للأصل بعد أخذ جميع الاستهلاكات على أنها قيمة الإنقاذ.

- هناك العديد من أنواع الإهلاك ، بما في ذلك القسط الثابت وأشكال مختلفة من الاستهلاك المتسارع.

- القيمة الدفترية للأصل في الميزانية العمومية هي تكلفته التاريخية مطروحًا منها جميع الاستهلاك المتراكم.

- يربط الإهلاك تكلفة استخدام الأصل الملموس بالمزايا المكتسبة على مدى عمره الإنتاجي.

- يشير الاستهلاك المتراكم إلى مجموع كل الإهلاك المسجل في الأصل في تاريخ محدد.

## التعليمات

### كيف يتم استهلاك الأصول للأغراض الضريبية؟

غالبًا ما يكون الاستهلاك هو ما يتحدث عنه الناس عندما يشيرون إلى الاستهلاك المحاسبي. هذه هي عملية تخصيص تكلفة الأصل على مدار عمره الإنتاجي من أجل مواءمة نفقاته مع توليد الإيرادات. تقوم الشركات أيضًا بإنشاء جداول محاسبية للإهلاك مع مراعاة المزايا الضريبية لأن الاستهلاك على الأصول قابل للخصم كمصروفات تجارية وفقًا لـ قواعد مصلحة الضرائب: يمكن أن تتراوح جداول الإهلاك من خط مستقيم بسيط إلى إجراءات متسارعة أو لكل وحدة.

### لماذا يتم استهلاك الأصول بمرور الوقت؟

الأصول الجديدة عادة ما تكون أكثر قيمة من الأصول القديمة. يقيس الإهلاك القيمة التي يخسرها أحد الأصول بمرور الوقت - مباشرة من الاستخدام المستمر من خلال التآكل والبلى وبشكل غير مباشر من إدخال نماذج منتجات جديدة وعوامل مثل التضخم.

### هل يعتبر الاستهلاك نفقة؟

يعتبر الاستهلاك بمثابة مصروفات للأغراض المحاسبية ، حيث ينتج عنه تكلفة ممارسة الأعمال التجارية. عند استخدام أصول مثل الآلات ، فإنهم يعانون من البلى والانخفاض في القيمة على مدار حياتهم المفيدة. يتم تسجيل الاستهلاك كمصروف في بيان الدخل.

### كيف يختلف الاستهلاك عن الاستهلاك؟

يشير الاستهلاك فقط إلى الأصول المادية أو الممتلكات. الاستهلاك هو مصطلح محاسبي يؤدي بشكل أساسي إلى استهلاك الأصول غير الملموسة مثل الملكية الفكرية أو فوائد القروض بمرور الوقت.

### ما هو الفرق بين مصاريف الإهلاك والاستهلاك المتراكم؟

يكمن الاختلاف الأساسي بين مصروفات الإهلاك والاستهلاك المتراكم في حقيقة أن أحدهما يظهر كمصروف في بيان الدخل بينما الآخر يمثل أصلًا مقابلًا تم الإبلاغ عنه في الميزانية العمومية ، وكلاهما يتعلق ببلى المعدات أو الآلات أو أصل آخر ، وتساعد في تحديد قيمتها الحقيقية ، وهو اعتبار مهم عند إجراء الخصومات الضريبية في نهاية العام وعندما يتم بيع الشركة وتحتاج الأصول إلى تقييم مناسب ، على الرغم من أنه يجب إدراج كل من إدخالات الاستهلاك هذه في نهاية العام وربع سنوي التقارير ، فإن نفقات الاستهلاك هي الأكثر شيوعًا بين الاثنين نظرًا لتطبيقها فيما يتعلق بالخصومات ويمكن أن تساعد في خفض المسؤولية الضريبية للشركة. يشيع استخدام الاستهلاك المتراكم للتنبؤ بعمر عنصر ما أو لتتبع الاستهلاك على أساس سنوي.

