---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: شركة المنتجات المشتقة (DPC)
description: شركة منتجات المشتقات هي شركة فرعية موجهة نحو التصنيف تم إنشاؤها للتعامل مع دفتر المشتقات لمؤسسة مالية.
---

# شركة المنتجات المشتقة (DPC)
## ماذا تعني شركة المنتجات المشتقة؟

شركة المنتجات المشتقة هي كيان ذو غرض خاص تم إنشاؤه ليكون [طرفًا مقابلًا](/counterparty) لمعاملات المشتقات المالية. غالبًا ما تنشئ شركة المنتجات المشتقة المنتج المشتق المراد بيعه أو قد تضمن منتجًا مشتقًا موجودًا أو تكون وسيطًا بين طرفين آخرين في معاملة مشتقات. يمكن أيضًا الإشارة إلى شركات المنتجات المشتقة باسم "DPCs المهيكلة" أو "شركات المنتجات المشتقة الائتمانية (CDPC)".

## فهم شركة المنتجات المشتقة (DPC)

عادة ما تكون شركة المنتجات المشتقة شركة [تابعة](/subsidiary) تم إنشاؤها بواسطة شركة أوراق مالية أو بنك. يتم تنظيم هذه الكيانات وتشغيلها بعناية وفقًا لإستراتيجية محددة لإدارة المخاطر من أجل الحصول على [تصنيف ائتماني ثلاثي أ](/aaa) مع حد أدنى من رأس المال. تشارك هذه الشركات بشكل أساسي في المشتقات الائتمانية ، مثل مقايضات التخلف عن سداد الائتمان ، ولكنها قد تتعامل أيضًا في أسعار الفائدة ، وأسواق مشتقات العملات والأسهم. تلبي شركات المنتجات المشتقة بشكل أساسي الأعمال الأخرى التي تتطلع إلى [التحوط من](/hedge) المخاطر مثل تقلبات العملة وتغيرات أسعار الفائدة والتخلف عن السداد في العقود ومخاطر الإقراض الأخرى.

## إنشاء شركات المنتجات المشتقة

تم إنشاء شركات المنتجات المشتقة في التسعينيات. من نواح كثيرة ، كان الانهيار الداخلي والإفلاس لدريكسيل بورنهام لامبرت ، موطن [مايكل ميلكن](/michaelmilken) ، هو الذي أيقظ المؤسسات المالية على مخاطر الائتمان الموجودة في دفاترها المشتقات. عندما انهارت الشركة في عام 1990 ، ورؤية حجم وعدد تعرضات الطرف المقابل ، أنشأت الشركات DPCs موجهة نحو التصنيف للتعامل مع دفاتر المشتقات. صممت المؤسسات المالية هذه الشركات التابعة على وجه التحديد للحصول على تصنيفات ائتمانية أعلى من الكيانات الأم بحيث تكون قادرة على العمل برأس مال أقل ، حيث أن الطرف المقابل في أي معاملة سيكون أقل احتمالا للمطالبة بضمانات عندما يكون الكيان ثلاثي أ. باختصار ، قدمت DPCs مكانًا أكثر أمانًا لهذه المؤسسات لإجراء معاملات المشتقات كأطراف مقابلة ، غالبًا مع عملاء الشركات الأم.

## كيف تعمل شركات المنتجات المشتقة

تستخدم شركات المنتجات المشتقة عمومًا النماذج الكمية لإدارة مخاطر الائتمان التي تتعرض لها ، وتخصيص رأس المال اللازم على أساس يومي. عادة ما يتم التحوط من مخاطر السوق الأوسع عن طريق الدخول في معاملات معكوسة مع الشركة الأم ، مما يترك شركة المنتجات المشتقة مع مخاطر الائتمان. تتم إدارة مخاطر الائتمان هذه ، بالطبع ، بعناية ضمن النماذج والإرشادات الحالية التي تهدف إلى الحفاظ على كل من التعرض الكلي وتصنيف DPC.

حتى مع هذه البيئة شديدة التنظيم ، يمكن أن يتضرر DPC. أي شيء يؤثر بشكل كبير على التصنيف الائتماني لشركة DPC سيؤدي إلى توقف الشركة ، وهي مرحلة لا تأخذ فيها الشركة أي عقود جديدة وتبدأ في التخطيط لنهايتها الخاصة من خلال النظر في التعرضات والجداول الزمنية المتبقية في دفاترها. حدث هذا في عام 2008 مع تصاعد الأزمة المالية ، الأمر الذي أوضح في الواقع أن ضوابط المخاطر في DPC كانت أكثر قوة بكثير من بعض الشركات الأم ، والتي تعرضت للحرق الشديد من قبل المركبات الأخرى التي كانوا متورطين معها خارج DPCs.

