---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: المعلومات المهينة
description: المعلومات المهينة هي المعلومات التي تظهر في تقرير الائتمان والتي يمكن استخدامها قانونًا لرفض طلب القرض.
---

# المعلومات المهينة
## ما هي المعلومات المهينة؟

المعلومات المهينة هي معلومات سلبية في التقرير الائتماني للشخص والتي يمكن استخدامها لرفض طلب القرض. يمكن أن تشير المعلومات المهينة إلى مجموعة متنوعة من العناصر التي تم الإبلاغ عنها إلى [مكاتب](/creditbureau) الائتمان من شركات بطاقات الائتمان ومؤسسات الإقراض ومقدمي الرهن العقاري.

## فهم المعلومات المهينة

المعلومات المهينة هي أي معلومات ائتمانية تم الإبلاغ عنها يمكن استخدامها لرفض منح قرض للفرد. كقاعدة عامة ، تظل المعلومات المهينة في تقرير الائتمان للشخص لمدة سبع سنوات. ومع ذلك ، هناك استثناءات ، بما في ذلك حالات الإفلاس ، والتي قد تظل بعد ذلك المعلومات المهينة لمدة 10 سنوات.

الشكل الأكثر شيوعًا للمعلومات المهينة هو المدفوعات المتأخرة. يمكن للدائن الإبلاغ عن دفعة متأخرة بعد 30 يومًا من تاريخ الاستحقاق ، ثم زيادة كل 30 يومًا إضافية مع استمرار التأخر في السداد.

المجموعات هي نوع آخر من المعلومات المهينة. بعد مرور 120 يومًا على الحساب المتأخر ، يجوز للدائن بيعه إلى [وكالة تحصيل](/collectionagency). سيضيف هذا معلومات ازدراء إضافية إلى تقرير الائتمان على رأس المدفوعات المتأخرة المبلغ عنها بالفعل. عمليات حبس الرهن هي شكل آخر من أشكال المعلومات المهينة في تقرير الائتمان للفرد. يشير التعويق إلى العملية القانونية التي من خلالها يقوم المُقرض بالاستيلاء على الممتلكات وبيعها بعد تخلف المالك عن السداد. تتضمن المعلومات المهينة أيضًا الإفلاس ، والامتيازات الضريبية ، والتخلف عن سداد القروض والائتمان ، والأحكام المدنية.

يمكن أن تؤثر المعلومات المهينة في السجل الائتماني بشكل كبير على درجة الائتمان الخاصة بك ، وتجعل من الصعب الحصول على خطوط ائتمان جديدة ، أو الحصول على الموافقة للحصول على قرض ، أو التأهل لاستئجار شقة. على الرغم من أن بعض المقرضين قد يستمرون في تمديد حد الائتمان إلى فرد لديه معلومات مهينة في تقرير الائتمان الخاص به ، إلا أنه قد يتضمن معدلات فائدة أو رسومًا أعلى.

## حقوق المستهلك والإقراض العادل والمعلومات المهينة

من الضروري مراجعة تقرير الائتمان الخاص بك والبحث عن الأخطاء. قد لا يزال السجل يتضمن معلومات مهينة منتهية الصلاحية وتحتاج إلى إزالتها. يوفر [قانون الإبلاغ عن الائتمان](/fair-credit-reporting-act-fcra) العادل (FCRA) الحق في طلب تقرير ائتماني واحد من الوكالات المبلغة مجانًا كل عام. أكبر ثلاثة مكاتب ائتمان هي Equifax و TransUnion و Experian.

المعلومات المهينة التي تظهر في تقرير الائتمان تتعلق فقط بالأسباب القانونية للحد من الائتمان أو رفضه. يحمي قانون [تكافؤ الفرص الائتمانية](/ecoa) (ECOA) لعام 1974 الأفراد من التمييز ، حيث ينص على أن الدائنين لا يمكنهم النظر في عرق المستهلك أو لونه أو أصله القومي أو جنسه أو دينه أو حالته الاجتماعية عند اتخاذ قرار بشأن الموافقة على طلب الائتمان الخاص بهم. لا يمكن للمؤسسات المالية أيضًا رفض الائتمان على أساس العمر ، ولا لأن مقدم الطلب يتلقى مساعدة عامة.

## مثال على المعلومات المهينة

تخيل أن جين تخلفت عن سداد قرض السيارة. بعد العديد من المحاولات التي قام بها الدائن للاتصال بجين بشأن الدفع ، قرروا وضع معلومات مهينة في تقرير جين الائتماني. يمكن أن تتسبب هذه المعلومات السلبية في انخفاض درجة Jane ومنعها من الحصول على شروط إقراض مواتية في المستقبل.

## يسلط الضوء

- المعلومات المهينة هي أي معلومات ائتمانية سلبية تم الإبلاغ عنها والتي يمكن استخدامها لحرمان الفرد من الحصول على قرض.

- الشكل الأكثر شيوعًا للمعلومات المهينة هو المدفوعات المتأخرة.

