---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: المثلث الهابط
description: المثلث الهابط هو نموذج مخطط هبوطي يتم إنشاؤه عن طريق رسم خط اتجاه يربط بين سلسلة من القمم المنخفضة وآخر يربط سلسلة من القيعان.
---

# المثلث الهابط
## ما هو المثلث الهابط؟

المثلث الهابط هو نمط الرسم البياني الهابط المستخدم في [التحليل الفني](/technicalanalysis) والذي يتم إنشاؤه عن طريق رسم [خط اتجاه واحد](/trendline) يربط سلسلة من الارتفاعات المنخفضة وخط الاتجاه الأفقي الثاني الذي يربط سلسلة من القيعان. في كثير من الأحيان ، يراقب المتداولون تحركًا أسفل خط اتجاه الدعم السفلي لأنه يشير إلى أن الزخم الهبوطي يتراكم وأن [الانهيار](/breakdown) وشيك. بمجرد حدوث الانهيار ، يدخل [المتداولون](/stock-trader) في صفقات بيع ويساعدون بقوة في دفع سعر الأصل إلى الأسفل.

## ماذا يخبرك المثلث الهابط؟

المثلثات الهابطة هي نمط مخطط شائع جدًا بين المتداولين لأنه يظهر بوضوح أن الطلب على الأصل أو المشتق أو السلعة يضعف. عندما ينكسر السعر إلى ما دون مستوى الدعم السفلي ، فهذا مؤشر واضح على أن الزخم الهبوطي من المرجح أن يستمر أو يصبح أقوى. تعطي المثلثات الهابطة للمتداولين الفنيين الفرصة لتحقيق أرباح كبيرة خلال فترة وجيزة من الزمن. يمكن أن تتشكل المثلثات الهابطة كنمط انعكاسي لاتجاه صعودي ، ولكن يُنظر إليها عمومًا على أنها أنماط استمرارية هبوطية.

## كيفية تداول المثلث الهابط

يتطلع معظم المتداولين إلى بدء مركز [قصير بعد](/short) [انهيار](/breakdown) حجم كبير من دعم خط الاتجاه السفلي في نموذج مخطط المثلث الهابط. بشكل عام ، هدف السعر لنمط الرسم البياني يساوي سعر الدخول مطروحًا منه الارتفاع الرأسي بين خطي الاتجاه في وقت الانهيار. تعمل مقاومة خط الاتجاه العلوي أيضًا كمستوى [لوقف الخسارة](/stop-lossorder) للمتداولين للحد من خسائرهم المحتملة.

## مثال على المثلث الهابط

يُظهر الرسم البياني أدناه مثالاً لنمط مخطط المثلث الهابط في PriceSmart Inc.

<! - C1956EB222E81C376F477A81D4A8D2A2 ->

في هذا المثال ، شهدت أسهم PriceSmart Inc. سلسلة من الارتفاعات المنخفضة وسلسلة من القيعان الأفقية ، مما أدى إلى إنشاء نموذج مخطط مثلث تنازلي. سيبحث المتداولون عن انهيار نهائي من دعم خط الاتجاه السفلي على الحجم الكبير قبل اتخاذ مركز بيع في السهم. إذا حدث الانهيار ، فسيتم تعيين هدف السعر على الفرق بين خطي الاتجاه العلوي والسفلي - أو 8.00 - ناقص سعر الانهيار - أو 71.00. قد يتم وضع أمر إيقاف الخسارة عند 80.00 في حالة حدوث انهيار خاطئ.

## الفرق بين المثلث التنازلي والصاعد

كلا من المثلث الصاعد و التنازلي من الأنماط المستمرة. يحتوي المثلث الهابط على خط اتجاه أفقي سفلي وخط اتجاه علوي تنازلي ، بينما يحتوي المثلث الهابط على خط اتجاه أفقي عند الارتفاعات وخط اتجاه صاعد عند القيعان. علاوة على ذلك ، تُظهر المثلثات فرصة البيع واقتراح هدف ربح ، لذلك فهي ببساطة تبدو مختلفة عند الانهيار المحتمل. يمكن أن تتشكل المثلثات الصاعدة أيضًا عند انعكاس الاتجاه الهبوطي ولكن يتم تطبيقها بشكل أكثر شيوعًا كنمط استمراري صعودي.

## حدود استخدام المثلث الهابط

حدود المثلثات هو احتمال حدوث انهيار خاطئ. حتى أن هناك مواقف تحتاج فيها خطوط الاتجاه إلى إعادة رسمها مع اندلاع حركة السعر في الاتجاه المعاكس - لا يوجد نمط مخطط مثالي. إذا لم يحدث الانهيار ، فقد يرتد السهم لإعادة اختبار مقاومة خط الاتجاه العلوي قبل القيام بحركة أخرى للأسفل لإعادة اختبار [مستويات دعم خط الاتجاه السفلي](/support). كلما لامس السعر [مستويات الدعم والمقاومة](/resistance) ، زادت موثوقية نمط الرسم البياني.

## يسلط الضوء

- المثلث الهابط هو إشارة للمتداولين لاتخاذ صفقات بيع لتسريع الانهيار.

- يمكن اكتشاف المثلث الهابط عن طريق رسم خطوط الاتجاه للارتفاعات والقيعان على الرسم البياني.

- المثلث الهابط هو نظير [المثلث الصاعد](/ascendingtriangle) ، وهو نمط رسم بياني آخر يعتمد على خط الاتجاه يستخدمه المحللون الفنيون.

