---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تنازلي القمم
description: القمم الهابطة هي نمط في الرسوم البيانية تكون فيه كل قمة في السعر أقل من الذروة السابقة في السعر.
---

# تنازلي القمم
## ما هي القمم الهابطة؟

يشير مصطلح القمم الهابطة إلى نمط في الرسم البياني للسعر تكون فيه كل [قمة](/peak) في السعر أقل من الذروة السابقة في السعر. يشير نمط القمم الهابطة إلى [الاتجاه الهبوطي](/bear) [الاتجاه](/trend) في سعر الورقة المالية. تُستخدم القمم الهابطة والأنماط الأخرى ذات الصلة بشكل شائع في التحليل الفني ، وهي منهجية تداول يستخدمها المتداولون من خلال دراسة المخططات والرسوم البيانية للعثور على نقاط الدخول والخروج.

## فهم تنازلي القمم

لدى المستثمرين خيارات مختلفة [لتحليل الاستثمار](/investment-analysis) تحت تصرفهم عندما يرغبون في تحليل أداء السوق والاستثمار. واحدة من هذه التقنيات تسمى [التحليل الفني](/technicalanalysis). يقوم المتداولون الذين يستخدمون هذه الإستراتيجية بتقييم وتحديد الأنماط في أسعار الأسهم من خلال دراسة الرسوم البيانية والمخططات. من خلال القيام بذلك ، فهم قادرون على تحديد نقاط القوة والضعف ، إلى جانب أنماط التداول التي تساعدهم على تحديد الأنماط الصعودية والهابطة التي تشير إلى نقاط دخول وخروج قابلة للحياة.

أحد الأنماط التي قد يجدها المتداولون على الرسم البياني لسعر السهم هو نمط القمم التنازلية. يشير هذا الاتجاه إلى أن سوق الأوراق [المالية](/security) المعنية يتحول إلى الاتجاه الهبوطي. [الأسواق الهابطة](/bearmarket) هي تلك التي تشهد انخفاضًا ملحوظًا في أسعار الأوراق المالية - عادةً 20٪ أو أكثر من أحدث ارتفاعات. يمكن التعرف على القمم التنازلية عندما تكون القمة الثانية أقل من القمة الأولى - التي تسمى القمة - ثم تأكيدها عندما تكون القمة الثالثة أقل من القمة الثانية.

يجب أن ينتهي نمط القمم التنازلية في النهاية. إذا كانت القمة التالية في السعر أعلى من الذروة الحالية في ذروة شوط هبوطي ، فإن الاتجاه ينكسر وسيتجه السوق إما إلى [الصعود](/bullmarket) أو الركود. أحيانًا يكون لنمط القمم الهابطة انخفاضات تنخفض تدريجيًا أيضًا. هذا النمط يسمى القيعان الهابطة. عندما ينعكس نمط القمم الهابطة ، فمن المرجح أن ينعكس نمط القيعان التنازلي في نفس الوقت ، أو خلال هبوط وقمة أخرى.

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن القمم الهابطة قد تستمر لدقائق فقط ، فمن غير المرجح أن يستثمر [مستثمرو القيمة طويلة الأجل على وجه التحديد خلال هذا النمط. يمكن للمتداولين الذين يوقون](/valueinvesting) توقيت السوق - ويسمون أيضًا [بالمتداولين اليوميين](/daytrader) - أن يجدوا قممًا هبوطية ملائمة لمساعدتهم على جني الأموال خلال المدى القصير. هؤلاء المستثمرون على المدى [القصير يقصرون الأسهم بشكل عام](/short). هذا يعني أنه كلما استمر التراجع التنازلي لفترة أطول وكلما انخفض السعر ، زادت الأموال التي يمكنهم جنيها.

> نظرًا لأن القمم الهابطة عبارة عن نمط مخطط سيستمر بشكل عام لفترات زمنية قليلة فقط من الدقائق أو الساعات أو الأيام أو الأسابيع ، فلن يستخدمها المستثمرون على المدى الطويل في تحليلاتهم واستراتيجياتهم. على النقيض من ذلك ، سيعتمد المتداولون اليوميون على مثل هذه الأنماط لتعظيم الأرباح أثناء استمرار اتجاهات الأسعار.

>

مفتاح النجاح عند البيع على المكشوف في سوق ذات قمم هابطة هو تعيين حد أعلى فوق إحدى القمم المبكرة - ربما الذروة الثانية أو الثالثة - والخروج من هذا المركز بمجرد انعكاس السوق. لتعيين الحد الأعلى ، يدخل المتداول في أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder).

لمعرفة متى يجب الخروج من المركز تمامًا لأن السوق ينعكس ، يحتاج المتداولون على المدى القصير إلى فهم أن القمة الأولى فوق الذروة السابقة هي إشارة للتداول خارج مراكزهم.

## تنازلي القمم مقابل القمم الصعودية

إذا كانت القمم الهابطة مؤشرًا لسوق هبوطي ، فيجب أن يكون هناك مصطلح يصف متى يتحول السوق إلى الاتجاه الصعودي ، أليس كذلك؟ يُعرف هذا المصطلح باسم [القمم الصاعدة](/ascendingtops) - وهو عكس القمم الهابطة. إنه نمط موجود في الرسوم البيانية للأسعار تكون فيه كل قمة سعر أعلى من سابقتها.

يؤكد التجار على نموذج قمم صاعدة عندما تكون القمة الثالثة أعلى من الثانية. على سبيل المثال ، قد تصل القمة الأولى في سعر السهم إلى 35 دولارًا ، ثم تنخفض إلى 25 دولارًا. قد يرتفع السعر بعد ذلك إلى 40 دولارًا وينخفض إلى 28 دولارًا. هذا يشير إلى الذروة الثانية. قد يحدد المتداول نمط قمم صاعدة إذا تجاوزت القمة التالية 40 دولارًا ، في إشارة إلى سوق صاعد.

## مثال على تنازلي القمم

الرسم البياني التالي هو مثال جيد لكيفية تصور القمم الهابطة وكيفية عملها.

<! - 7EAE64D5DD0F8729B9641452834EAA46 ->

يمكنك أن ترى أن القمم في الرسم البياني تنخفض جميعها على التوالي من القمة الأولى. كما ذكرنا أعلاه ، تسمى القمة الأولى القمة بينما تسمى جميع القمم اللاحقة القمم الهابطة.

لنأخذ المخطط ونطبق مثالًا افتراضيًا لمساعدتك على فهم مفهوم القمم الهابطة. لنفترض أن الذروة الأولى لسهم الشركة XYZ يقفز إلى 40 دولارًا. ثم ينخفض سعر السهم إلى 28 دولارًا ويصل إلى 37 دولارًا قبل أن ينخفض مرة أخرى إلى 25 دولارًا. عند التخطيط ، يبدو هذا وكأنه قمم متناقصة. إذا كانت القمة التالية أقل من 37 دولارًا - وفي حالة الرسم البياني أعلاه - فهذا يؤكد أن هذا هو نمط سعر القمم الهابط ، ويجب على المتداول أو المستثمر الاستعداد لسوق هابطة ، حتى لو كان ذلك لفترة قصيرة فقط -مصطلح.

## يسلط الضوء

- يشير هذا النمط إلى اتجاه هبوطي في سعر الورقة المالية.

- القمم الهابطة هي نمط موجود في الرسم البياني لسعر الورقة المالية حيث تكون كل قمة في السعر أقل من الذروة السابقة.

- يُعرف عكس القمم الهابطة باسم القمم الصعودية ، وهو نمط تكون فيه كل قمة سعرية أعلى من السابقة.

- يحدد التجار القمم الهابطة بعد ثلاث قمم متتالية.

