---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: براءة تصميم
description: براءة التصميم هي شكل من أشكال الحماية القانونية للصفات المرئية الفريدة لعنصر مُصنَّع.
---

# براءة تصميم
## ما هي براءة اختراع التصميم؟

براءة التصميم هي شكل من أشكال الحماية القانونية للصفات المرئية الفريدة لعنصر [مُصنَّع . يمكن منح](/manufacturing) [براءة اختراع](/patent) التصميم إذا كان المنتج له تكوين مميز أو زخرفة سطح مميزة أو كليهما. بعبارة أخرى ، توفر براءة التصميم الحماية للتصميم الزخرفي لشيء ذي فائدة عملية.

في الولايات المتحدة ، هذا يعني أن عنصرًا مشابهًا إلى حد كبير لشيء يحظى بحماية براءة تصميم لا يجوز تصنيعه أو نسخه أو استخدامه أو استيراده إلى الدولة. في بلدان أخرى ، قد يعمل التصميم المسجل كبديل لبراءة التصميم. في بعض البلدان الأوروبية ، يمكن الحصول على حماية براءات الاختراع للتصاميم مقابل رسوم وتلبية متطلبات التسجيل الأساسية.

> براءة اختراع التصميم صالحة لمدة 14 عامًا (إذا تم تقديمها قبل 13 مايو 2015) بعد منحها وغير قابلة للتجديد ؛ إذا تم إيداعه في 13 مايو 2015 أو بعده ، فإن براءة التصميم لها مدة 15 عامًا من تاريخ منحها.

>

## كيف تعمل براءة اختراع التصميم

عنصر أو كائن محمي ببراءة تصميم يحمل حماية واسعة من [انتهاك حقوق النشر](/copyright-infringement). قد لا يزال التصميم الذي لم يكن القصد منه أن يكون نسخة والذي تم ابتكاره بشكل مستقل عن عنصر موجود محمي ببراءة اختراع ، ينتهك براءة التصميم هذه.

في بعض البلدان ، مثل الولايات المتحدة وكندا والصين واليابان وجنوب إفريقيا ، تظل طلبات براءات اختراع التصميم سرية حتى يتم منحها. في اليابان ، يمكن تمديد السرية إلى ثلاث سنوات بعد منح التسجيل. تم منح براءة اختراع التصميم الأمريكية الأولى في عام 1842 لطباعة الخطوط والحدود (الخطوط).

## تصميم براءات الاختراع مقابل براءات المنفعة

لا ينبغي الخلط بين براءة التصميم وبراءة اختراع المنفعة ، والتي تحمي طريقة التشغيل أو الوظيفة الفريدة للعنصر. تحمي براءة اختراع التصميم كيف يبدو الكائن. قد يكون لمنتج واحد براءة اختراع تصميم وبراءة اختراع منفعة في نفس الوقت. أحد الاختلافات الرئيسية بين براءات الاختراع هو العمر الافتراضي.

في حين أن براءة التصميم قد تستمر لمدة 14 أو 15 عامًا ، اعتمادًا على إيداعها. تستمر براءة الاختراع لمدة 20 عامًا وتتطلب رسوم صيانة دورية. براءة التصميم لا تتطلب رسوم صيانة.

## أمثلة تصميم براءات الاختراع

تتضمن بعض الأمثلة على براءات اختراع التصميم تصميمات الزينة على المجوهرات أو السيارات أو الأثاث ، بالإضافة إلى العبوات والخطوط وأيقونات الكمبيوتر (مثل الرموز التعبيرية). تتضمن بعض كائنات براءات الاختراع الشهيرة التصميم زجاجة Coca-Cola الأصلية المتعرجة (1915) وتمثال الحرية (1879).

عندما يكون لتصميم منتج الشركة طابع كبير ، فإن براءة التصميم تعزز ميزتها التنافسية من خلال معاقبة الشركات الأخرى التي تحاول تطوير عناصر متشابهة المظهر. على سبيل المثال ، مُنحت شركة Apple تعويضات يبلغ مجموعها أكثر من 900 مليون دولار من Samsung ، والتي انتهكت براءات اختراع تصميم iPhone الخاصة بها.

## يسلط الضوء

- يكلف التسجيل للحصول على براءة اختراع تصميم أقل من إيداع براءة اختراع منفعة.

- لا يجوز أن يشتمل طلب براءة الاختراع للتصميم إلا على مطالبة واحدة ، وفقًا لمكتب العلامات التجارية وبراءات الاختراع في الولايات المتحدة.

- بدون تسجيل براءة اختراع لتصميمك ، قد تتعرض لخطر استخدام التصميم المقلد من قبل المنافسين.

- يمكن أن تتراوح التكلفة الإجمالية لتقديم براءة تصميم والحصول عليها في أي مكان من 1000 دولار إلى 3000 دولار إجمالاً ، حسب حالة وتعقيد براءة التصميم.

