---
keywords: Trading,Stock Trading
title: تاجر مكتبي
description: المتداول المكتبي هو خبير مالي يشتري ويبيع الأسهم والسندات والاستثمارات الأخرى لعملاء بنك أو شركة سمسرة.
---

# تاجر مكتبي
## ما هو المتداول المكتبي؟

المتداول المكتبي هو متخصص في الصناعة المالية يشتري ويبيع الأصول مثل الأسهم أو السندات نيابة عن العملاء. لا يُسمح للمتداولين المكتبيين بإجراء أي صفقات نيابة عن الشركات التي توظفهم.

متداولو المكاتب هم [متخصصون في المكاتب الأمامية](/frontoffice) يعملون مع محللي الاستثمار [.](/frontoffice) يجب أن يكونوا مسجلين لدى منظمي الأوراق المالية المعنيين ، بما في ذلك هيئة الأوراق المالية والبورصات.

> المتداول المكتبي هو موظف في بنك أو بيت سمسرة يقوم بمعالجة أوامر البيع والشراء لعملاء الشركة.

>

>

>

>

## فهم التاجر المكتبي

إذا سبق لك الاتصال بشركة وساطة هاتفية لطلب شراء أسهم في الأسهم ، فمن المحتمل أنك تحدثت إلى متداول مكتبي أخذ الأمر وأرسله إلى السوق. لدى معظمهم أيضًا قوائمهم الخاصة للعملاء المنتظمين.

يبحث المتداولون المكتبيون عن الفرص المحتملة في الأسواق من خلال تحليل البيانات المالية والاقتصادية. يتعين عليهم أحيانًا اتخاذ قرارات سريعة للغاية بشأن وقت شراء وبيع الأسهم أو السندات بناءً على تقلبات الأسعار الحالية في السوق.

يهدف المتداولون المكتبيون إلى تحقيق أرباح كبيرة لعملائهم بأقل قدر من المخاطر. قد يتخصصون في الأسهم أو [السندات](/bond) أو [الخيارات](/option) أو أسواق العملات الأجنبية (فوركس).

## التاجر مقابل المستثمر

المتداولون المكتبيون هم محترفون يعملون في صناعة الاستثمار ، ولكن التجار ، بشكل عام ، قد يكونون مستثمرين أفراد. تشمل الكلمة أي مستثمر يهدف إلى تحقيق مكاسب قصيرة الأجل بدلاً من أهداف بعيدة المدى.

يقوم المتداول بتحليل السوق على أساس دقيقة بدقيقة ، بحثًا عن فرص في تقلبات الأسعار. يركز المتداولون على اتجاهات السوق وردود الفعل العاطفية.

يقوم المستثمر بتحليل [أساسيات الشركة](/fundamentals) من أجل تحديد الأسهم التي لديها القدرة على النمو على المدى الطويل. يركز المستثمرون على أسهم الشركات التي تدار بشكل جيد والتي تكتسب حصة في السوق.

## أنواع التجار

يميل المتداولون ، المحترفون أم غير المحترفين ، إلى التمسك بمنافذ السوق الأكثر راحة لهم.

** تاجر دخل ثابت **

يقوم المتداول [ذو الدخل الثابت](/fixedincome) بشراء وبيع سندات الشركات والحكومة وأدوات الدين الأخرى مثل سندات الخزانة الأمريكية والسندات قصيرة الأجل ذات السعر الثابت.

قد يكون عملاؤهم من المستثمرين الأفراد أو المؤسسات. يعمل المتداولون من ذوي الدخل الثابت في البنوك أو [الوسطاء](/broker-dealer).

** تاجر الضوضاء **

يتخذ متداول الضجيج قرارات شراء وبيع قصيرة الأجل بناءً على الاتجاهات الاقتصادية الحالية وأخبار اليوم.

لا يستخدم هؤلاء التجار التحليل الأساسي لإنشاء استراتيجية تداول. يتفاعلون في الوقت الحالي.

[ما يثير](/noisetrader) [المتداولون](/noisetrader) الضجيجون استياء من الآخرين في الصناعة ، ويتحملون الكثير من اللوم على ارتفاع حجم التداول.

** تاجر المشاعر **

يتشابه متداولو المشاعر مع المتداولين المزعجين ، لكن مواقفهم مختلفة. يريد المتداولون المزعجون التمسك بالاتجاهات. يرغب تجار المشاعر في استغلال الاتجاهات.

يحاول المتداول المعنوي تحديد الأسهم التي تتحرك حاليًا مع السوق وشرائها لفترة كافية لتحقيق ربح سريع.

على عكس متداول الضجيج ، سيستخدم المتداول المعنوي بعض التحليل الأساسي للمساعدة في اتخاذ القرار.

** تاجر التحكيم **

يقوم متداول المراجحة بشراء وبيع الأصول في نفس الوقت في سوقين أو أكثر من أجل الربح من الفروق اللحظية في أسعارها.

أصبح هذا النوع من التداول صعبًا بشكل متزايد ، حيث جعلت التطورات التكنولوجية من الصعب العثور على هذه الفروق السريعة في الأسعار واستغلالها.

