---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: خطاب تحديد
description: يتم إصدار خطاب تحديد من قبل دائرة الإيرادات الداخلية لإبلاغ الشركة بما إذا كانت مزايا الموظفين الخاصة بها تفي بقواعد المعاملة الضريبية الخاصة.
---

# خطاب تحديد
## ما هو خطاب التحديد؟

خطاب التحديد هو مستند رسمي صادر عن [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) يشير إلى ما إذا كان قد تم العثور على خطة مزايا موظفي الشركة لتلبية الحد الأدنى من المتطلبات القانونية للمعاملة الضريبية الخاصة أم لا.

## فهم خطاب التحديد

مطلوب خطاب تحديد إيجابي لخطط مزايا التقاعد بموجب مجموعتين منفصلتين من اللوائح:

- يغطي [قانون تأمين دخل تقاعد الموظفين](/erisa) (ERISA) معظم خطط التقاعد ، وبعض خطط ادخار التقاعد ، والعديد من المزايا الصحية المتاحة لموظفي الشركات الخاصة. تتحمل وزارة العمل بشكل عام مسؤولية إنفاذ متطلبات قانون 1974 هذا ، لكن مصلحة الضرائب تصادق على الامتثال للبرامج التي تأتي مع مزايا ضريبية لصاحب العمل أو الموظف ، أو كليهما.

- قواعد IRS المتعلقة بخطط ادخار التقاعد التي لا تغطيها ERISA.

يتم إرسال خطاب القرار ردًا على طلب من الشركة إلى مكتب مصلحة الضرائب المحلية. لإعادة الصياغة ، تقول مصلحة الضرائب الأمريكية إن تقديم طلب للحصول على خطاب تحديد أمر طوعي ، ولكن لا تلومهم إذا تم استبعاد البرنامج لاحقًا أثناء التدقيق.

كان الهدف من القانون المعروف باسم ERISA هو حماية الموظفين من سوء إدارة المزايا التي وُعدوا بها. على وجه الخصوص ، فإنه يعهد بمسؤوليات ائتمانية لأولئك الذين يديرون ويتحكمون في أصول الخطة ويتطلب من الشركات إنشاء عملية تظلم واستئناف للنزاعات حول الفوائد. وهو يضع معايير دنيا للمشاركة والاستحقاق وتراكم المزايا وتمويل البرامج التي يغطيها القانون.

والجدير بالذكر أن المعاشات التقاعدية الممنوحة من قبل أرباب العمل الذين حصلوا على خطاب قرار إيجابي مضمونة من قبل شركة ضمان معاشات التقاعد (PBGC) ، وهي وكالة حكومية.

### ما هو مغطى

تخضع مجموعة واسعة من برامج مزايا الموظفين لإرشادات ERISA. وهي تشمل المزايا الطبية ومزايا الوفاة والعجز وسياسات الإجازات المدفوعة وعمليات الرعاية النهارية وبرامج المنح الدراسية وسياسات إنهاء الخدمة ومزايا الإسكان.

قد يحتاج أي من هذه البرامج التي لها آثار ضريبية على صاحب العمل أو الموظف إلى خطاب تحديد من مصلحة الضرائب الأمريكية يشير إلى أن برنامجها متوافق.

> تم تصميم قانون 1974 المعروف باسم ERISA لحماية الموظفين من أي سوء إدارة للمزايا التي وعدهم بها صاحب العمل.

>

فيما يتعلق ببرامج مدخرات التقاعد ، بعضها مشمول من قبل ERISA والبعض الآخر ليس كذلك. بشكل عام ، إذا كان صاحب العمل يدير المال مباشرة و / أو جنى المزايا الضريبية ، فسيتم تغطيته بواسطة ERISA. إذا كان الموظف يدير المال و / أو جنى المزايا الضريبية ، فلن يتم تغطيتها.

- خطط مدخرات التقاعد التي تغطيها ERISA تشمل أجهزة IRAs البسيطة و SEP IRAs.

- خطط مدخرات التقاعد التي لا تغطيها ERISA تشمل IRAs التقليدية و Roth IRAs.

### الحصول على خطاب التحديد

إذا كانت الشركة تقدم مزايا للموظفين ، فيجب أن تكون متوافقة مع ERISA. (الحكومة والجماعات الدينية معفاة).

إذا كان خطاب التحديد سالبًا ، فستقوم مصلحة الضرائب بإدراج أوجه القصور ، جنبًا إلى جنب مع خطوات العمل الضرورية التي يجب اتخاذها للامتثال لـ ERISA. بمجرد استيفاء الخطة لجميع المتطلبات ، يتم اعتماد الخطة كخطة مؤهلة وتكون مؤهلة لجميع [المزايا الضريبية](/tax-benefit) التي تأتي معها.

تأتي جميع خطط تقاعد الموظفين ، سواء كانت مغطاة أو لا تغطيها ERISA ، مع الكثير من القواعد واللوائح الخاصة بمصلحة الضرائب. يوفر IRS دليلاً شاملاً لمتطلبات الخطة المؤهلة المشتركة.

## يسلط الضوء

- طلب الحصول على خطاب تحديد طوعي ، كما تقول مصلحة الضرائب الأمريكية ، لكنها تحذر من أنه من المستحسن التحقق مسبقًا أو قد يتم استبعاد خطة ما في المستقبل.

- قد يتم إصدار خطابات تحديد لجميع خطط معاشات الموظفين وخطط ادخار التقاعد ، من بين برامج المزايا الأخرى.

- خطاب تحديد يؤكد ما إذا كانت خطة مزايا الموظفين مؤهلة لمقابل ضريبي خاص.

