---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التطوير الاقتصادي
description: اقتصاديات التنمية هي فرع من فروع الدراسة الاقتصادية التي تركز على تحسين الظروف المالية والاقتصادية والاجتماعية في البلدان النامية.
---

# التطوير الاقتصادي
## ما هي اقتصاديات التنمية؟

اقتصاديات التنمية هي فرع من فروع [الاقتصاد](/economics) يركز على تحسين الظروف المالية والاقتصادية والاجتماعية في [البلدان النامية](/emergingmarketeconomy). تأخذ اقتصاديات التنمية بعين الاعتبار عوامل مثل الصحة والتعليم وظروف العمل والسياسات المحلية والدولية وظروف السوق مع التركيز على تحسين الظروف في أفقر دول العالم.

يدرس المجال أيضًا عوامل الاقتصاد الكلي والاقتصاد الجزئي المتعلقة بهيكل الاقتصادات النامية [والنمو الاقتصادي المحلي والدولي](/economicgrowth).

## فهم اقتصاديات التنمية

تدرس اقتصاديات التنمية تحول الدول الناشئة إلى دول أكثر ازدهارًا. تميل استراتيجيات تحويل الاقتصاد النامي إلى أن تكون فريدة من نوعها لأن الخلفيات الاجتماعية والسياسية للبلدان يمكن أن تختلف بشكل كبير. ليس ذلك فحسب ، بل إن الأطر الثقافية والاقتصادية لكل دولة مختلفة أيضًا ، مثل قوانين حقوق المرأة وعمالة الأطفال.

يقوم طلاب الاقتصاد والاقتصاديون المحترفون بإنشاء النظريات والأساليب التي توجه الممارسين في تحديد الممارسات والسياسات التي يمكن استخدامها وتنفيذها على مستوى السياسات المحلية والدولية.

تتضمن بعض جوانب اقتصاديات التنمية تحديد إلى أي مدى يساعد النمو السكاني السريع أو يعيق التنمية ، والتحول الهيكلي للاقتصادات ، ودور التعليم [والرعاية الصحية](/health_care_sector) في التنمية.

وهي تشمل أيضًا التجارة الدولية ، [والعولمة](/globalization) ، والتنمية المستدامة ، وآثار الأوبئة ، مثل فيروس نقص المناعة البشرية ، وتأثير الكوارث على التنمية الاقتصادية والبشرية.

[الاقتصاديين](/economist) البارزين في مجال التنمية جيفري ساكس وهيرناندو دي سوتو بولار والحائزون على جائزة نوبل سيمون كوزنتس [وأمارتيا سين](/amartya-sen) وجوزيف ستيجليتز.

## أنواع اقتصاديات التنمية

### المذهب التجاري

[المذهب التجاري](/mercantilism) هو أحد أقدم أشكال اقتصاديات التنمية التي خلقت ممارسات لتعزيز نجاح الأمة. كانت نظرية اقتصادية سائدة تمارس في أوروبا من القرن السادس عشر إلى القرن الثامن عشر. عززت النظرية زيادة قوة الدولة عن طريق تقليل التعرض للقوى الوطنية المتنافسة.

مثل الاستبداد السياسي والملكيات المطلقة ، عززت المذهب التجاري التنظيم الحكومي من خلال منع المستعمرات من التعامل مع الدول الأخرى.

احتكرت النزعة التجارية الأسواق بموانئها الأساسية وحظرت صادرات الذهب والفضة. كان يعتقد أنه كلما زاد المعروض من الذهب والفضة ، زاد ثراءه. بشكل عام ، سعت إلى تحقيق [فائض تجاري](/trade-surplus) (صادرات أكبر من الواردات) ، ولم تسمح باستخدام السفن الأجنبية للتجارة ، وحسنت استخدام الموارد المحلية.

### القومية الاقتصادية

تعكس القومية الاقتصادية السياسات التي تركز على السيطرة المحلية على [تكوين](/capital-formation) [رأس المال](/capital-formation) والاقتصاد والعمالة ، باستخدام التعريفات الجمركية أو غيرها من الحواجز. يقيد حركة رأس المال والسلع والعمالة.

لا يتفق القوميون الاقتصاديون بشكل عام مع فوائد العولمة والتجارة [الحرة غير](/free-trade) [المحدودة](/free-trade). إنهم يركزون على سياسة انعزالية بحيث تكون الصناعات داخل الدولة قادرة على النمو دون تهديد المنافسة من الشركات القائمة في البلدان الأخرى.

يعتبر اقتصاد الولايات المتحدة المبكرة مثالاً ساطعًا على القومية الاقتصادية. كدولة جديدة ، سعت إلى تطوير نفسها دون الاعتماد كثيرًا على التأثيرات الخارجية. سنت إجراءات ، مثل التعريفات المرتفعة ، لذلك ستنمو صناعاتها دون عوائق.

### نموذج المراحل الخطية للنمو

تم استخدام المراحل الخطية لنموذج النمو لتنشيط الاقتصاد الأوروبي بعد الحرب العالمية الثانية.

ينص هذا النموذج على أن النمو الاقتصادي يمكن أن ينبع فقط من [التصنيع](/industrialization). يتفق النموذج أيضًا على أن المؤسسات المحلية والمواقف الاجتماعية يمكن أن تقيد النمو إذا أثرت هذه العوامل على [معدلات مدخرات الناس](/savings-rate) واستثماراتهم.

تصور المراحل الخطية لنموذج النمو إضافة مصممة بشكل مناسب لرأس المال بالشراكة مع التدخل العام. هذا الحقن لرأس المال والقيود من قبل القطاع العام يؤدي إلى التنمية الاقتصادية والتصنيع.

### نظرية التغيير الهيكلي

تركز نظرية التغيير الهيكلي على تغيير الهيكل الاقتصادي العام للأمة ، والتي تهدف إلى تحويل المجتمع من مجتمع زراعي في المقام الأول إلى مجتمع صناعي في المقام الأول.

على سبيل المثال ، كانت روسيا قبل الثورة الشيوعية مجتمعا زراعيا. عندما أطاح الشيوعيون بالعائلة المالكة واستولوا على السلطة ، قاموا بسرعة بتصنيع الأمة ، مما سمح لها في النهاية بأن تصبح قوة عظمى.

## الخط السفلي

يفحص اقتصاديات التنمية أشياء مثل هيكل الاقتصادات المحلية والدولية من أجل تحسين الظروف في البلدان النامية. هناك العديد من النظريات في اقتصاديات التنمية. في حين أن المذهب التجاري ، والقومية ، والمراحل الخطية للنمو ، ونظرية التغيير الهيكلي هي أربعة من أكثر المجالات شيوعًا ، إلا أن مجال الدراسة هذا يستمر في التطور والتغيير.

## يسلط الضوء

- اقتصاديات التنمية هي فرع من فروع الاقتصاد تهدف إلى تحسين الظروف المالية والاقتصادية والاجتماعية للبلدان النامية.

- أربع نظريات مشتركة لاقتصاديات التنمية تشمل المذهب التجاري ، والقومية ، والمراحل الخطية لنموذج النمو ، ونظرية التغيير الهيكلي.

- إن تطبيق اقتصاديات التنمية معقد ومتنوع لأن الأطر الثقافية والاجتماعية والاقتصادية لكل دولة مختلفة.

- تسعى اقتصاديات التنمية إلى فهم وتشكيل سياسات الاقتصاد الكلي والجزئي من أجل انتشال البلدان الفقيرة من الفقر.

- المجالات التي تركز عليها اقتصاديات التنمية تشمل الصحة والتعليم وظروف العمل وظروف السوق.

## التعليمات

### ما هي المواضيع الأربعة الرئيسية في اقتصاديات التنمية؟

تشمل الموضوعات أو أنواع اقتصاديات التنمية المذهب التجاري والقومية الاقتصادية والمراحل الخطية لنموذج النمو ونظرية التغيير الهيكلي.

### ما هو استخدام اقتصاديات التنمية؟

اقتصاديات التنمية هي دراسة كيف تصبح الدول الناشئة أكثر استقرارًا من الناحية المالية. يمكن استخدامه كأداة للطلاب والاقتصاديين الذين يعملون على تطوير السياسات التي يمكن استخدامها في إنشاء السياسة المحلية والدولية.

### ما هو هدف اقتصاديات التنمية؟

في نهاية المطاف ، تهدف دراسة اقتصاديات التنمية إلى المساعدة في تحسين الظروف المالية والاقتصادية والاجتماعية في البلدان النامية من خلال سن هياكل وسياسات معينة.

