---
keywords: Crypto
title: صعوبة
description: صعوبة. في العملة المشفرة ، تشير الصعوبة إلى الصعوبة المطلوبة لتعدين الكتلة. تعرف على المزيد في Binance Academy.
---

# صعوبة
في العملة المشفرة ، يشير مصطلح الصعوبة إلى الجهد المطلوب لتعدين [كتلة](/block). تقوم سلاسل blockchain الخاصة بإثبات العمل بتطبيق قواعد معينة تؤدي إلى ارتفاع هذا الرقم أو انخفاضه اعتمادًا على مقدار قوة التجزئة على الشبكة.

يتم ذلك لضمان عدم إنتاج الكتل بسرعة كبيرة ، ولضمان الأمن المستمر للشبكة. Bitcoin ، على سبيل المثال ، يحدد وقت الحظر بحوالي عشر دقائق (متوسط الوقت المستغرق لإيجاد كتلة جديدة). إذا كانت الكتل تستغرق وقتًا أطول لإيجادها باستمرار ، فسيتم زيادة الهدف. إذا تم العثور على الكتل بسرعة كبيرة ، فسيتم تقليلها.

الهدف هو الرقم الذي يتم إعادة تعيينه بشكل دوري. لتعدين كتلة بنجاح ، يجب على المُعدِّن العثور على تجزئة أقل من هذا الرقم. يمكننا استخدام مثال بسيط هنا. لنفترض أن لدينا المصطلح "binance" ، ونريد إنتاج تجزئة SHA256 يكون أول حرف لها هو "0". يمكننا الاستمرار في إضافة الأرقام إلى "binance" (على سبيل المثال ، "binance1" ، "binance2" ، "binance3") ، وتجزئةها حتى نصل إلى هناك.

بحلول الوقت الذي نصل فيه إلى binance10 ، نكون قد حصلنا عليه (تحقق بنفسك). إذا أردنا أن يكون أول حرفين "0" ، فنحن بحاجة إلى الاستمرار في التجزئة حتى "binance99". للحصول على ثلاثة أصفار ، كان علينا تجزئة حتى "binance458". لكن ماذا عن أربعة أصفار؟ من بين العشرين مليون رقم الأولى ، لا يوجد مدخل يعطينا مثل هذا الناتج.

يجب أن يمنحك هذا فكرة عن كيفية عمل التعدين ، مع اختلاف أن المعدنين يحاولون العثور على رقم يقع تحت الهدف. وكلما انخفض هذا ، قل احتمال عثورهم على حل. هذا هو السبب في أن البيتكوين تستهلك قدرًا كبيرًا من الطاقة الحسابية - يقوم عمال المناجم بتجزئة أشكال مختلفة من نفس المعلومات مرارًا وتكرارًا.

نظرًا لصعوبة تعدين Bitcoin ، فقد تخلى المشاركون منذ فترة طويلة عن أجهزة الكمبيوتر العادية وبطاقات الرسومات لصالح الأجهزة المصممة لهذا الغرض ( [ASICs](/asic) ).

