---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: مؤشر الانتشار
description: يقيس مؤشر الانتشار العدد التراكمي للأسهم التي تتقدم بمرور الوقت. يمكن استخدامه لمعرفة عدد مكونات المجموعة التي تتحرك لأعلى أو لأسفل.
---

# مؤشر الانتشار
## ما هو مؤشر الانتشار؟

مؤشر الانتشار هو مقياس يستخدم لإظهار تشتت التغيير بالنسبة إلى نقطة مرجعية ، ويمكن لسلسلة من البيانات أن توضح ما إذا كانت هناك اتجاهات صعودية أو هبوطية.

تُستخدم فهارس الانتشار بشكل شائع لتسليط الضوء على نتائج المسح. تكون الردود في شكل قيم ، وبناءً على هذه القيم ، يتم تعيين رقم أساسي. تستخدم العديد من المؤشرات خط أساس من 0 أو 50 أو 100. تظهر سلسلة من البيانات مدى بُعد النتائج عن خط الأساس. في حين أن نقطة البيانات غير البعيدة عن الرقم الأساسي قد تشير إلى تغيير طفيف ، فإن نقطة البيانات البعيدة عن القاعدة قد تشير إلى تغيير كبير.

في الاقتصاد ، يتم استخدام مؤشر الانتشار في صياغة المؤشرات ، مثل مؤشرات [مديري المشتريات](/pmi) ومؤشر [ريتشموند للتصنيع](/richmond-manufacturing-index). على عكس المؤشرات الاقتصادية ، التي تعتمد فيها البيانات على الأسعار أو الوحدات ، فإن تلك التي تستخدم مؤشر الانتشار تستند إلى المسوحات. واعتمادًا على كيفية صياغة أسئلة المسح ، يمكن استخدام مؤشر الانتشار كأداة للتنبؤ ، بنفس الطريقة التي يعتبر بها مؤشر مديري المشتريات مؤشرًا اقتصاديًا رائدًا.

## كيفية حساب مؤشر الانتشار

هناك طرق مختلفة يتم من خلالها حساب مؤشر الانتشار ، ويمكن أن تكون الصيغة إما طويلة أو قصيرة.

### صيغة الاحتياطي الفيدرالي

يستخدم [الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) الصيغة الأساسية لحساب مؤشر الانتشار. تُستخدم هذه الصيغة في حساب المؤشرات للعديد من المؤشرات بين 12 بنكًا إقليميًا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي ، بما في ذلك الاستطلاعات التي أجراها ريتشموند وكانساس سيتي الفيدراليين.

مؤشر الانتشار = [100 * (I - D)] / (I + N + D)

أنا = عدد المستجيبين الذين يبلغون عن زيادات

N = عدد المستجيبين الذين أبلغوا عن عدم وجود تغيير

D = عدد المستجيبين الذين يبلغون النقصان

### صيغة IHS Markit

IHS Markit ، وهي مجموعة بحثية تنشر فهارس مديري المشتريات في الولايات المتحدة ودول أخرى ، لها صيغتها الخاصة ، والتي تختلف عن صيغة بنك الاحتياطي الفيدرالي.

مؤشر انتشار IHS Markit = (النسبة المئوية للتقارير "لأعلى") + [0.5 * (النسبة المئوية للإبلاغ عن "نفس الشيء")] + [0.0 * (النسبة المئوية للإبلاغ عن "انخفاض")]

يمكن التعبير عن ذلك في شكل قصير على النحو التالي:

المؤشر = النسبة المئوية للإجابات الإيجابية + 0.5 (النسبة المئوية للإجابات المحايدة)

## مثال على مؤشر الانتشار

على سبيل المثال ، بالنسبة لعينة سؤال استقصائي حول ما إذا كان الاقتصاد سيدخل في [حالة ركود في](/recession) أي وقت قريب ، أظهرت النتائج أن 70 بالمائة من المستجيبين أجابوا بأن هناك احتمالية عالية ، وأجاب 20 بالمائة أنه لا توجد احتمالية ، وأجاب 10 بالمائة ذلك. كان هناك احتمال ضئيل.

إذا تم إدخال النتائج في معادلة بنك الاحتياطي الفيدرالي لمؤشر الانتشار ، فسيتم حسابها على هذا النحو:

[100 * (0.70 - 0.10)] / (0.70 + 0.20 + 0.10) = 60/1 = 60

إذا تم حسابها باستخدام صيغة IHS Markit ، فستكون الإجابة:

0.70 + (0.5 * 0.20) + (0.0 * 0.10) = 0.70 + 0.10 + 0.00 = 0.80

تختلف النتائج لأي منهما حسب الصيغة المستخدمة. سيكون تعيين خط أساس من 0 أو 100 أمرًا مثاليًا في هذا المثال حيث يمكن معالجة الإجابة كأرقام مزدوجة.

## كيفية تفسير مؤشر الانتشار

يمكن أن تظهر سلسلة من البيانات الزخم وتكشف ما إذا كانت هناك اتجاهات صعودية وهبوطية. تشير البيانات الموجودة فوق خط الأساس إلى التوسع ، بينما تشير البيانات الواردة أدناه إلى الانكماش. قد تعني البيانات القريبة من خط الأساس أو عنده تغييرًا طفيفًا أو معدومًا.

يوضح الرسم البياني عينة أدناه سلسلة بيانات تظهر التوسع والانكماش. كلما كانت البيانات بعيدة عن خط الأساس ، زادت احتمالية التوسع أو الانكماش خلال فترة معينة.

## ما هي حدود مؤشر الانتشار؟

قد يمثل مؤشر الانتشار وجهة نظر من جانب واحد. لذلك ، يمكن أن توفر مقارنة مؤشر الانتشار بمجموعات البيانات الأخرى تأكيدًا إضافيًا أو دحض نتيجة تم التوصل إليها باستخدام مؤشر الانتشار. يمكن أن يُظهر استخدام مقاييس أخرى ، مثل [معامل الارتباط](/correlationcoefficient) ، ما إذا كان مؤشر الانتشار أداة تنبؤ موثوقة.

## يسلط الضوء

- يشير مؤشر الانتشار إلى الاتجاه العام داخل مجموعة من الأرقام أو الإحصائيات.

- يمكن استخدام مؤشر الانتشار لاكتشاف الاختلافات ، والتي يمكن أن تشير إلى قوة أو ضعف غير مرئي من خلال النظر إلى مؤشر الأسهم من تلقاء نفسه.

- يظهر مؤشر الانتشار المتناقص أن هناك عددًا أقل من الأسهم تتحرك صعودًا ، مما يشير إلى ضعف ضغط الشراء و / أو زيادة ضغط البيع على مؤشر الأسهم.

- في سوق الأوراق المالية ، يشير ارتفاع مؤشر الانتشار إلى زيادة عدد الأسهم التي تتحرك صعودًا ، وهو أمر إيجابي لتحرك مؤشرات الأسهم للأعلى.

