---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين الفرق في الشروط (مدينة دبي للإنترنت)
description: يوفر تأمين الفروق في الشروط تغطية موسعة لبعض المخاطر التي لا تغطيها بوالص التأمين القياسية.
---

# تأمين الفرق في الشروط (مدينة دبي للإنترنت)
## ما هو الفرق في شروط التأمين (مدينة دبي للإنترنت)؟

يعتبر تأمين الفرق في الشروط (DIC) نوعًا من البوليصة التي توفر تغطية موسعة لبعض المخاطر التي لا تغطيها بوالص التأمين القياسية. تم تصميم تأمين مدينة دبي للإنترنت لسد الثغرات في [التغطية التأمينية](/insurance-coverage) وغالبًا ما تستخدمه المؤسسات الأكبر حجمًا بحثًا عن الحماية من المخاطر الكارثية.

## فهم اختلاف الشروط (DIC) التأمين

يوفر تأمين الفروق في الشروط تغطية موسعة للمخاطر التي لا تغطيها بوالص التأمين القياسية. تقدم شركات التأمين عادةً سياسات تغطي المخاطر التي يتم تحديدها جيدًا ويمكن التنبؤ بها.

إنهم أقل استعدادًا للاكتتاب في وثائق التأمين التي تغطي المخاطر النادرة والخطيرة ، حيث يصعب حسابها عند تحديد القسط الذي يجب تحصيله. وبالتالي ، فإن معظم السياسات تغطي مخاطر التكرار الأعلى والأقل خطورة. ومع ذلك ، فإن هذا لا يعني أن المؤمن عليه في مأمن تمامًا من مخاطر الكوارث. هذا يعني أن العديد من شركات التأمين تخجل من توفير التغطية للكوارث.

تم تصميم تأمين مدينة دبي للإنترنت لزيادة التغطية ضد الأخطار التي يمكن أن تؤدي إلى خسائر فادحة ، مثل الفيضانات والزلازل والكوارث الأخرى. كشكل من أشكال التأمين لسد الثغرات ، تم تصميم تأمين مدينة دبي للإنترنت لتوفير تغطية لن يوفرها سوق التأمين الأوسع. يتجاوز هذا النوع من التغطية شراء حدود تغطية إضافية لأن التغطية القياسية عادةً ما تستبعد بعض المخاطر. يشتري المؤمن له هذه التغطية بالإضافة إلى بوليصة التأمين القياسية ، على الرغم من أن بعض السياسات القياسية تسمح بشراء [اعتماد بوليصة](/endorsement) قد توفر الكثير من نفس الاحتياجات.

لتحديد ما إذا كنت بحاجة إلى تأمين مدينة دبي للإنترنت ، فإن أفضل إجراء هو مراجعة وضعك مع وكيلك أو وسيطك ، الذي سيبحث في مستويات بوليصة التأمين الحالية لديك ويحدد ما إذا كانت مُرضية لاحتياجات التأمين الخاصة بك. لا يشبه تأمين مدينة دبي للإنترنت التأمين على السيارات ، حيث يحتاج الجميع إلى الحصول عليه. تتسم سياسات مدينة دبي للإنترنت بالمرونة ، مع القدرة على تغييرها وتكييفها. على سبيل المثال ، إذا كنت بحاجة إلى مزيد من التغطية للممتلكات في العراء ، للتلف ، للفيضانات أو الزلازل ، أكثر مما يستطيع الناقل الأساسي تغطيته ، فقد تكون مدينة دبي للإنترنت هي الحل.

## الاختلاف في شروط التأمين في العمل

مثال على شركة قد تشتري بوليصة تأمين مدينة دبي للإنترنت هي شركة لديها [بوليصة تأمين على الممتلكات](/property-insurance) لا تشمل تغطية الفيضانات. يمكنهم شراء تأمين مدينة دبي للإنترنت الذي يغطي الفيضانات على وجه التحديد. وبالمثل ، يجوز لشركة إنشاءات شراء تأمين مدينة دبي للإنترنت لسد فجوة التغطية بين سياسة المقاول ووثيقة التأمين الخاصة به. في بعض الحالات ، ستشتري الشركات متعددة الجنسيات تأمين مدينة دبي للإنترنت لسد فجوات التغطية بين سياساتها الرئيسية والسياسات المحلية.

## يسلط الضوء

- هذا النوع من التأمين يهدف إلى حماية المشتري من المخاطر خارج نطاق التغطية التأمينية العادية.

- إذا ناقشت تأمين مدينة دبي للإنترنت مع وسيطك الأساسي ، فعادة ما يكون بمقدورهم تقديم تأمين مدينة دبي للإنترنت بخصم مقابل ما إذا كنت ستشتريه مباشرة من شركة أخرى.

- لا يتم الاحتفاظ بتأمين مدينة دبي للإنترنت عادة من قبل الشخص العادي.

- مدينة دبي للإنترنت مرنة ويمكن أن تتغير بناءً على عوامل مثل المعدات وخطر النشاط والعمر والعديد من العوامل الأخرى.

