---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: إدارة المعاملات الرقمية (DTM)
description: تحل إدارة المعاملات الرقمية (DTM) محل توقيع المستندات الورقية ومعالجتها بأنظمة حسابية قائمة على السحابة من أجل إنتاجية أكثر كفاءة ودقة.
---

# إدارة المعاملات الرقمية (DTM)
## ما هي إدارة المعاملات الرقمية (DTM)؟

إدارة المعاملات الرقمية (DTM) هي خدمة [حوسبة سحابية](/cloud-computing) تتيح للمستخدمين إدارة المعاملات القائمة على المستندات رقميًا. تهدف خدمات مصفوفة تتبع النزوح إلى تسريع توقيع الاتفاقيات والعقود التجارية من خلال رقمنة العملية بطريقة سريعة ودقيقة وآمنة.

بالإضافة إلى التنفيذ الأسرع ، تشتمل المزايا الأخرى لتقنية DTM على أخطاء أقل وتكاليف تشغيل أقل ، حيث يمكن توقيع المستندات ونقلها على الفور عبر الإنترنت بدلاً من طباعتها أو توقيعها فعليًا أو مسحها ضوئيًا وإرسالها بالبريد الإلكتروني أو إعادتها بالبريد. يشمل مقدمو خدمات DTM DocuSign (DOCU) و Adobe (ADBE) و OneSpan (OSPN).

## فهم إدارة المعاملات الرقمية

تقوم تقنية DTM بإنشاء توقيعات رقمية آمنة للغاية ومصادق عليها والتي ، وفقًا لـ DocuSign ، تجعلها أكثر قابلية للتنفيذ من الناحية القانونية من التوقيعات التقليدية.علاوة على ذلك ، نظرًا لأن خدمات DTM قائمة على السحابة ، تسمح التكنولوجيا للشركات بالوصول إلى المستندات الرئيسية والقيام بالأعمال في أي وقت وفي أي مكان على أي جهاز.

يقول المؤيدون إن الشركات يمكن أن تتبنى DTM بسهولة أكبر إذا قاموا بتحويل تدفقات العمل الورقية الحالية إلى عملية رقمية بالكامل من البداية إلى النهاية. كما يجادلون بأن العمليات الورقية ، على الرغم من كونها مألوفة ومريحة للعديد من المستخدمين ، إلا أنها ليست آمنة أو موثوقة كما يعتقد الكثيرون. يمكن أن تُفقد المستندات الورقية ، وتكون غير آمنة ويمكن أن يكون من الصعب التحكم فيها. يمكن أن يبدأ العمل الذي يختار تنفيذ DTM في قسم واحد أو جعل التبديل على مستوى الشركة.

تفيد مصفوفة تتبع النزوح المؤسسات من خلال تقليل أوقات المعاملات وتحسين تجربة العملاء. يحدد معيار xDTM المتطلبات لموفري DTM ، والتي يجب أن تتناول الأمان والضمان والخصوصية والصلاحية والتوافر وقابلية التوسع والشمولية وقابلية التشغيل البيني .

## فوائد إدارة المعاملات الرقمية

تتطلب مصفوفة تتبع النزوح خبراء الصناعة لإنشاء وتنفيذ [أفضل الممارسات](/best_practices) للممارسين في مختلف المجالات ، من الأطباء إلى المحامين إلى العاملين الحكوميين. على سبيل المثال ، عند استخدام مصفوفة تتبع النزوح (DTM) في إعداد الرعاية الصحية ، قد يكون لمعيار الخصوصية أهمية قصوى ، بينما قد يكون معيار الأمان أكثر أهمية في التمويل. يمكن لكل جانب من جوانب العمل جني فوائد DTM.

- **مبيعات**. يمكن استخدام مصفوفة تتبع النزوح (DTM) لاتفاقيات التعويض واتفاقيات الإحالة وتسجيلات العملاء الجدد واتفاقيات الشروط والأحكام.

- **الموارد البشرية**. يمكن للشركات استخدام مصفوفة تتبع النقل (DTM) لإعداد العمال الجدد [واتفاقيات عدم الإفشاء](/nda) ونماذج كشوف المرتبات.

- **تمويل**. تسهل DTM إدارة الفواتير [وتحويلات الأصول](/transfer) وحسابات التقاعد.

- **تكنولوجيا المعلومات**. يمكن للشركات استخدام DTM لإدارة الوصول وترخيص الصيانة.

- **قانوني**. يمكن التعامل مع إدارة العقود والامتثال الداخلي عبر مصفوفة تتبع النزوح.

- **شراء**. يمكن استخدام DTM لمعالجة أوامر الشراء وبيانات العمل.

## إدارة المعاملات الرقمية في الممارسة العملية

يعد DocuSign و Adobe و OneSpan (المعروف سابقًا باسم VASCO Data Security International) ثلاثة لاعبين رئيسيين في سوق DTM ومتخصصون في التوقيعات الرقمية. تشمل شركات DTM الرئيسية الأخرى Box (BOX) ، الذي يوفر [التخزين السحابي](/cloud-storage) والتعاون الجماعي وأتمتة سير العمل للشركات ؛ Fluix ، الذي يخزن الملفات ، ويسهل التعاون في المستندات ، ويحول المستندات الورقية إلى ملفات رقمية ، بالإضافة إلى تقديم التوقيعات الإلكترونية ؛ و Mi-Corporation ، التي توفر حلولًا قائمة على الهاتف المحمول لمساعدة الموظفين على جمع البيانات ونظام تحديد المواقع العالمي (GPS) والصور والرموز الشريطية والتوقيعات في الميدان.

هناك عدد من شركات مصفوفة تتبع النزوح أخرى ، لذا يجب على المستخدمين المحتملين إجراء مقارنة بين التكاليف والميزات ، والتي تتغير كثيرًا. تلبي بعض الشركات الشركات الصغيرة بينما يركز البعض الآخر على الحلول على مستوى المؤسسة.

## يسلط الضوء

- يمكن للشركات التي تستبدل تدفقات العمل الورقية بأنظمة DTM تقليل التكاليف والأخطاء مع زيادة الإنتاجية وأوقات المعاملات.

- تشير إدارة المعاملات الرقمية (DTM) إلى التسهيل عبر الإنترنت لتوقيع المستندات ومعالجتها بشكل آمن.

- خدمات DTM قائمة على السحابة ، مما يعني أنه يمكن للعاملين الوصول إلى مستندات الشركة الرئيسية من أي جهاز متصل بالإنترنت.

