---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: العملة الذهبية الرقمية (DGC)
description: عملة الذهب الرقمية هي شكل إلكتروني من النقود المدعومة باحتياطيات الذهب التي تحتفظ بها وكالات خاصة في خزائن.
---

# العملة الذهبية الرقمية (DGC)
## ما هي العملة الذهبية الرقمية (DGC)؟

عملة الذهب الرقمية (DGC) هي شكل إلكتروني من النقود المدعومة باحتياطيات الذهب التي تحتفظ بها وكالات خاصة في خزائن. يمكن لحاملي أي DGC معينة الدفع لبعضهم البعض بالذهب ، أو وحدات العملة التي تمثل الذهب المحتفظ به في شكل مادي من قبل الشركة المصدرة. تحتفظ كل من هذه الشركات ، أو البورصات ، باحتياطي مادي يعكس 100 في المائة من حسابات العملاء. ظهرت أول DGCs في منتصف التسعينيات ، بقيادة E-Gold ، وظهرت سلسلة من العملات الأخرى في السنوات التي تلت ذلك ، مع فشل معظمها لعدة أسباب.

## كيف تعمل العملة الذهبية الرقمية (DGC)

نظرًا لأن العملة الذهبية الرقمية (DGC) هي نقود إلكترونية تقدمها كيانات خاصة وتحتفظ بها ، فهناك مخاطر تنطوي عليها. يدعم الكيان الأموال عن طريق الاحتفاظ باحتياطي مادي من [السبائك](/bullion). باعتبارها شبكة فضفاضة من العملات الإلكترونية تديرها كيانات خاصة مستقلة ، تشكل DGCs طبقة إضافية من المخاطر على المشتري. شكلت [مخاطر الإدارة](/managementrisk) ، خاصة في سوق نامي غير منظم ، تهديدًا خاصًا للأفراد الذين يمتلكون DGCs. مخاطر الإدارة ناتجة عن إدارة غير فعالة أو مدمرة أو ضعيفة الأداء. إن الافتقار إلى الشفافية ، أو ضعف الرقابة ، أو ممارسات الأمان البطيئة ، أو السرقة الكاملة ، كلها عوامل تهدد المقتنيات الرقمية.

من الصعب استخدام العملات الرقمية لأن قبولها ليس عالميًا. كما هددت مخاطر أسعار الصرف حاملي DGCs. تتقلب قيمة الذهب في علاقته بالعملات الوطنية العالمية. لن تسمح جميع البلدان بتحويل الحيازة الرقمية إلى النقد الثابت والبارد. إذا قام مستخدم DGC باسترداد ممتلكاته ، فإن العملة التي يقوم بتحويلها قد لا تتمتع بالقوة الشرائية للعملات الأخرى.

لطالما اعتبر مؤيدو الاستثمار في العملات الذهبية والذهبية عالمية الذهب وحصنته من مخاطر الاقتصاد الوطني الواحد. من خلال ارتباطها المباشر بأصل مادي ، كما يقولون ، فإن DGC هي الأنسب للنجاة من الاضطرابات الاقتصادية. أيضًا ، نظرًا لأن العملة لا تربط نفسها بالسياسة النقدية أو النظام الاقتصادي لأي دولة بمفردها ، فإنها تتجنب مخاطر الاضطرابات السياسية.

يؤكد النقاد أن أي عملة مدعومة بالذهب مستقلة للغاية عن النظام المالي الوطني ، وبالتالي لا يمكن أن تدار من قبل الحكومات استجابة [للأزمة المالية](/financial-crisis).

## عملات الذهب الرقمية والبيتكوين

سقطت E-Gold ، أول شركة DGC ، في النهاية ضحية لعدم معرفة مؤسسيها بمخاطر الاحتيال عبر الإنترنت والاستجابة التي قد تثيرها من قبل النظام التنظيمي الأمريكي. في النهاية ، صنفت وزارة العدل الأمريكية e-Gold على أنها وسيلة إرسال أموال بدلاً من كونها منصة للمدفوعات ، ولم تتمكن الشركة من الحصول على ترخيص للعمل بموجب هذا التصنيف. فشلت شركات أخرى بسبب الاختلاس أو [غسل الأموال](/moneylaundering) من قبل المديرين التنفيذيين ، أو بسبب جاذبية لصوص الهوية عبر الإنترنت وغيرهم من المجرمين الرقميين.

في أعقاب العديد من بورصات DGC الفاشلة ، [برزت Bitcoin](/bitcoin) في الصدارة ، وتعلم مستخدموها من أخطاء وعيوب سابقاتها. بدلاً من السعي لتجنب التنظيم ، يضطر مستخدمو Bitcoin للامتثال للإطار التنظيمي .

تعلمت الشركات العاملة في سوق Bitcoin أنه من مصلحتها تتبع المعاملات بعناية. لن ينظر منظمو Bitcoin بلطف إلى المشغلين غير القادرين على تحديد مصدر عملتهم ومن أين تتجه. لم تتمكن Bitcoin من القضاء على جانبها المظلم تمامًا ، لكن إغلاق سوق [طريق](/silk-road) [الحرير](/silk-road) في عام 2013 يمثل خطوة مهمة في طريق Bitcoin إلى الشرعية .

## يسلط الضوء

- العملة الذهبية الرقمية (DGC) هي شكل إلكتروني من النقود المدعومة باحتياطيات الذهب التي تحتفظ بها وكالات خاصة في خزائن.

- من الصعب استخدام العملات الرقمية لأن قبولها ليس عالمياً.

- يؤكد النقاد أن أي عملة مدعومة بالذهب مستقلة للغاية عن النظام المالي الوطني ، وبالتالي لا يمكن أن تدار من قبل الحكومات استجابة [للأزمة](/financial-crisis) [المالية](/financial-crisis).

