---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: الأصول الرقمية
description: الأصل الرقمي هو أي شيء في شكل رقمي له قيمة وحقوق ملكية واستخدام. تعرف على المزيد حول الأصول الرقمية وكيف تطورت وماذا تعني.
---

# الأصول الرقمية
## ما هي الأصول الرقمية؟

الأصل الرقمي هو بشكل عام أي شيء يتم إنشاؤه وتخزينه رقميًا ، ويمكن تحديده واكتشافه ، وله قيمة أو يوفرها. أصبحت الأصول الرقمية أكثر شيوعًا وقيمة مع دمج التطورات التكنولوجية في حياتنا الشخصية والمهنية. لطالما اعتبرت البيانات والصور ومقاطع الفيديو والمحتوى المكتوب وغير ذلك من الأصول الرقمية ذات حقوق الملكية.

يمكن تعيين قيمة نقدية أو غير ملموسة لمعظم العناصر الرقمية ، مثل العلامة التجارية للشركة. قد تكون بعض العناصر الرقمية ذات قيمة للمنشئ أو لشخص واحد فقط ، مثل صورة عائلية على هاتفك تم التقاطها في أحد التجمعات. قد يكون البعض الآخر ذا قيمة لجمهور أوسع بكثير.

في الماضي ، كانت الأصول الرقمية مثل البيانات أو المستندات الممسوحة ضوئيًا مملوكة للمؤسسات وتستخدمها لتحقيق القيمة. ومع ذلك ، عندما تم تقديم blockchain و [cryptocurrency](/cryptocurrency) في عام 2009 ، تم إعادة تعريف الأصول الرقمية مرة أخرى. أصبح أي شيء في شكل رقمي شيئًا يمكن استخدامه لإنشاء قيمة عبر الترميز على blockchain.

> هناك مثالان شائعان للأصول الرقمية هما الرموز المميزة غير القابلة للاستبدال (NTFs) والصور المعروضة رقميًا. كل منها رقمي ولديها القدرة على خلق قيمة.

>

## فهم الأصول الرقمية

لقد تحولت الأصول الرقمية إلى أكثر من الكلمات والصور ومقاطع الفيديو والصوت والمستندات التي نربطها بالمصطلح. عندما تم تقديم Bitcoin في عام 2009 ، جلبت معها blockchain - دفتر أستاذ عام موزع مؤمن بآلية إجماع. لم يكن هذا المفهوم جديدًا لأن البيانات نفسها أصبحت أحد الأصول الرقمية القيمة التي تتطلب تدابير أمنية وإدارة وتخزين. دفاتر الأستاذ الموزعة والمعلومات الواردة فيها كانت موجودة لبعض الوقت.

ومع ذلك ، فقد كان جديدًا بالنسبة لمعظم الأشخاص الذين عاشوا وعملوا خارج [علم البيانات](/data-science) أو الإدارة أو التحليل أو أي مجال آخر يتطلب شبكات بيانات كبيرة موزعة.

لكي يتم اعتبار الأصل الرقمي أصلًا ، يجب أولاً أن يكون لديه القدرة على إنشاء قيمة من حيث أنه يمكن استخدامه بطريقة تولد قيمة للمالك. يجب أن يكون الأصل الرقمي قادرًا بعد ذلك على نقل الملكية من خلال الشراء أو الإهداء أو أي وسيلة أخرى لمنح الحقوق لشخص آخر ، إلى جانب القيمة التي يمكن أن يجلبها العنصر. يجب أيضًا أن يكون قابلاً للاكتشاف أو التخزين في مكان يمكن العثور عليه فيه.

> تشمل الأصول الرقمية الآن كل شيء من الكلمات إلى الملكية المجزأة في شركة أو عقارات من خلال الترميز.

>

## أنواع الأصول الرقمية

هناك أنواع مختلفة من الأصول الرقمية. فيما يلي قائمة بالعديد من الأشياء المألوفة:

- الصور

- وثائق

- أشرطة فيديو

- كتب

- صوت / موسيقى

- الرسوم المتحركة

- الرسوم التوضيحية

- المخطوطات

- رسائل البريد الإلكتروني وحسابات البريد الإلكتروني

- الشعارات

- البيانات الوصفية

- محتوى

- حسابات التواصل الاجتماعي

- حسابات الألعاب

تعتمد الأصول الرقمية الحديثة على blockchain أو تقنيات مشابهة:

- الرموز غير القابلة للفطريات

- عملة مشفرة

- الرموز

- أصول التشفير

- الأصول المرمزة

- الرموز الأمنية

- العملات الرقمية للبنك المركزي

## أهمية الأصول الرقمية

عندما تنظر إلى قائمة العناصر الرقمية التي يمكن اعتبارها أصولًا ، يتضح لنا أن حياتنا تعتمد على التكنولوجيا الرقمية أكثر من أي وقت مضى. على سبيل المثال ، عندما نريد التعرف على شيء ما ، فإننا ننتقل إلى المعلومات المستضافة رقميًا لأنها أسرع وأسهل من القيادة إلى المكتبة ، على أمل أن يكون لديهم الموارد التي تحتاجها.

صورنا ووسائل الترفيه والوثائق المهمة لدينا في الغالب في شكل رقمي. تحتفظ الشركات والحكومات [بالبيانات والمعلومات وتخزنها](/cloud-storage) ، ولكل منها قيم مختلفة اعتمادًا على كيفية استخدامها.

عندما أصبح المستثمرون والحكومات وعامة الناس على دراية بتكنولوجيا blockchain والعملات المشفرة في 2010 ، اتخذت الأصول الرقمية معنى جديدًا تمامًا. انضمت العملات المشفرة إلى قائمة الأصول الرقمية لأن الناس وضعوا قيمة لها ، سواء كان المقصود استخدامها كأصول أم لا.

بغض النظر عما تفعله ، فإن حياتك مليئة بالأصول الرقمية. إليك مثال على يوم محسّن للأصول الرقمية: تستيقظ ذات صباح وترى أن رجوعك المفضل قد نشر رمزًا لفيديو رياضي لهبوطه الفائز في موسم العام الماضي ، لذا قمت بشرائه مثل بطاقة تداول من الماضي. أنت الآن تمتلك جزءًا من تلك اللحظة.

> أصبحت الأصول الرقمية مهمة بما يكفي لظهور مزودي خدمات إدارة الأصول الرقمية (DAM). توفر DAMs أمانًا رقميًا للشركات ، مما يسمح لها بتخزين أصولها الرقمية وتنظيمها والوصول إليها بسرعة.

>

في العمل ، استخدمت عملة مشفرة لشراء بيانات المبيعات لتحليل سوق معين وأرسلت عرضًا رقميًا لنتائجك إلى رئيسك في العمل ، الذي أرسلها إلى الإدارة. سمح لهم باتخاذ قرارات حاسمة وتم حفظه بعيدًا في قبو التخزين الرقمي للشركة.

في طريقك إلى المنزل ، حوصرت في ازدحام مروري وتمكنت من التقاط مقطع فيديو لمرة واحدة في العمر على هاتفك لنسر طار في نافذة سيارتك وجلس في مقعد الراكب الخاص بك. عندما تصل إلى المنزل ، تقوم بتحميل الفيديو على أحد أسواق NFT وتبيع بضع مئات من NFT مقابل دولار واحد للقطعة.

ثم تسترخي قبل النوم عن طريق الرسم على لوح الرسم. يمكنك رسم أفضل قتال سيف ذو شكل عصا رأيته من قبل وتحميله إلى نفس سوق NFT ، معتقدًا أنه سيكون له قيمة في يوم من الأيام لشخص ما. في هذه الأثناء ، ودون علمك ، تم تسريب تقريرك إلى شركة منافسة تخطط لاستخدامه لتطوير ميزة تنافسية على شركتك.

## يسلط الضوء

- الأصل الرقمي هو أي شيء رقمي له قيمة وملكية ثابتة وقابل للاكتشاف.

- تشمل الأصول الرقمية الصور والمخطوطات والمستندات والبيانات والعملات المشفرة وغير ذلك الكثير.

- تزداد أهمية الأصول الرقمية لأنها أصبحت جزءًا من حياتنا المهنية والشخصية ، مع استمرار كونها ضرورية للشركات والحكومات.

## التعليمات

### ما هي الأصول الرقمية؟

الأصل الرقمي هو أي شيء في شكل رقمي يمكن أن يخلق قيمة. لا يزال بإمكانك إنشاء شيء رقميًا ، لكنه ليس أصلًا رقميًا إذا لم يكن له قيمة.

### ما هي أنواع الأصول الرقمية؟

هناك أنواع عديدة من الأصول الرقمية. من أشهرها مقاطع الفيديو والصور والمستندات والعملات المشفرة والكتب الرقمية.

### هل البيتكوين أصل رقمي؟

بغض النظر عن كيفية تعريف الأشخاص المختلفين للـ Bitcoin وعرضهم له ، فهو أصل رقمي لأنه ذو قيمة.

