---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: المهاجر الرقمي
description: يُعتبر الأشخاص المولودون قبل عام 1985 والذين تبنوا التكنولوجيا في وقت لاحق من حياتهم مهاجرين رقميًا.
---

# المهاجر الرقمي
## ما هو المهاجر الرقمي؟

المهاجر الرقمي هو شخص نشأ قبل العصر الرقمي. هؤلاء الأفراد ، غالبًا في جيل X / Xennial فما فوق ، لم ينشأوا مع الحوسبة في كل مكان أو الإنترنت ، وبالتالي كان عليهم التكيف مع اللغة والممارسات الجديدة للتقنيات الرقمية. يمكن أن يتناقض هذا مع المواطنين الرقميين الذين لا يعرفون أي عالم آخر غير العالم المحدد بواسطة الإنترنت والأجهزة الذكية.

## فهم المهاجر الرقمي

صاغ مارك برينسكي مصطلح المهاجر الرقمي في عام 2001 لوصف أي شخص نشأ قبل العصر الرقمي. بشكل عام ، يُعتبر الأشخاص مهاجرين رقميًا إذا كانوا قد ولدوا قبل عام 1985. وقد تم تعريفهم بالتكنولوجيا في وقت لاحق من حياتهم واعتمدوا استخدامها ، على عكس المواطنين الرقميين الذين قيل إنهم نشأوا جنبًا إلى جنب مع التقنيات المتطورة.

نشأت فكرة المهاجر الرقمي من الشكوى من أن المعلمين يواجهون صعوبة في التواصل مع الجيل الجديد بسبب فجوة تكنولوجية ؛ الطلاب الذين هم [مواطنون رقميون](/digital-native) يتحدثون لغة مختلفة عن معلميهم من المهاجرين الرقميين الأكبر سنًا. دعت هذه الفجوة إلى تغيير طريقة تفاعل المعلمين مع طلابهم حتى يتمكنوا من التعلم بطريقة منطقية في العصر الرقمي.

فكرة المهاجر الرقمي لا تخلو من الجدل. وهذا يعني أن هناك [فجوة محددة بين جيلين](/generation-gap) ولا تأخذ في الاعتبار الأشخاص الذين ولدوا قبل عام 1985 والذين ربما كان لهم دور في تطوير هذه التقنيات أو الذين تكيفوا بسلاسة مع العصر الرقمي. كما أنه لا يأخذ في الاعتبار مجموعة كاملة من الأطفال الذين ليس لديهم إمكانية الوصول إلى الإنترنت والتقنيات الشائعة الأخرى ، وبالتالي ، قد يجدون أنفسهم غرباء في كلا المجموعتين.

## العصر الرقمي

يُعرف العصر الرقمي أيضًا باسم عصر الوسائط الجديدة وعصر الكمبيوتر وعصر المعلومات. لقد بدأ بشكل أو بآخر في السبعينيات عندما تم تقديم أول جهاز كمبيوتر شخصي واستمر في الوقت الحاضر.

مع استمرار نمو التكنولوجيا وسهولة الوصول إليها ، يصبح وجود التكنولوجيا في العالم أكثر انتشارًا. حتى مقارنة بما كان عليه الحال قبل عشر سنوات فقط ، ازداد الاعتماد على التكنولوجيا بشكل كبير. في الوقت الحالي ، يكاد يكون من المستحيل العثور على شركة لا تستخدم الإنترنت في بعض جوانب إدارة الأعمال.

من الشركات إلى الاستخدام الشخصي ، التكنولوجيا موجودة في كل مكان ، وهي أصغر من أي وقت مضى أيضًا. تمتلك العديد من الهواتف اليوم نفس إمكانيات أجهزة الكمبيوتر المنزلية. يتيح الإنترنت للأشخاص الوصول إلى المعلومات من أي مكان في العالم تقريبًا في غضون لحظات.

بينما تستمر التكنولوجيا في النمو ، يكون التكيف بطيئًا في بعض الأحيان. كما يكتشف العديد من المهاجرين الرقميين عندما يتفاعلون مع نظرائهم الأصغر سنًا ، يوجد حاجز لغوي بين المجموعتين نظرًا لمدى سهولة تعلم المواطنين الرقميين بسرعة أي تقنية جديدة يتم تقديمها لهم. لا يزال المهاجرون الرقميون يجدون أنفسهم يتأقلمون مع العصر الرقمي على الرغم من أن معظمهم يعيشون فيه منذ عقود.

## يسلط الضوء

- المهاجر الرقمي هو شخص نشأ قبل أن تكون الإنترنت وأجهزة الحوسبة الرقمية الأخرى موجودة في كل مكان - ولذا كان عليه أن يتكيف ويتعلم هذه التقنيات.

- أولئك الذين ولدوا بعد عام 1985 هم مواطنون رقميون ، وقد نشأوا فقط في عالم تحدده الإنترنت والأجهزة الذكية.

- بشكل عام ، يعتبر المولودين قبل عام 1985 مهاجرين رقميًا.

