---
keywords: Personal Finance,Banking
title: المحفظة الرقمية
description: المحفظة الرقمية هي تطبيق على جهاز محمول يخزن معلومات الدفع ويسمح لك بإجراء عمليات الشراء بأمان دون حمل النقود أو البطاقات.
---

# المحفظة الرقمية
## ما هي المحفظة الرقمية؟

المحفظة الرقمية (أو المحفظة الإلكترونية) هي تطبيق معاملات مالية يعمل على الأجهزة المحمولة. يخزن معلومات [الدفع](/payment) وكلمات المرور الخاصة بك بشكل آمن. تتيح لك هذه التطبيقات الدفع عند التسوق باستخدام جهازك بحيث لا تحتاج إلى حمل بطاقاتك. تقوم بإدخال وتخزين معلومات بطاقة الائتمان أو بطاقة الخصم أو الحساب المصرفي الخاصة بك ، ويمكنك بعد ذلك استخدام جهازك للدفع مقابل المشتريات.

يمكن للمحافظ الرقمية أيضًا تخزين:

- بطاقات الهدايا

- بطاقات العضوية

- كروت الولاء

- كوبونات

- تذاكر فعاليات

- تذاكر الطائرة والعبور

- حجوزات فندقية

- رخصة السائق

- بطاقات هوية

- مفاتيح السيارة

تعرف على المزيد حول المحافظ الرقمية وكيف تعمل وكيف يمكنك استخدامها.

## كيف تعمل المحفظة الرقمية

المحافظ الرقمية هي تطبيقات مصممة للاستفادة من قدرات الأجهزة المحمولة لتحسين الوصول إلى المنتجات والخدمات المالية. تقضي المحافظ الرقمية بشكل أساسي على الحاجة إلى حمل محفظة فعلية عن طريق تخزين جميع معلومات الدفع الخاصة بالمستهلك بشكل آمن ومضغوط.

تستخدم المحافظ الرقمية الإمكانات اللاسلكية للجهاز المحمول مثل Bluetooth و wifi والإشارات المغناطيسية لنقل بيانات الدفع بأمان من جهازك إلى نقطة بيع مصممة لقراءة البيانات والاتصال عبر هذه الإشارات.

التقنيات المستخدمة حاليًا بواسطة الأجهزة المحمولة والمحافظ الرقمية هي:

- ** رموز QR **: رموز الاستجابة السريعة هي رموز شريطية لمصفوفة تخزن المعلومات. يمكنك استخدام كاميرا جهازك ونظام المسح الضوئي للمحفظة لبدء الدفع.

- ** اتصال المجال القريب (NFC) **: NFC هي تقنية تسمح لجهازين ذكيين بتوصيل المعلومات ونقلها باستخدام الإشارات الكهرومغناطيسية. يتطلب وجود جهازين على بعد حوالي بوصة ونصف (4 سم) من بعضهما البعض للاتصال.

- ** نقل مغناطيسي آمن (MST) **: نفس التقنية التي تستخدمها أجهزة قراءة البطاقات الممغنطة التي تقرأ بطاقتك عندما تمررها عبر فتحة في نقطة البيع. يُنشئ هاتفك هذا الحقل المشفر الذي يمكن لنقطة البيع قراءته.

يتم نقل معلومات البطاقة التي قمت بتخزينها في محفظتك واختر استخدامها لإجراء معاملة من جهازك إلى نقطة البيع المتصلة بمعالجات الدفع. بعد ذلك ، من خلال المعالجات أو البوابات أو المستحوذين أو أي طرف ثالث مشارك في معاملات بطاقات الائتمان والخصم ، يتم توجيه الدفع عبر شبكات بطاقات الائتمان والبنوك لإجراء عملية الدفع.

> عندما تمسك هاتفك فوق نقطة بيع لإجراء عملية شراء ، فأنت تستخدم محفظتك الرقمية لإجراء المعاملة.

>

نظرًا لأن العملة المشفرة قد شقت طريقها إلى النظام المالي ، فقد ابتكرت شركات مثل Bitpay بطاقات تتيح لك الدفع باستخدام العملة المشفرة. تسمح لك المحافظ الرقمية مثل Apple Pay و Google Pay بإضافة بطاقة خصم Bitpay. تقوم بطاقة Bitpay بتحويل العملة المشفرة إلى دولارات بالقيمة السوقية الحالية ، والتي تستخدمها محفظتك بعد ذلك لدفع ثمن مشترياتك.

## أنواع المحافظ الرقمية

هناك العديد من المحافظ الرقمية المتاحة. فيما يلي بعض من أشهرها:

- تطبيق كاش

- ApplePay

- محفظة قوقل

- Samsung Pay

- باي بال

- فينمو

- علي باي

- وول مارت باي

- دوولا

- فودافون ام بيسا

تحاول معظم المحافظ تمييز نفسها عن منافسيها باستخدام طرق مختلفة. على سبيل المثال ، تتيح لك خدمة المحفظة الرقمية من Google إضافة أموال إلى المحفظة على هاتفك أو جهازك. بعد ذلك ، يمكنك إنفاق هذا المبلغ النقدي في المتجر وعبر الإنترنت في الشركات التي تقبل مدفوعات Google.

من ناحية أخرى ، دخلت Apple في شراكة إستراتيجية مع Goldman Sachs لإصدار بطاقات ائتمان Apple وتوسيع خدمات ApplePay.

## مزايا وعيوب المحافظ الرقمية

تتمثل إحدى أهم مزايا المحافظ الرقمية في أن استخدام أحدها يحد من كمية المعلومات المالية والشخصية التي تحتاج إلى حملها خلال يومك. إذا وضعت كل شيء في محفظتك الرقمية ، فلن تحتاج بعد الآن إلى حمل بطاقات فعلية أو محفظة فعلية - فلا توجد فرصة لسقوط البطاقة من محفظتك أو ترك بطاقتك في فتحة الصراف الآلي. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكنك أن تفقد محفظتك بالكامل.

> تسمح المحافظ الرقمية للشركات والمستهلكين في جميع أنحاء العالم بقبول المدفوعات أو تلقي الأموال أو إرسال واستقبال [التحويلات](/remittance) من الأصدقاء والعائلة في الدول الأخرى.

>

لا تتطلب المحافظ الرقمية حسابًا مصرفيًا في أحد البنوك التي لها فرع مادي. بدلاً من ذلك ، يمكنك وضع أموالك في بنك يعمل عبر الإنترنت فقط - مما يمنح [المجتمعات التي لا تتعامل مع](/underbanked) [البنوك](/unbanked) وتلك التي لا تتعامل مع البنوك إمكانية الوصول إلى الخدمات المالية ، وبالتالي تمكين الشمول المالي على نطاق أوسع.

قد يصبح الأمان مشكلة إذا كنت تستخدم محفظة رقمية من مزود لم يتم فحصه أو ليس له سمعة راسخة. إذا لم يكن هاتفك محميًا بكلمة مرور ، فإنك تخاطر بمنح شخص آخر إمكانية الوصول إلى أموالك إذا فقدت هاتفك. بالإضافة إلى ذلك ، قد تكون هناك شركات محلية تفضل التسوق فيها وليس لديها حتى الآن نقطة بيع تقبل هذه التقنية.

## يسلط الضوء

- يمكنك تخزين جميع معلوماتك المالية في محفظة رقمية ؛ حتى أن بعضها يتيح لك تخزين بطاقات الهوية ورخص القيادة.

- المحافظ الرقمية هي تطبيقات مالية تسمح لك بتخزين الأموال وإجراء المعاملات وتتبع تاريخ الدفع على الأجهزة مثل الهواتف والأجهزة اللوحية.

- قد يتم تضمين المحافظ الرقمية في تطبيق الهاتف المحمول الخاص بالبنك أو تطبيقات الدفع مثل PayPal أو Alipay.

- تسمح المحافظ الرقمية للأشخاص في المناطق المحرومة مالياً من العالم بالوصول إلى الخدمات المالية التي ربما لم يكونوا قادرين عليها من قبل.

## التعليمات

### هل أحتاج إلى محفظة رقمية؟

لا تحتاج بالضرورة إلى محفظة رقمية. ومع ذلك ، فإنها توفر طريقة ملائمة للدفع مقابل مشترياتك لأنك لست مضطرًا إلى حمل بطاقات الائتمان والخصم. يؤدي هذا أيضًا إلى زيادة أمان البطاقة - لا يمكنك فقد بطاقاتك إذا لم تحملها.

### ما هو مثال المحفظة الرقمية؟

يعد Google Pay و Apple Pay بعض الأمثلة على المحافظ الرقمية الأكثر شهرة. تتيح لك كلتا الخدمتين الوصول إلى منتجاتك المالية من خلال أجهزتك وإجراء عمليات شراء.

### هل PayPal محفظة رقمية؟

PayPal هي عبارة عن منصة دفع وتبادل أموال من نظير إلى نظير ، ولكنها تحتوي على محفظة رقمية مضمنة في تطبيقها.

