---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: المؤسسون المخففون
description: غالبًا ما يستخدم المؤسسون المخففون من قبل أصحاب رأس المال المغامر (VCs) لوصف مؤسسي شركة ناشئة يفقدون ملكية شركتهم تدريجيًا.
---

# المؤسسون المخففون
## من هم المؤسسون المخففون؟

"المؤسسون المخففون" هو مصطلح يستخدمه [أصحاب رأس](/venturecapitalist) المال المغامر (VCs) لوصف عملية فقدان مؤسسي الشركة الناشئة تدريجيًا ملكية الشركة التي أنشأوها. يجب على مؤسسي الشركات [الناشئة](/startup) الذين يعتمدون على [رأس المال الاستثماري](/venturecapital) لتنمية أعمالهم أن يتنازلوا عن المزيد والمزيد من ملكية الشركة مقابل [رأس المال](/capital) المستلم. باختصار ، [يخفف المؤسسون](/dilution) ملكيتهم في الشركة مقابل التمويل.

## فهم المؤسسين المخففين

عندما يقوم [رائد أعمال](/entrepreneur) أو فريق من المؤسسين بإطلاق شركة ناشئة ، يتم تقسيم ملكية الشركة (أو [أسهمها](/equity) ) بين المؤسسين ، بإضافة ما يصل إلى 100٪. قد يكون هذا التخصيص تقسيمًا متساويًا أو يتم توزيعه وفقًا للمساهمات المتصورة للمشروع الجديد أو الواجبات والأدوار أو أي معايير أخرى.

قد يساهم مؤسسو الشركة أيضًا (التمهيد) في [رأس مال بدء التشغيل الخاص بهم](/startup-capital) في شكل نقود أو [أسهم في العمل](/sweatequity). من خلال القيام بذلك ، قد يكونون قادرين على شراء حصص أكبر من الأسهم من مؤسسيهم.

في نهاية المطاف ، ستتطلب الشركات الناشئة الناشئة رأس مال أكبر مما يمكن للمؤسسين استثمار أنفسهم ، مما يدفعهم إلى البحث عن تمويل خارجي. عندما يوافق [المستثمرون على استثمار](/investor) أموالهم في شركة ناشئة ، فإنهم يتلقون في المقابل أسهم رأس المال - والتي يجب أن تأتي من إجمالي الفطيرة بنسبة 100٪. وهذا يعني أنه كلما زاد عدد المستثمرين الذين يساهمون في رأس المال ، تتضاءل نسبة الشركة المملوكة من قبل المؤسسين.

> مع حدوث المزيد من جولات التمويل ، يصبح المستثمرون الأوائل ضعيفين أيضًا - ليس فقط المؤسسون الأوليون.

>

في بعض الأحيان ، سيقتطع المؤسسون مسبقًا شريحة أسهم مخصصة للمستثمرين في المستقبل. على سبيل المثال ، قد يأخذ ثلاثة مؤسسين مشاركين حصة 25٪ لكل منهم ويتركون 25٪ كمجمع لرأس المال الاستثماري. ومع ذلك ، ستخفف هذه النسبة بمرور الوقت حيث تتحول [جولات البذور إلى](/seedcapital) زيادات رأس المال من [السلسلة A](/seriesa) و [B.](/series-b-financing)

## مثال على المؤسسين المخففين

لدى شركة ABC تقييم [مسبق للنقود](/premoneyvaluation) بقيمة 3 ملايين دولار قبل الاستفادة من رأس المال الاستثماري للحصول على التمويل. يوافق مستثمرو السلسلة "أ" على استثمار مليون دولار ، مما يرفع [تقييم ما بعد النقود](/postmoneyvaluation) إلى 4 ملايين دولار.

في المقابل ، يمتلك أصحاب رأس المال المغامر الآن 25٪ من الشركة ، تاركين المؤسسين الأصليين بنسبة 75٪. قد يتم تخفيف هذا الجزء بشكل أكبر إذا طالبت شركات رأس المال الجريء بتخصيص نسبة مئوية إضافية للموظفين المستقبليين.

في هذه الحالة ، يريد المستثمرون الجريئون وضع 10٪ من حصة المؤسس في [تجمع خيارات](/option-pool). قد تساعد مثل هذه التدابير في جذب قوة عاملة موهوبة ومخلصة. ومع ذلك ، فهذا يعني أيضًا أن المؤسسين قد تركوا 65٪ من الشركة التي أنشأوها بعد جولة تمويل واحدة فقط. في النهاية ، خفّض التمويل من الفئة أ حصتهم بنسبة 35 نقطة مئوية.

### مثال من الحياة الواقعية

الشائع إلى حدٍ ما أمثلة على تعرض المؤسسين للتخفيف الشديد قبل الوصول إلى مرحلة الاكتتاب [العام الأولي (IPO).](/ipo) على سبيل المثال ، استحوذ المؤسس المشارك لشركة Pandora Media Tim Westergren على 2.39٪ فقط من شركة بث الموسيقى قبل طرحها للاكتتاب العام في عام 2011 .

كان هذا التخفيف الضخم جزئيًا بسبب التوقيت المؤسف. بدأ Westergren وأقرانه الشركة في ذروة [فقاعة الإنترنت](/dotcom-bubble). عندما انفجرت [الفقاعة](/bubble) ، تحولت [المعنويات](/marketsentiment) وأصبح من الصعب جمع الأموال. وبحسب ما ورد تم رفض Pandora أكثر من 300 مرة من قبل VCs. في النهاية ، لم تكن الشركة قادرة على تأمين رأس المال إلا بعد التنازل عن حصص كبيرة إلى حد ما.

## إعتبارات خاصة

ما هي النسبة المئوية للشركة التي يجب على المؤسس التمسك بها ، من الناحية المثالية ، بعد أن يأخذ المستثمرون الجريئون حصتهم من الكعكة؟ لا يوجد معيار ، ولكن بشكل عام أي شيء يتراوح بين 15٪ -25٪ أو أكثر من ملكية المؤسسين يعتبر نجاحًا.

ومع ذلك ، فإن تجارة الملكية مقابل رأس المال تعود بالنفع على كل من المستثمرين الرأسماليين والمؤسسين. تبلغ قيمة الملكية المخففة لشركة 500 مليون دولار أكثر من الملكية الفردية لشركة بقيمة 5 ملايين دولار.

## يسلط الضوء

- عندما يوافق أصحاب رأس المال الاستثماري على ضخ الأموال في شركة ناشئة ، فإنهم يتلقون في المقابل أسهم رأس المال.

- نتيجة لذلك ، يخفف المؤسسون ملكيتهم في الشركة مقابل رأس المال لتنمية أعمالهم.

- المؤسسون المخففون هو مصطلح يستخدمه أصحاب رؤوس الأموال لوصف مؤسسي شركة ناشئة يفقدون تدريجياً ملكية الشركة التي أنشأوها.

