---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: الاستحواذ المخفف
description: الاستحواذ المخفف هو عملية استحواذ قد تقلل من ربحية السهم المستحوذ (EPS).
---

# الاستحواذ المخفف
## ما هو الاستحواذ المخفف؟

الاستحواذ المخفف عبارة عن معاملة استحواذ تقلل من [ربحية](/eps) [السهم](/eps) للمشتري (EPS) من خلال مساهمة أرباح أقل (أو سلبية) أو إذا كانت هناك حاجة إلى إصدار أسهم إضافية من قبل الشركة المستحوذة لدفع ثمن الاستحواذ.

## فهم عمليات الاستحواذ المخففة

[الاستحواذ أو الاندماج على](/acquisition) مجموعة من شركتين أو أكثر. تقوم الشركات بعمليات استحواذ لأسباب مختلفة ، بما في ذلك زيادة الأرباح وزيادة حصتها في السوق. تندمج الشركات أيضًا بهدف تقليل التكاليف إذا كان هناك ازدواجية في العمليات داخل الشركتين. من خلال القضاء على عملية التصنيع المزدوجة للشركة المكتسبة ، على سبيل المثال ، يمكن للكيان المشترك أن يحقق وفورات في التكاليف - تسمى [تآزر التكلفة](/costsynergy).

EPS هو [صافي دخل الشركة](/netincome) - أو الربح - مقسومًا على عدد [الأسهم العادية القائمة](/outstandingshares) من الأسهم. على الرغم من أن الهدف من أي عملية استحواذ هو زيادة الأرباح في نهاية المطاف ، إلا أن النتيجة الأولية يمكن أن تتسبب في انخفاض العائد على السهم للشركة المستحوذة. بعبارة أخرى ، أدى الاستحواذ إلى خفض أو تخفيف أرباح الشركة المقتناة - ومن هنا جاء اسم الاستحواذ المخفف. عادة ، إذا كانت قدرة الأرباح المستقلة للشركة المستهدفة ليست قوية مثل الشركة المقتنية ، فإن المجموعة ستكون مخففة لعائد السهم الواحد بالنسبة للمشتري.

غالبًا ما يقلل الاستحواذ المخفف من [قيمة المساهم](/shareholder-value) ، على الرغم من أنه عادة ما يكون مؤقتًا. من المهم أن يتوخى المستثمرون الحذر نظرًا لأن عمليات الاستحواذ المخففة ليست كلها معاملات فاشلة على المدى الطويل. ومع ذلك ، إذا كانت للصفقة قيمة استراتيجية ، فمن المحتمل أن يؤدي الاستحواذ المخفف إلى زيادة EPS في السنوات اللاحقة. بعبارة أخرى ، يمكن أن يؤدي الانخفاض في EPS في السنوات الأولى بعد إغلاق عملية الاستحواذ إلى عكس المسار مع تماسك الإيرادات والتكلفة. ومع ذلك ، يميل السوق إلى معاقبة سعر سهم المشتري إذا لم تكن الفوائد واضحة على الفور. إذا كان السوق يتوقع أن نمو الأرباح لن يتحقق أو إذا كان من المتوقع أن يستغرق وقتًا طويلاً لتحقيق نمو الأرباح ، فقد يبيع المستثمرون أسهم المشتري.

## الاستحواذ التراكمي مقابل الاستحواذ المخفف

يؤدي [الاستحواذ التراكمي](/accretiveacquisition) إلى ** زيادة في ربحية السهم ** للشركة المستحوذة. في عملية الاستحواذ التراكمي ، يكون السعر الذي يدفعه المشتري عادةً أقل من أي مكاسب محققة في EPS نتيجة الصفقة.

يميل السوق إلى الاستجابة بشكل أفضل للمعاملات التراكمية مقابل عمليات الاستحواذ المخففة حيث يمكن للمستثمرين رؤية ربح يتم تحقيقه من خلال الصفقات التراكمية. ومع ذلك ، مثلما يمكن أن تؤدي عمليات الاستحواذ المخففة إلى نمو إيجابي لعائد السهم على المدى الطويل ، فمن الممكن أن تسوء المعاملة التراكمية على المدى الطويل ، مما يؤدي إلى تآكل EPS. سواء كان الاستحواذ في البداية تراكميًا أو مخففًا ، من أجل تحقيق نمو EPS ، يجب أن تتكامل الشركتان بشكل فعال.

## نمذجة المقتنيات المخففة (أو التراكمية)

قبل أن تمضي الشركة قدما في عرض الاستحواذ ، فإنها ستجمع نماذج مالية [أولية](/proforma) تجمع بين جميع البيانات المالية للشركتين. إنها ليست مسألة إضافة حسابات بسيطة ؛ يجب إجراء العديد من التعديلات والافتراضات للحصول على تقريب للبيانات المجمعة. يتم التركيز بشكل كبير على [بيان الدخل](/incomestatement) ، حيث سيتم رسم EPS الأولي.

** Pro Forma EPS <اكتساب ربحية السهم للشركة **

يمكن أن يحدث التخفيف في الأرباح إذا كانت ربحية الشركة المستهدفة أقل من ربحية المشتري. في بعض الحالات ، قد تظل الشركة المستهدفة تعمل باللون الأحمر. هناك طريقة أخرى يمكن أن يحدث بها تخفيف EPS وهي إذا كانت نتائج عدد الأسهم أعلى بسبب إصدار أسهم إضافية للصفقة. يجب أن يكون النموذج متعدد السنوات وقد يظهر أو لا يظهر التخفيف في البداية. ومع ذلك ، يجب أن يفسح التخفيف الطريق للتراكم في نهاية المطاف إذا تم تنفيذ الصفقة على النحو الذي تصوره الشركة المستحوذة.

## مثال الاستحواذ المخفف

في عام 2016 ، أعلنت Microsoft عن استحواذها على LinkedIn. صرحت Microsoft أنها تتوقع أن يكون الحد الأدنى من التخفيف في الصفقة حوالي 1٪ إلى الأرباح [غير المتوافقة مع GAAP](/non-gaap-earnings) للسهم للفترة المتبقية من السنة المالية 2017 بعد الإغلاق وللعام المالي 2018. ومع ذلك ، قالت الشركة إن عملية الاستحواذ ستصبح تراكمية في المالية العامة. عام 2019. دفعت Microsoft نقدًا لـ LinkedIn ، لذلك لم يتم التخفيف من الأسهم الإضافية.أعلنت Microsoft عن أكثر من 150 مليون دولار في عمليات التآزر سنويًا بدءًا من 2018 .

يرجى ملاحظة أن Microsoft حددت رقم EPS غير GAAP ، والذي يتضمن [تعويض المخزون](/stockcompensation) ولكنه يستبعد تعديلات [محاسبة الشراء](/purchaseacquisition) والتكامل ونفقات المعاملات. من المهم أن يفرق المستثمرون بين أرقام GAAP والأرقام التي لا تتبع GAAP عند تقييم المزايا المالية للصفقة.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن الاستحواذ المخفف يمكن أن يقلل من قيمة المساهمين مؤقتًا ، إلا أنه من المحتمل أن يؤدي إلى زيادة EPS في السنوات اللاحقة.

- الاستحواذ المخفف هو عملية استحواذ تقلل من ربحية السهم للمشتري (EPS).

- يمكن أن يحدث الاستحواذ المخفف من مساهمة أرباح أقل (أو سلبية) من الشركة المستهدفة أو إذا تم إصدار أسهم للدفع مقابل الصفقة.

