---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: معضلة العشاء
description: تتمثل معضلة العشاء في موقف يوافق فيه العديد من الأشخاص على تقسيم الفاتورة قبل الخروج لتناول الطعام وطلب سلع باهظة الثمن أكثر من المعتاد.
---

# معضلة العشاء
## ما هي معضلة داينر؟

معضلة داينر هي حالة [نظرية اللعبة](/gametheory) مع العديد من اللاعبين حيث ينتهي كل منهم عن غير قصد بتخريب أنفسهم وبعضهم البعض. كما يشار إليه أحيانًا على أنه معضلة العشاء عديمة الضمير.

على غرار [معضلة السجين](/prisoners-dilemma) ، تحدث معضلة العشاء عندما يحاول العديد من المشاركين الحصول على أعلى مكافأة شخصية ممكنة ولكنهم بدلاً من ذلك يجدون أنفسهم في موقف غير موات. ترتبط معضلة العشاء أيضًا [بمأساة الجماعات](/tragedy-of-the-commons) ومشكلة [الراكب](/tragedy-of-the-commons) [الحر](/free_rider_problem).

## فهم معضلة داينر

تستند معضلة داينر إلى موقف يوافق فيه العديد من الأشخاص على تقسيم الفاتورة قبل الخروج لتناول الطعام. باتباع مسار منطقي للعمل ، يجد كل عضو في المجموعة نفسه يطلب أطباق أغلى مما يشترونه عادة ، وينتهي بهم الأمر جميعًا في مواجهة النتيجة التي حاولوا تجنبها: وجبة أغلى.

يعتمد هذا على نظرية اقتصادية تتضمن أيضًا بعض [علم النفس](/behavioraleconomics) والطبيعة البشرية ، حيث يميل الأفراد الذين هم جزء من مجموعة توافق على تقسيم الفاتورة إلى طلب سلع أكثر تكلفة مما قد يختارونه بخلاف ذلك.

في كثير من الأحيان ، يتم تنفيذ هذا الإجراء دون أن يدرك الشخص بوعي أن هذا ما يفعله. أظهرت التجارب المضبوطة التي أجراها الاقتصاديون أنه بموجب قواعد هذه اللعبة ، يميل الأشخاص إلى اختيار الخيار الأكثر تكلفة.

يعتبر هذا السيناريو لتقسيم الشيك لوجبة أحد أكثر الأشكال شيوعًا لمجموعة أساسية من الظروف التي تحدث في العديد من التفاعلات المختلفة. يمكن تنفيذ هذه الظاهرة نفسها في أنواع أخرى من المواقف أو السيناريوهات الخاصة التي تنطوي على مجموعة من الناس أو المجتمع الأكبر ، لا سيما المواقف التي تنطوي على تقاسم أو توزيع الموارد الطبيعية أو الأصول.

## معضلة داينر مقابل مأساة العموم مقابل مشكلة الراكب الحر

ترتبط معضلة العشاء بكل من مأساة المشاعات ومشكلة الراكب الحر. في معضلة العشاء ، يسعى كل لاعب إلى تعظيم قيمة الوجبة التي يتلقاها ، مع العلم أن معظم التكلفة الإضافية المرتبطة بزيادة مكافأته سيدفعها اللاعبون الآخرون.

يحدث هذا في مأساة المشاعات عندما يسعى الناس إلى تعظيم [استهلاكهم](/pce) لمورد طبيعي مجاني على حساب كل فرد آخر عندما لا توجد طريقة لاستبعاد أي شخص من الاستهلاك ، أو في مشكلة الراكب الحر عندما يستهلك الناس أكثر من خير مما يدفعون ثمنه لأنهم ليسوا مجبرين على الدفع بشكل فردي.

> نموذج معضلة العشاء هو نموذج غير تعاوني ، وغير محصلته صفر ، ولعبة متماثلة.

>

يشير هذا أيضًا إلى أن الحلول المشابهة لتلك المستخدمة للتغلب على مآسي المشاعات ومشاكل الراكب المجاني يمكن أن تكون مفيدة في حل معضلة العشاء بنتيجة أكثر ملاءمة لجميع اللاعبين.

على سبيل المثال ، يمكن اعتماد مؤسسة رسمية حيث يتفق اللاعبون صراحة مسبقًا على اختيار وجبة أرخص فقط ، مع فرض عقوبة على أي غشاش. أو يمكن لمجموعات الأشخاص الذين ينخرطون بشكل متكرر في تفاعلات من نوع معضلة العشاء مع مرور الوقت تطوير حلول مؤسسية غير رسمية ، مثل زيادة مستويات الثقة بين أعضاء المجموعة ، مما يشجع على المزيد من الخيارات التعاونية.

## مثال على معضلة داينر

معضلة العشاء هي موقف شائع ربما يكون العديد من الأشخاص قد مروا به أو شهدوه ، حتى لو لم يدركوا أبدًا وجود اسم لهذه السلسلة من الأحداث.

على سبيل المثال ، قبل الخروج لتناول العشاء ، قرر ستيف وديف وآرثر تقسيم الفاتورة بالتساوي. نظرًا لأن المطعم يقدم مزيجًا واسعًا من العناصر باهظة الثمن وذات الأسعار المعقولة ، فإن الأصدقاء الثلاثة يواجهون قرارًا صعبًا.

آرثر ، الذي لا يشتري عادةً العناصر باهظة الثمن ، يشير إلى أنه نظرًا لتوزيع تكاليفه بين الأعضاء الآخرين ، يمكنه اليوم تحمل تكاليف ذلك. يستخدم ديف وستيف نفس التفكير المنطقي. نتيجة لذلك ، ينتهي الأمر بالأصدقاء الثلاثة إلى إنفاق أموال أكثر مما يرغبون.

## يسلط الضوء

- تشير كل من نظرية اللعبة والأدلة التجريبية إلى أن الناس يميلون إلى اختيار وجبة أغلى لأنفسهم ، مع العلم أن جزءًا من التكلفة سيتحمله لاعبون آخرون ، لكن هذا ينتهي بترك جميع اللاعبين في وضع أسوأ من خلال دفع أكثر مما هم عليه كان يريد ذلك.

- ترتبط معضلة العشاء بمعضلة السجين ، ومأساة المشاعات ، ومشكلة الفارس الحر ، ويمكن حلها من خلال استراتيجيات مؤسسية رسمية وغير رسمية مماثلة.

- معضلة العشاء هي سيناريو نظرية اللعبة يحدث عندما يوافق اللاعبون على تقسيم تكلفة وجبة شائعة ولكنهم يختارون بشكل فردي قيمة وتكلفة طلبهم الخاص.

## التعليمات

### ما هي معضلة السجين؟

معضلة السجين هي وضع يتم فيه فصل شخصين عن بعضهما البعض دون القدرة على التواصل ويجب عليهما الاختيار بين اتخاذ قرار يتعاون مع الآخر أم لا. عندما يختار كلا الطرفين التعاون ، سيحقق كلاهما أعلى مكافأة.

### ما هي بعض التطبيقات الواقعية لنظرية الألعاب؟

يمكن تطبيق نظرية اللعبة في الاستثمار (شراء أو بيع الأسهم) ، وعطاءات المزاد ، والمفاوضات بين أطراف متعددة ، وتسعير المنتجات ، وإطلاق منتج أو الخروج من السوق.

### ما هي نظرية الألعاب؟

نظرية اللعبة هي تحليل المواقف الاجتماعية الافتراضية بين اللاعبين المتنافسين لتحديد اتخاذ القرار الأمثل للفرد والجهات الفاعلة المتنافسة في الإعداد. يمكن اعتباره علم الإستراتيجية.

