---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: دخل مزدوج ، لا أطفال (DINK)
description: عندما يعمل شريكان في المنزل وليس لديهما أطفال ، يطلق عليه &amp; quot؛ الدخل المزدوج ، بدون أطفال. &amp; quot؛
---

# دخل مزدوج ، لا أطفال (DINK)
## ما هو الدخل المزدوج ، لا أطفال (DINK)؟

"الدخل المزدوج ، لا أطفال" (DINK) هي عبارة عامية للأسرة التي يوجد فيها [دخلان](/income) ولا يوجد أطفال. غالبًا ما يكون للأزواج الذين يعيشون في أسرة DINK [دخل](/disposableincome) أكثر قابلية للإنفاق لأنهم لا يتحملون المصاريف الإضافية التي تأتي مع الأطفال. كما أنهم غالبًا ما ينفقون أقل على الفرد على السكن مقارنة بالعزاب بسبب قدرتهم على مشاركة المطابخ والحمامات وغرف المعيشة.

للحصول على نظرة ثاقبة ذات صلة ، قارن DINKs مع [DEWKs](/dewks) ، وهو ترتيب معيش يعمل فيه كلا الشريكين ويقومان بتربية الأطفال.

## فهم الدخل المزدوج ، لا أطفال (DINK)

يمكن لقلة المعالين في الأسرة أن يسمح بتخصيص المزيد من الدخل للادخار أو إنفاقه على الفوائد الأخرى. الأسر ذات الدخل المزدوج التي ليس لديها أطفال لا تصبح تلقائيًا أغنياء أو حتى من الطبقة المتوسطة العليا. لا تزال رواتب الشركاء تحد من المبلغ الذي يمكنهم إنفاقه وعدد المرات التي يمكنهم إنفاقها. ومع ذلك ، غالبًا ما تكون DINK أهدافًا لجهود [التسويق](/marketing) للمنتجات الاستثمارية والمواد [الفاخرة](/luxury-item) ، مثل السيارات باهظة الثمن والعطلات.

يتم التخلص من تكاليف الطعام والملبس والتعليم طويل الأجل المرتبط بتربية طفل أو أكثر من الأسرة. بدون أطفال ، يمكن للشركاء توفير هذا المال أو إنفاقه على وسائل الراحة لأنفسهم. قد يسمح ذلك للزوجين بزيادة نفقاتهما على الوجبات. يمكنهم أيضًا شراء سلع من الملابس التي يمكن اعتبارها باهظة الثمن. قد يستهدف بائعو [السلع الاستهلاكية](/consumer-goods) وصناعة السفر والشركات الأخرى أيضًا هذه المجموعة [السكانية](/demographics).

لن يحتاج الزوجان أيضًا إلى مساحة معيشة كبيرة لاستيعاب أنفسهم واحتياجاتهم. بعبارة أخرى ، لن يحتاجوا إلى البحث عن مساكن تتضمن غرف نوم للأطفال لشغلها. يمكن أن يسمح لهم ذلك باستئجار أو شراء مساكن أقل تكلفة بمساحات أصغر. علاوة على ذلك ، فإنهم يوفرون المال مقارنة بالعزاب من خلال مشاركة السلع والخدمات. على سبيل المثال ، عادةً ما تحتاج DINKs إلى مطبخ واحد فقط وتتشارك غرف الفنادق عادةً خلال عطلاتهم.

> المشاركة مع بعضنا البعض هو ما يعطي DINK دخلاً يمكن إنفاقه أكثر من العزاب. من ناحية أخرى ، يتمتع DINK بدخل يمكن إنفاقه أكثر من الأزواج المتزوجين ولديهم أطفال لأنه لا يتعين عليهم المشاركة مع الأطفال.

>

كما أن توفر المزيد من النقد المتاح يخلق إمكانية لمزيد من استكشاف فرص الاستثمار. يمكن وضع الأموال التي ربما تم إنفاقها على الأطفال في [الأسهم](/stock) أو [السندات](/bond) أو غيرها من وسائل الاستثمار. إن الاستثمار حتى بضعة آلاف من الدولارات سنويًا يمكن أن يحدث فرقًا كبيرًا على المدى الطويل.

## أنواع DINKs

هناك عدة فئات رئيسية من الأزواج ذوي الدخل المزدوج الذين ليس لديهم أطفال. لديهم مزايا وعيوب مختلفة للشركاء وأولئك الذين يحاولون التسويق لهم.

### أزواج جدد

عندما يجمع الناس أسرهم لأول مرة ، فإنه يحرر الأموال لمشتريات أخرى. يمكن تضخيم هذا التأثير من خلال أحداث أخرى ، مثل التخرج. لنفترض أن زوجين ينتظران حتى التخرج من الكلية للزواج والانتقال للعيش معًا. يمكن أن ينتقلوا من جني 20000 دولار كل عام إلى دخل سنوي مجمّع قدره 80.000 دولار أو أكثر. الأزواج الجدد مثل هؤلاء يقررون كيف سيعيشون حياتهم. بطبيعة الحال ، إنها [استراتيجية تسويقية جيدة](/marketing-strategy) للتركيز على هؤلاء المستهلكين ومحاولة كسبهم.

كل شخص لديه خطة لهؤلاء الأزواج الجدد. ستريد المؤسسات المالية منهم البدء في الاستثمار في [الصناديق المشتركة وصناديق](/mutualfund) الاستثمار [المتداولة](/etf). سيكون لديهم جميع أنواع المخططات والرسوم البيانية التي توضح كيف سيستفيد الزوجان من الأموال التي يوفرها [الآن](/compounding). سوف يشجع وكلاء العقارات الأزواج الجدد على المضي قدمًا وشراء منازل عائلية كبيرة. قد يزعمون أن العقارات استثمار أفضل من الأسهم أو السندات ، والآن حان الوقت لبدء الاستعداد للأطفال في المستقبل. سيحاول آخرون بيع السيارات الرياضية والعطلات والسلع الفاخرة الأخرى للأزواج الجدد.

### نسترز فارغة

بعد أن يكبر الأطفال وينتقلون ، قد يصبح الأزواج جزءًا من الدخل المزدوج ، ولن يكون هناك أطفال ديموغرافيون مرة أخرى. هذه المرة ، يتم تحرير الأموال التي ينفقونها على الأطفال ، وقد يكسبون أيضًا أموالًا عن طريق بيع منزلهم. عادة ما يكون العش الخاليون في الأربعينيات أو الخمسينيات من العمر وقد يحتاجون إلى البدء بجدية في الادخار للتقاعد. إذا كان لديهم بالفعل مدخرات كبيرة ، فقد يكون الوقت قد حان لبدء المزيد من الإجازات قبل أن يكبر الزوجان عن الاستمتاع بها.

### الأزواج المثليين المتزوجين

الأزواج المثليون المتزوجون هم فئة DINK جديدة نسبيًا ، لكنهم مهمون للمسوقين لعدة أسباب. أولاً ، عدم المساواة في [الدخل بين الجنسين](/income-inequality) يعني أن الرجال عادة ما يكسبون أموالاً أكثر من النساء. لذا ، فإن الرجال المثليين المتزوجين لديهم دخل متاح أكثر من الأزواج الآخرين ذوي الدخل المزدوج الذين ليس لديهم أطفال. ثانيًا ، غالبًا ما يظل الأزواج المثليون المتزوجون DINKs إلى الأبد لأنهم أقل عرضة لإنجاب الأطفال.

### أزواج آخرون ليس لديهم أطفال

على الرغم من التغاضي عن هذه المجموعة في بعض الأحيان ، إلا أن العديد من الأزواج لا يمكنهم إنجاب الأطفال أو أن يقرروا البقاء بدون أطفال. هذه النتائج مرجحة بشكل خاص عندما تكون محاولة إنجاب الأطفال أو تبنيهم محفوفة بالمخاطر أو مكلفة للغاية. من خلال البقاء في الدخل المزدوج ، لا ديموغرافية للأطفال ، يستمر هؤلاء الأزواج في التمتع بفوائد الدخل المتاح الأعلى.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون DINK أهدافًا لجهود التسويق للمنتجات الاستثمارية والمواد الكمالية لأنها عادة ما يكون لديها دخل أعلى يمكن إنفاقه.

- هناك العديد من الفئات الرئيسية للأزواج ذوي الدخل المزدوج الذين ليس لديهم أطفال ، بما في ذلك الأزواج الجدد ، والأسر الفارغة ، والأزواج المثليين ، والأزواج الآخرين الذين ليس لديهم أطفال.

- "دخل مزدوج ، بلا أطفال" (DINK) هي عبارة عامية للأسرة التي يوجد فيها دخلا ولا أطفال.

