---
keywords: Personal Finance,Banking
title: إيداع مباشر
description: عادةً ما يكون إعداد الإيداع المباشر أمرًا سهلاً ويمكن أن يوفر لك الكثير من الوقت. لا داعي للقلق بشأن تحصيل الراتب كل أسبوع وزيارة البنك لإيداعه ؛ سيصل المال ببساطة إلى حسابك. إليك كيفية إعداده.
---

# إيداع مباشر
يسمح الإيداع المباشر لصاحب العمل بإرسال راتبك مباشرة إلى حسابك المصرفي ، لذلك لن تحتاج إلى إيداع شيك ورقي في كل يوم دفع. أدى انتشار الإيداع المباشر إلى جعل شيكات الرواتب الورقية شيئًا من الماضي إلى حد كبير ، حيث أشار 94 بالمائة من المشاركين في استطلاع أجرته جمعية الرواتب الأمريكية لعام 2020 إلى أنهم تلقوا رواتبهم بإيداع مباشر.

قد تكون الميزة الرئيسية للإيداع المباشر هي الراحة ، لكن العديد من البنوك تقدم مزايا إضافية للعملاء الذين يتم الدفع لهم بهذه الطريقة والتي قد تساعدك على توفير المال وحتى الحصول على أموال في وقت أقرب.

## ما هو الإيداع المباشر؟

***

يسمح الإيداع المباشر لصاحب العمل الخاص بك بإيداع الودائع مباشرة في حسابك المصرفي بدلاً من إعطائك شيكًا ورقيًا لإيداع نفسك. يتيح لك ذلك الوصول إلى أموالك بسرعة أكبر وسهولة.

***

## كيف يعمل الإيداع المباشر

عند إيداع شيك في حسابك ، يتواصل البنك الذي تتعامل معه مع البنك الذي أصدر الشيك لتأكيد تفاصيل المعاملة ، بما في ذلك مبلغ الشيك وما إذا كان الدافع لديه أموال كافية في حسابه لتغطيته. قد يستغرق هذا وقتًا قد لا تتمكن خلاله من الوصول إلى الأموال.

من خلال الإيداع المباشر ، يرسل صاحب العمل راتبك إلكترونيًا إلى البنك الذي تتعامل معه قبل يوم الدفع القادم ، ويقوم البنك الذي تتعامل معه بتحرير الأموال إلى حسابك في المواعيد المحددة. بمجرد وصول يوم الدفع الخاص بك ، يظهر راتبك في حسابك ويمكنك إنفاقه على الفور.

يسمح لك العديد من أصحاب العمل بتقسيم إيداعك المباشر بين حسابات متعددة ، مما يسمح لك بإعداد خطة ادخار تلقائية. على سبيل المثال ، يمكنك إخبار صاحب العمل بإيداع 50 دولارًا من كل راتب في حساب التوفير الخاص بك والباقي في حسابك الجاري. يساعدك هذا على زيادة رصيد حساب التوفير الخاص بك دون الحاجة إلى تحويل الأموال يدويًا.

## كيفية إعداد الإيداع المباشر

يختلف إعداد الإيداع المباشر اختلافًا طفيفًا من صاحب عمل إلى آخر ، ولكن يجب أن يكون قسم الموارد البشرية أو الرواتب لديك قادرًا على مساعدتك في البدء.

لإعداد الإيداع المباشر ، ستحتاج إلى معرفة:

- رقم حسابك المصرفي ورقم التوجيه المصرفي الخاص بك. يخبر رقم التوجيه صاحب العمل الخاص بك عن البنك الذي سترسل إليه أموالك ، بينما يساعد رقم الحساب في ضمان وصول الأموال إلى الحساب الصحيح في البنك.

تسرد معظم البنوك حسابك وأرقام التوجيه في بواباتها المصرفية عبر الإنترنت. يمكنك أيضًا عرض هذه الأرقام على الشيكات المرفقة بحسابك الجاري.

رقم التوجيه هو الرقم المكون من تسعة أرقام في الجزء السفلي الأيسر من الشيك ، وعلى يمين رقم الحساب الخاص بك. بعد ذلك يأتي رقم الشيك ، والذي يشير عادةً إلى عدد الشيكات التي كتبتها من حسابك الجاري.

سيطلب بعض أصحاب العمل شيكًا ملغى عند إعداد الإيداع المباشر لتأكيد معلومات حسابك. هذا يعني أن إحضار دفتر الشيكات معك فكرة جيدة إذا كنت تقوم بإعداد إيداع مباشر شخصيًا. لإلغاء شيك ، ما عليك سوى كتابة "VOID" عليه بأحرف كبيرة ، أو بأحرف أصغر عدة مرات في الحقول المهمة ، مثل مربع مبلغ الدفع ، وخط مبلغ الدفع ، وخط المدفوع لأمره ، وخط التاريخ ، وخط التوقيع . يمكنك أيضًا كتابة "VOID" على الظهر إذا كنت ترغب في ذلك.



## الامتيازات التي يوفرها البنك الذي تتعامل معه للإيداع المباشر

قد تقدم البنوك امتيازات مختلفة للعملاء الذين يقومون بإعداد إيداع مباشر في حساباتهم الجارية.

من أكثر الامتيازات شيوعًا الإعفاء من رسوم الصيانة. تفرض بعض البنوك رسومًا شهرية على الحسابات الجارية ، لكنها قد تتنازل عن الرسوم إذا كنت تحتفظ برصيد كافٍ أو تتلقى إيداعًا مباشرًا متكررًا.

تقدم بعض البنوك معدلات فائدة أعلى على الحسابات الجارية أو حسابات التوفير المرتبطة إذا كنت تفي بمتطلبات معينة ، والتي يمكن أن تشمل إجراء عدد أدنى من معاملات بطاقات الخصم أو تلقي الودائع المباشرة.

تمنحك بعض البنوك والبنوك المنافسة وصولاً مبكرًا إلى راتبك ، مثل Capital One و Chime و Current و Fifth Third Bank و Varo Bank وغيرها. نظرًا لأن أرباب العمل يرسلون عادةً شيكات رواتب الموظفين إلى البنك قبل أيام قليلة من يوم الدفع للمعالجة ، يمكن لهذه البنوك اختيار الإفراج عن الأموال بمجرد مسح المعاملة بدلاً من جعلك تنتظر حتى يوم الدفع.

## الحد الأدنى

عادةً ما يكون إعداد الإيداع المباشر أمرًا سهلاً ، ويمكن أن يوفر لك وقت تحصيل الشيك في كل يوم دفع وإيداعه في البنك. بالإضافة إلى كونه سريعًا ومريحًا ، فقد يأتي الإيداع المباشر مصحوبًا بمزايا من البنك الذي تتعامل معه مثل الإيداع المبكر والإيداع المجزأ والتنازل عن رسوم الصيانة الشهرية.

- ** كتب الكاتب المستقل تي جيه بورتر نسخة سابقة من هذه القصة. **

## يسلط الضوء

- يتطلب استخدام شبكة إلكترونية تسمح بالودائع بين البنوك تسمى غرفة المقاصة الآلية.

- الإيداع المباشر هو إيداع الأموال إلكترونيًا في حساب مصرفي وليس من خلال شيك ورقي مادي.

- يجب على المدفوع لهم تزويد الدافع بمعلوماتهم المصرفية أو بشيك باطل لتلقي مدفوعات الإيداع المباشر.

- عادة ما يتم دفع الرواتب واسترداد الضرائب واسترداد الاستثمار والمزايا الحكومية من خلال الإيداع المباشر.

