---
keywords: Investing,Brokers
title: وسيط الوصول المباشر
description: وسيط الوصول المباشر هو وسيط في البورصة يركز على السرعة وتنفيذ الأوامر - على عكس وسيط كامل الخدمات يركز على البحث والمشورة.
---

# وسيط الوصول المباشر
## ما هو وسيط الوصول المباشر؟

وسيط الوصول المباشر هو وسيط في [البورصة](/stockbroker) يركز على السرعة وتنفيذ الأوامر - على عكس وسيط الخدمة الكاملة الذي يركز على أبحاث الاستثمار والمشورة. عادةً ما يستخدم وسطاء الوصول المباشر برامج كمبيوتر معقدة تسمح للعملاء بالتداول مباشرة مع البورصة أو مع أفراد آخرين عبر [شبكات الاتصالات الإلكترونية (ECN)](/ecn).

نظرًا لأن الأسواق أصبحت أكثر كفاءة مع التحسينات التكنولوجية ، فإن الحاجة إلى تنفيذ التجارة بشكل أسرع تتزايد باستمرار. المزيد والمزيد من مستثمري التجزئة يصلون إلى السوق بهواتفهم الذكية بدلاً من استخدام سطح المكتب أو الصفقات الموجهة بالصوت مع الإنسان.

## فهم وسيط الوصول المباشر

أصبح وسطاء الوصول المباشر شائعين للغاية بين المتداولين النشطين بسبب أوقات معاملاتهم السريعة ، لكن الخدمات الأخرى مثل عروض الأسعار المتدفقة والمخططات التفاعلية وأسعار ناسداك من المستوى الثاني وميزات أخرى في الوقت الفعلي ساهمت أيضًا في هذا النجاح. لقد خفض هؤلاء الوسطاء تكاليفهم وزادوا الكفاءة من خلال إلغاء دور الطرف الثالث ، والذي بدوره يسمح لهم بفرض عمولة أقل من الوسطاء التقليديين.

أحدث اتجاه للوسطاء عبر الإنترنت هو التداول بدون عمولة على الأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة والخيارات. ومع ذلك ، فإن معظم هذه المنصات المجانية تبيع تدفق الطلبات لصانعي السوق وصناديق التحوط [HFT .](/high-frequency-trading) هذه الترتيبات هي [دفع لتدفق النظام](/paymentoforderflow) أو PFOF.

يقوم الوسطاء التقليديون عبر الإنترنت عمومًا بتوجيه أوامر تداول العملاء إلى مكتب تداول مركزي يقوم بعد ذلك بالتوجيه إلى صانعي السوق التابعين للشركة أو غيرهم من موفري [السيولة المحددين مسبقًا من خلال ترتيبات تدفق أوامر متفاوض عليها مسبقًا.](/liquidity) تميل هذه المنصات إلى دفع وظائف البحث والتحليل الأساسي على خدمات التنفيذ البحتة. يلبي هؤلاء الوسطاء احتياجات المستثمرين الموجهين ذاتيًا وتجار التجزئة المتأرجحين.

هناك مزايا وعيوب على طول نطاق وسيط الخدمة الكاملة للخيارات منخفضة التكلفة للغاية. قد لا يرغب المستثمرون المؤسسيون المتطورون الذين لديهم فرق بحثية داخلية في الدفع مقابل تنفيذ الخدمة الكاملة التي تتضمن أفكارًا بحثية وتداولًا.

ومع ذلك ، للاستفادة من الأبحاث والأفكار الخاصة ، في بعض الأحيان ، سوف يسعون ويدفعون علاوة مقابل تنفيذ التجارة السريع. في المقابل ، لا يتطلب مستثمرو [الشراء والاحتفاظ](/buyandhold) التنفيذ الفوري ، لذا فإن دفع علاوة لن يكون له معنى كبير. لكن البحث والمشورة التي يمكن أن تكون مكلفة لتجميع أنفسهم يمكن أن تكون خدمة ذات قيمة مضافة.

تستمر التطورات في أسواق رأس المال العالمية ، فضلاً عن تقنيات المعلومات ، في خفض تكاليف المشاركين في السوق المالية - من نواحٍ عديدة ، تصبح الخطوط التقليدية بين وسطاء الخصم على الإنترنت والخدمات الكاملة أكثر ضبابية.

## مثال على وسيط الوصول المباشر

لنفترض أن أحد العملاء يتطلع إلى شراء 100 سهم من أسهم ABC. نظرًا لأن وسيطها ، Market Brokerage of America ، يوفر وصولاً مباشرًا إلى البورصات عبر أحد التطبيقات والقدرة على إجراء صفقة مع إنسان عبر الهاتف - يكون للعميل خيار. يكون أحد الخيارات سريعًا إذا كان تاجر التجزئة يبحث عن [التنفيذ فقط](/execution-only) والخيار الآخر يكون أكثر منطقية إذا كان العميل بحاجة إلى مزيد من التوجيه من المساعدة البشرية.

كان اختيار جعل التجارة عبر التطبيق أكثر منطقية بالنسبة للعميل لأنها أجرت بالفعل البحث عن شركة ABC وهي على دراية بمنصة التداول. هذا القرار باستخدام الوصول المباشر للتطبيق بهاتفها يوفر الوقت والعمولات.

## يسلط الضوء

- مع زيادة كفاءة الأسواق مع التحسينات التكنولوجية ، تزداد الحاجة إلى تنفيذ أسرع للصفقات باستمرار. المزيد والمزيد من مستثمري التجزئة يصلون إلى السوق بهواتفهم الذكية بدلاً من استخدام سطح المكتب أو الصفقات الموجهة بالصوت مع الإنسان.

- أصبح وسطاء الوصول المباشر شائعين للغاية بين المتداولين النشطين بسبب أوقات معاملاتهم السريعة ، ولكن الخدمات الأخرى مثل عروض الأسعار المتدفقة والمخططات التفاعلية وعروض أسعار ناسداك من المستوى الثاني وغيرها من الميزات في الوقت الفعلي قد ساهمت أيضًا في هذا النجاح.

- هناك مزايا وعيوب على طول نطاق وسيط الخدمة الكاملة للخيارات منخفضة التكلفة للغاية. قد لا يرغب المستثمرون المؤسسيون المتطورون الذين لديهم فرق بحثية داخلية في الدفع مقابل تنفيذ الخدمة الكاملة التي تتضمن أفكارًا بحثية وتداولًا.

