---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: التمديد المباشر
description: التمديد المباشر هو توزيع الأصول المؤهلة من خطة مؤهلة إلى أخرى.
---

# التمديد المباشر
## ما هو الرول أوفر المباشر؟

التمديد المباشر هو توزيع مؤهل للأصول المؤهلة من [خطة مؤهلة](/qrp) أو خطة 403 (ب) أو خطة حكومية [457](/457plan) إلى حساب IRA تقليدي أو خطة مؤهلة أو خطة 403 (ب) أو خطة حكومية 457.

يمكن أن يكون التمديد المباشر أيضًا توزيعًا من [IRA](/ira) إلى خطة مؤهلة أو خطة [403 (b)](/403bplan) أو خطة 457 حكومية. يسمح التمديد المباشر لمدخر التقاعد بتحويل الأموال من حساب تقاعد إلى آخر دون عقوبة ودون إنشاء حدث خاضع للضريبة.

## كيف يعمل التمديد المباشر

يحدث [التمديد](/ira-rollover) عندما يسحب المرء النقد أو الأصول الأخرى من خطة تقاعد مؤهلة ويساهم بكل هذا أو جزء منه في خطة أخرى مؤهلة. قد يتعرض صاحب الحساب لغرامة إذا لم تكتمل المعاملة في غضون 60 يومًا. معاملة التبييت غير خاضعة للضريبة ، ما لم يكن التمديد إلى [Roth IRA](/rothira) ، لكن مصلحة الضرائب تطلب من مالكي الحساب الإبلاغ عن ذلك في الإقرار الضريبي الفيدرالي الخاص بهم.

لهندسة التبييت المباشر ، يحتاج صاحب الحساب أن يطلب من مسؤول خطته صياغة شيك وإرساله مباشرة إلى 401 (k) أو IRA الجديد. في عمليات نقل IRA إلى IRA ، يرسل الوصي من خطة واحدة مبلغ التمديد إلى الوصي من الخطة الأخرى. إذا تلقى صاحب الحساب شيكًا من حساب IRA الحالي الخاص به أو حساب التقاعد ، فيمكنه صرفه وإيداع الأموال في حساب IRA الجديد. ومع ذلك ، يجب عليهم إكمال العملية في غضون 60 يومًا لتجنب ضرائب الدخل على السحب. إذا فاتهم الموعد النهائي البالغ 60 يومًا ، فإن مصلحة الضرائب تتعامل مع المبلغ على أنه توزيع مبكر.

### كيف يتم دفعها

يتم دفع أصول التبييت المباشرة للخطة المؤهلة أو الوصي أو الوصي على حساب IRA وليس للفرد. يجوز إصدار التوزيع كشيك مستحق الدفع للحساب الجديد. على سبيل المثال ، إذا قرر الفرد تبديل أصحاب العمل ونقل أصول التقاعد الخاصة به التي تراكمت بمرور الوقت في خطة التقاعد لصاحب العمل الأول ، فيجب عليه التنسيق مع مدير الخطة ، وغالبًا ما تكون شركة [لإدارة الأصول](/assetmanagement) مثل Fidelity أو Vanguard ، لإغلاق الحساب والكتابة شيك لرصيد الحساب لأمين الحفظ الجديد لحساب IRA.

تفرض بعض الشركات رسومًا مقابل هذه الخدمة على الرغم من أنها ليست كبيرة في العادة. من ناحية أخرى ، غالبًا ما تتقاضى الشركات رسومًا صغيرة لفتح حسابات جديدة. إذا بدأ الموظف وظيفة جديدة ، فغالبًا ما يتحمل صاحب العمل الجديد تكلفة إنشاء حساب التقاعد الجديد. في بعض الأحيان ، يتعين على الموظفة الانتظار عدة سنوات أو فترة [استحقاق](/vesting) قبل أن تكون مؤهلة لفتح حساب تقاعد جديد ويبدأ صاحب العمل في تقديم مساهمات.

## التدوير المباشر وخطط التقاعد المؤهلة

كما هو مذكور أعلاه ، تنطبق عمليات التبييت المباشرة على خطط التقاعد المؤهلة. هذه خطط تفي بمعايير معينة ، مثل عدم التمييز بين الموظفين ، لتكون مؤهلاً للحصول على مزايا ضريبية معينة. يشمل ذلك صاحب العمل الذي يأخذ خصمًا ضريبيًا للمساهمات التي يقدمونها للخطة ، ويأخذ الموظفون خصمًا ضريبيًا على مساهماتهم الخاصة ، والأرباح على جميع المساهمات التي يتم تأجيلها للضرائب حتى يتم سحبها.

### الفائدة المحددة مقابل المساهمة المحددة

النوعان الرئيسيان للخطط المؤهلة هما خطط [المزايا المحددة](/definedbenefitpensionplan) وخطط [المساهمة](/definedcontributionplan) [المشتركة المحددة](/definedcontributionplan). خطة المزايا المحددة هي خطة معاشات تقاعدية أكثر تقليدية حيث تعتمد المزايا على صيغة محددة ، غالبًا ما تتضمن عدد سنوات خدمة الموظف مضروبًا في عامل الراتب. تخصص خطط المساهمة المحددة الأموال للمشاركين في الخطة ، بناءً على نسبة مئوية من أرباح كل موظف. وكلما طالت مدة مشاركة الموظف في الخطة ، زاد نمو رصيد الحساب ، بناءً على أرباح الاستثمار أيضًا.

## يسلط الضوء

- الغرض من التبييت هو الحفاظ على الوضع الضريبي المؤجل لتلك الأصول دون خلق حدث خاضع للضريبة أو تكبد غرامات.

- يقوم أمين الصندوق الأصلي بصياغة شيك أو حوالة بنكية لأمين الحساب الجديد وليس لصاحب الحساب.

- يسمح التمديد المباشر لموفر التقاعد بتحويل الأموال من حساب مؤهل (مثل خطة 401 (k)) مباشرة إلى حساب آخر (مثل حساب الجيش الجمهوري الايرلندي).

- لتجنب العقوبات والضرائب ، يجب أن يتم التمديد في غضون 60 يومًا من سحب الأموال من الحساب الأصلي.

