---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: الحفر الموجه
description: الحفر الموجه هو تقنية تستخدمها شركات استخراج النفط من أجل الوصول إلى النفط في الاحتياطيات الجوفية.
---

# الحفر الموجه
## ما هو الحفر الموجه؟

الحفر الموجه هو تقنية تستخدمها شركات استخراج النفط من أجل الوصول إلى النفط في الاحتياطيات الجوفية. يسمى الحفر الموجه أيضًا بالملل الاتجاهي. يتم وضع معظم آبار النفط فوق الخزان المستهدف ، لذا فإن الوصول إليها يتضمن الحفر عموديًا من السطح إلى البئر تحته. ومع ذلك ، يختلف الحفر الموجه لأنه يتضمن الحفر بزاوية غير عمودية. (يستخدم الحفر الموجه لوصف أي حفر لا ينزل مباشرة إلى الأسفل).

تتمثل الميزة الرئيسية للحفر الموجه في أنه يمكّن الشركات من استغلال مكامن نفطية متعددة ببئر واحد ، وبالتالي تقليل التكلفة الإجمالية للحفر مع الحد أيضًا من التأثير البيئي للحفر.

## فهم الحفر الاتجاهي

تم استخدام ممارسة الحفر الموجه منذ عشرينيات القرن الماضي في جميع أنحاء صناعة النفط والغاز. في سنواته الأولى ، تضمن الحفر الموجه استخدام نفس المعدات الأساسية مثل الآبار العمودية ، باستثناء أن الحفر نفسه تم بزاوية غير رأسية.

صقلت تقنيات الحفر الموجه الحديثة هذه العملية باستخدام لقم الثقب التي يمكن أن تنحني لتلائم الزوايا غير العمودية بشكل أفضل. أدت التقنيات الإضافية ، مثل استخدام النفاثات الهيدروليكية التي تضبط وتوجه اتجاه الحفر ، إلى تحسين كفاءة وموثوقية هذه العملية.

اليوم ، يمكن لمشغلي الحفر استخدام أجهزة الكمبيوتر لضبط زاوية لقمة الحفر في الوقت الفعلي ، ويمكنهم أيضًا استخدام إشارات GPS لتحديد الموقع الدقيق لحقل النفط والغاز. باستخدام البرامج المتقدمة ، يمكن للمهندسين إنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد لحقول النفط لتحديد الموقع الأمثل للبئر ، بالإضافة إلى أفضل نقطة دخول ممكنة للحفر الاتجاهي.

> يستخدم الحفر الموجه أيضًا في تركيب خطوط أنابيب المرافق والقنوات.

>

علاوة على ذلك ، يمكن أن يكون الحفر الموجه أكثر فعالية من حيث التكلفة. أحيانًا يكون لدى منصات النفط وموظفيها أسعار يومية تزيد عن مئات الآلاف من الدولارات. مع الحفر الموجه ، قد يكون جهاز الحفر الواحد قادرًا على العمل حتى خمسة أو عشرة أميال مربعة (مقارنة بامتلاك عشرة أو أكثر من الحفارات العمودية).

## مزايا وعيوب الحفر الموجه

يمكن أن يكون الحفر الموجه مفيدًا بشكل خاص في الحالات التي يكون فيها الخزان الجوفي ذو شكل غير طبيعي ويعتبر الدخول العمودي غير عملي. قد يكون الحفر الموجه أفضل أيضًا إذا كان هناك مخاوف عبر عنها السكان الذين يعيشون بالقرب من مواقع الحفر السطحية.

من خلال الحد من عدد الآبار السطحية المستخدمة ، يقلل الحفر الموجه من اضطراب التربة ويمكن أن يجعل عملية استخراج النفط أقل إزعاجًا للسكان القريبين وأصحاب المصلحة الآخرين في المنطقة المجاورة. من خلال تقليل الكسور إلى التكوينات الصخرية الموجودة ، يقلل الحفر الموجه أيضًا من تلوث تلوث المياه الجوفية ، مما يزيد من حماية النظام البيئي والمناطق المجاورة.

نظرًا لأن الحفر الموجه يمكن أن يسمح باستخدام موقع واحد للوصول إلى خزانات متعددة تحت الأرض ، فإنه يمكن أن يمكّن شركات النفط من استكشاف الاحتياطيات الأصغر والأقل ثباتًا والتي لن يكون الوصول إليها اقتصاديًا لولا ذلك. اعتمادًا على الموقع ، يمكن أن ينتج الحفر الموجه كميات أكبر من النفط والغاز.

بالإضافة إلى السماح للشركات بالوصول إلى الاحتياطيات التي قد يتعذر الوصول إليها بطريقة أخرى ، يمكن أن يساهم الحفر الموجه أيضًا في سلامة الموقع. من خلال إنشاء آبار قبل وقت طويل من وجه المنجم المعني ، يمكن للحفر الموجه أن يسمح للشركات بتقليل مخاطر تمزق الغاز أثناء تطوير بئر جديد.

من ناحية أخرى ، يمكن للحفر الموجه أن يجعل تشغيل الآبار أكثر تعقيدًا ، خاصة إذا تم حفر البئر عند ميل 40 درجة أو أكثر. بالإضافة إلى ذلك ، كما هو الحال مع جميع معدات البناء ، يؤدي الحفر الموجه إلى إتلاف الأرض الموجودة (على الرغم من إمكانية تقليل التأثير). العديد من منصات الحفر الاتجاهية ثقيلة للغاية ، وتعمل على مسارات ، وتميل إلى إتلاف المناطق التي تعبرها وتنتقل إليها.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أسئلة وأجوبة الحفر الاتجاهي

### إلى أي مدى يمكن أن يذهب الحفر الموجه؟

يتم تحديد الحد الأقصى لطول وقطر الحفر الموجه حسب الموقع المحدد حيث يتم إجراء الحفر. ومع ذلك ، فإن نطاقًا خارجيًا لبعض أجهزة الحفر الأفقية يصل إلى 9843 قدمًا .

### ما هي تكلفة الحفر الموجه؟

تختلف تكلفة الحفر الموجه حسب المشروع. قد يتم تسعير المشاريع على أساس مبلغ مقطوع ، أو قد يتم تسعيرها بالقدم.

هناك العديد من العوامل المختلفة التي تساهم في تكلفة الحفر الموجه ، بما في ذلك ظروف التربة وطول التجويف وعمق التجويف وموقع موقع العمل.

## يسلط الضوء

- الحفر الموجه هو ممارسة الوصول إلى احتياطي نفط أو غاز تحت الأرض عن طريق الحفر في اتجاه غير عمودي.

- الفائدة الرئيسية للحفر الموجه هو أنه يمكّن الشركات من استغلال مكامن نفطية متعددة ببئر واحد.

- على الرغم من استخدام الحفر الموجه منذ عشرينيات القرن الماضي ، إلا أن التحسينات التكنولوجية الحديثة لهذه التقنية زادت من دقتها وأمانها.

- يزيد الحفر الموجه من كفاءة استخراج النفط والغاز ، ويمكن أن يقلل أيضًا من التأثير البيئي للحفر.

- يسمى الحفر الموجه أيضًا بالثقب الاتجاهي.

