---
keywords: Business,Business Essentials
title: موقع التعافي من الكوارث
description: موقع التعافي من الكوارث ، المعروف أيضًا باسم موقع النسخ الاحتياطي ، هو مكان يمكن للشركة أن تنتقل إليه مؤقتًا بعد خرق أمني أو كارثة طبيعية.
---

# موقع التعافي من الكوارث
## ما هو موقع التعافي من الكوارث؟

موقع التعافي من الكوارث ، المعروف أيضًا باسم موقع النسخ الاحتياطي ، هو مكان يمكن للشركة أن تنتقل إليه مؤقتًا بعد خرق أمني أو كارثة طبيعية. الموقع هو مجرد جانب واحد من أكبر خطة الشركة لاستعادة القدرة على العمل بعد الكوارث أو خطة [استمرارية الأعمال .](/business-continuity-planning)

## فهم موقع التعافي من الكوارث

يعد موقع التعافي من الكوارث جزءًا من خطة نسخ احتياطي قابلة للتنفيذ في حالة تعذر الوصول إلى الموقع الأساسي للشركة أو الأنظمة بسبب حدث غير متوقع ، مثل الحريق أو الفيضان أو [خرق البيانات](/data-breach). إذا حدثت كارثة وكان لدى الشركة خطة ، فيمكنها مواصلة العمليات في موقع التعافي من الكوارث حتى يصبح من الآمن استئناف العمل في موقعها المعتاد أو في موقع دائم جديد.

## ما الذي يجب على الشركة مراعاته عند اختيار موقع؟

قد يكون من الصعب تقييم تكاليف وفوائد الأنواع المختلفة من مواقع التعافي من الكوارث ، ولكن يجب على الشركة مراعاة العوامل التالية عند اختيار موقع:

- ** الموقع: ** ما بعد موقع التعافي من الكوارث عن الموقع الأصلي؟ إذا كان بعيدًا جدًا ، فقد يكون من الصعب على الأشخاص الوصول إلى العمل. إذا كان الموقع الأصلي قريبًا من وسائل النقل العام ، ويعتمد بعض الموظفين على هذا المورد ، فقد يمثل الانتقال إلى موقع بعيد مشكلة. يجب على الشركة أيضًا مراعاة الموقع المحيط بناءً على السلامة ووسائل الراحة المهمة لموظفيها.

- ** الإطار الزمني: ** إلى متى يمكن للشركة استخدام موقع التعافي من الكوارث؟ من الصعب معرفة هذا مسبقًا ، لكن من الجيد أن يكون لديك خطة في حال احتاجت الشركة إلى قضاء وقت طويل هناك.

- ** التكلفة: ** ما المبلغ الذي ترغب الشركة في إنفاقه من أجل موقع مناسب للتعافي من الكوارث؟ بشكل عام ، كلما زادت الموارد المتاحة ، ارتفعت التكلفة. لذلك ، يتعين على الشركة أن تزن تكلفة الموقع مقابل فوائده.

- ** الموارد: ** ما هي موارد الشركة والتكنولوجيا الضرورية للشركة لمواصلة عملياتها؟ هل من الضروري الوصول إلى جميع البيانات ، أم يمكن للموظفين العمل بشكل مستقل عن الأنظمة؟

## المواقع الداخلية مقابل المواقع الخارجية

يتم تنظيم موقع استرداد داخلي وصيانته من قبل الشركة ، بينما يحتفظ موفر خارجي بموقع استرداد خارجي. غالبًا ما يتم إنشاء مواقع الاسترداد الداخلية مع الوصول الكامل إلى بيانات الشركة ، وهو أمر مثالي لشركة تعتمد بشكل كبير على معلوماتها. تعني هذه [البنية التحتية](/infrastructure) أن المواقع الداخلية تميل إلى أن تكون أكثر تكلفة من الخارجية. يمكن أن تتراوح المواقع الخارجية من المواقع الساخنة إلى المواقع الباردة. تحتوي المواقع الساخنة على جميع بيانات العملاء والمعلومات التي يمكن للموظفين الوصول إليها في الموقع الرئيسي للشركة ، بينما لا تحتوي المواقع الباردة على بيانات الشركة. تشمل فوائد المواقع الخارجية انخفاض التكاليف (للمواقع الباردة) وعدم تحمل مسؤولية الصيانة اليومية.

## مواقع استعادة الكوارث للجوّال والسحابة

أصبحت مواقع التعافي من الكوارث المتنقلة خيارًا شائعًا بشكل متزايد - وغالبًا ما تأتي في شكل مقطورات ويمكن ترتيبها في مواقع محددة وتزويدها بالبنية التحتية التكنولوجية المطلوبة. قد تستخدم الشركات أيضًا موقع استرداد مستند إلى السحابة. تقلل [السحابة من](/cloud-storage) الحاجة إلى مساحة مركز البيانات والبنية التحتية والموارد — غالبًا ما توفر خيارًا أكثر فعالية من حيث التكلفة للشركات الصغيرة. ومع ذلك ، يجب على الشركات مراعاة احتياجات الأمان والنطاق الترددي عند إعداد موقع التعافي من الكوارث المستند إلى السحابة.

## مثال عملي لموقع التعافي من الكوارث

كانت شركة Cantey Technology ، وهي شركة لتكنولوجيا المعلومات في ماونت بليزانت بولاية ساوث كارولينا ، تستضيف خوادم لأكثر من 200 [عميل](/customer) ، وقد تعرضت للحريق في مقرها بسبب صاعقة البرق. دمرت الكارثة الطبيعية البنية التحتية للشركة ، وأذوبت جميع أجهزة الكمبيوتر وجعلت مكتبها غير قابل للاستخدام. ومع ذلك ، كجزء من خطة استمرارية أعمال الشركة ، فقد نقلت خوادم عملائها إلى مركز بيانات بعيد ، والذي قام أيضًا بتخزين ملفات النسخ الاحتياطي. نتيجة لموقع التعافي من الكوارث ، لم يتأثر عملاء كانتي في الغالب بالحريق.

## يسلط الضوء

- يضمن موقع التعافي من الكوارث أن الشركة يمكنها مواصلة عملياتها حتى تصبح آمنة لاستئناف العمل في موقعها المعتاد أو في موقع دائم جديد.

- هناك خياران أساسيان لاستعادة البيانات بعد الكوارث: داخلي وخارجي.

- تزداد شعبية مواقع التعافي من الكوارث القائمة على الأجهزة المحمولة والسحابة.

- موقع التعافي من الكوارث هو مكان يمكن للشركة أن تنتقل إليه مؤقتًا بعد خرق أمني أو كارثة طبيعية.

- عند اختيار موقع التعافي من الكوارث ، يجب على الشركة مراعاة العوامل التالية: الموقع والإطار الزمني والتكلفة والموارد المطلوبة.

