---
keywords: Personal Finance,Banking,Budgeting,Disbursement,Financialaid
title: الصرف
description: الصرف هو عملية دفع الأموال أو صرفها ، والتي يمكن أن تشمل الأموال المدفوعة للحصول على قرض ، أو لإدارة شركة ، أو كمدفوعات أرباح.
---

# الصرف
المدفوعات هي الدفع من الأموال ، سواء لإجراء عملية شراء أو معاملة أخرى. يمكن أن يتم الصرف باستخدام النقد أو طرق الدفع الأخرى.

## تعريف أعمق

من الناحية المحاسبية ، يشير الصرف ، الذي يُطلق عليه أيضًا الدفع النقدي أو الدفع النقدي ، إلى مجموعة واسعة من أنواع الدفع التي تتم في فترة محددة ، بما في ذلك مدفوعات الفائدة على القروض ونفقات التشغيل. يمكن أن تشير إلى المدفوعات النقدية وتحويلات الأموال الإلكترونية والشيكات وأشكال الدفع الأخرى.

يتم تسجيل كل دفعة في دفاتر الأستاذ الخاصة بالشركة ، جنبًا إلى جنب مع تفاصيل حول المعاملة ، بما في ذلك التاريخ والمبلغ والجهة التي تم الدفع إليها وطريقة الدفع. يتم أيضًا تضمين سبب الدفع وكيف يؤثر على الرصيد النقدي للشركة. يساعد تتبع المدفوعات الشركات على مراقبة التدفق النقدي للتأكد من أن ما تنفقه لا يتجاوز ما تستلمه.

يقوم محاسب الشركة عادةً بإدخال المدفوعات في مجلة مدفوعات نقدية منفصلة ، ثم يقوم بتحويلها إلى دفتر الأستاذ العام ، عادةً مرة واحدة في الشهر. من خلال الاحتفاظ بدفتر أستاذ نقدي منفصل ، يمكن للشركة تتبع بشكل أفضل أين تذهب أموالها ومقدار ما تنفقه على أنواع معينة من النفقات.

يمكن أن يشير الصرف أيضًا إلى دفعة قرض ، مثل قرض الطالب. عندما يحصل الطالب على قروض تعليمية من الحكومة الفيدرالية أو من المقرض الخاص ، يرسل المُقرض الأموال إلى المدرسة وتدفع المدرسة أو تصرف الأموال للطالب بعد خصم الرسوم الدراسية والرسوم. يحصل الطالب عادةً على قرض الطالب على دفعات متعددة ، مثل مرة واحدة في الفصل الدراسي.

## مثال الصرف

لولو هي أمينة صندوق جمعية أصحاب المنازل في عماراتها. إنها تجمع جميع رسوم HOA وتودعها في البنك وتدفع جميع نفقات HOA وتحتفظ بالسجلات المالية. كل شهر ، تقوم بإعداد تقرير عن دخل ومصروفات HOA. تشمل المدفوعات الشهرية النموذجية المرافق ، وصيانة المسابح والحدائق ، والرسوم القانونية ، ورواتب عامل الصيانة ، من بين تكاليف أخرى. في نهاية كل شهر ، يقوم Lulu بحساب إجمالي الدخل والمصروفات. في نهاية العام ، استخدمت المدفوعات الإجمالية لتقدير الإنفاق للسنة التالية.

## يسلط الضوء

- الصرف هو التسليم الفعلي للأموال من حساب مصرفي لطرف إلى آخر.

- في المحاسبة التجارية ، المدفوعات عبارة عن دفعة نقدية خلال فترة زمنية محددة ويتم تسجيلها في دفتر الأستاذ العام للشركة.

- يُطلق على أموال قرض الطالب التي يتم دفعها في حساب المدرسة نيابة عن الطالب اسم الصرف.

- غالبًا ما يطلق على مدفوعات أرباح الأسهم للمساهمين المدفوعات.

- يوضح سجل المصروفات هذا كيف أن الشركة تنفق النقد بمرور الوقت.

