---
keywords: Economy,Government and Policy
title: معدل الخصم
description: &amp; quot؛ معدل الخصم &amp; quot؛ له تعريفان متميزان. يمكنني الإشارة إلى سعر الفائدة الذي يفرضه الاحتياطي الفيدرالي على البنوك مقابل القروض قصيرة الأجل ، ولكنه يستخدم أيضًا في تحليل التدفقات النقدية المستقبلية.
---

# معدل الخصم
يحتوي معدل الخصم على العديد من التعريفات ، ولكن الأكثر شيوعًا هو الحد الأدنى لمعدل الفائدة الذي يحدده بنك الاحتياطي الفيدرالي والمقدم للبنوك الخاصة لأغراض الإقراض.

## يسلط الضوء

- في تحليل التدفق النقدي المخصوم ، يعبر معدل الخصم عن القيمة الزمنية للنقود ويمكن أن يحدث فرقًا بين ما إذا كان المشروع الاستثماري مجديًا من الناحية المالية أم لا.

- في السياق المصرفي ، يعد الإقراض المخصوم أداة رئيسية للسياسة النقدية وجزءًا من وظيفة بنك الاحتياطي الفيدرالي باعتباره مقرض الملاذ الأخير.

- يمكن أن يشير مصطلح معدل الخصم إلى سعر الفائدة الذي يفرضه الاحتياطي الفيدرالي على البنوك مقابل القروض قصيرة الأجل أو المعدل المستخدم لخصم التدفقات النقدية المستقبلية في تحليل التدفق النقدي المخصوم (DCF).

## التعليمات

### ما هو تأثير معدل الخصم الأعلى على القيمة الزمنية للنقود؟

يتم تخفيض التدفقات النقدية المستقبلية بمعدل الخصم ، لذلك كلما ارتفع معدل الخصم كلما انخفضت القيمة الحالية للتدفقات النقدية المستقبلية. يؤدي انخفاض معدل الخصم إلى قيمة حالية أعلى ، وهذا يعني أنه عندما يكون معدل الخصم أعلى ، فإن المال في المستقبل سيكون أقل مما هو عليه اليوم. سيكون لديها قوة شرائية أقل.

### كيف تختار معدل الخصم المناسب؟

سيعتمد معدل الخصم المستخدم على نوع التحليل الذي يتم إجراؤه. عند التفكير في الاستثمار ، يجب على المستثمر استخدام [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost) لوضع أمواله للعمل في مكان آخر كمعدل خصم مناسب. هذا هو معدل العائد الذي يمكن أن يكسبه المستثمر في السوق على استثمار بحجم ومخاطر قابلة للمقارنة ، ويمكن للشركة اختيار أنسب معدلات الخصم من بين عدة أسعار للخصم. قد يكون هذا معدل خصم يعتمد على تكلفة الفرصة البديلة ، أو متوسط التكلفة المرجح لرأس المال (WACC) ، أو متوسط العوائد التاريخية لمشروع مماثل. في بعض الحالات ، قد يكون استخدام السعر الخالي من المخاطر هو الأنسب.

### كيف يتم حساب التدفق النقدي المخصوم؟

هناك ثلاث خطوات لحساب التدفقات النقدية المخصومة لاستثمار ما: - توقع التدفقات النقدية المتوقعة من الاستثمار. - حدد معدل الخصم المناسب. - خصم التدفقات النقدية المتوقعة إلى يومنا هذا باستخدام آلة حاسبة مالية أو جدول بيانات أو حساب يدوي.

