---
keywords: Business,Business Essentials
title: العمليات المتوقفة
description: في المحاسبة المالية ، تشير العمليات المتوقفة إلى أجزاء من الأعمال الأساسية للشركة أو خط الإنتاج الذي تم تجريده أو إغلاقه.
---

# العمليات المتوقفة
## ما هي العمليات المتوقفة؟

في المحاسبة المالية ، تشير العمليات المتوقفة إلى أجزاء من الأعمال الأساسية للشركة أو خط الإنتاج التي تم تجريدها أو إغلاقها ، والتي يتم الإبلاغ عنها بشكل منفصل عن [العمليات المستمرة](/continuous-operations) في [بيان الدخل](/incomestatement).

## فهم العمليات المتوقفة

يتم سرد العمليات المتوقفة بشكل منفصل في بيان الدخل لأنه من المهم أن يتمكن المستثمرون من التمييز بوضوح بين الأرباح [والتدفقات النقدية](/cashflow) من العمليات المستمرة من تلك الأنشطة التي توقفت.

يكون هذا التمييز مفيدًا بشكل خاص عند دمج الشركات ، حيث إن تحليل الأصول التي يتم [تجريدها](/divestment) أو طيها يعطي صورة أوضح عن كيفية جني الشركة للأموال في المستقبل.

> في بيان دخل الشركة ، يتم فصل العمليات المتوقفة عن العمليات المستمرة بحيث يمكن للمستثمرين أن يروا بوضوح الأموال التي تتدفق من العمليات الحالية مقابل تلك التي توقفت.

>

## الإفصاح عن بيانات الدخل

عند توقف العمليات ، يكون لدى الشركة عدة بنود للإبلاغ عن بياناتها المالية. على الرغم من إغلاق مكون الأعمال ، إلا أنه لا يزال من الممكن أن يولد ربحًا أو خسارة في الفترة المحاسبية الحالية.

وبالتالي يتم الإبلاغ عن إجمالي الربح أو الخسارة من العمليات المتوقفة ، متبوعة بضرائب الدخل ذات الصلة. غالبًا ما تكون هذه الضريبة ميزة ضريبية مستقبلية لأن العمليات المتوقفة غالبًا ما تتسبب في خسائر. لتحديد إجمالي [صافي دخل الشركة (NI)](/netincome) ، يتم تجميع الربح أو الخسارة من العمليات المتوقفة مع العمليات المستمرة.

حتى لا يتم الخلط بين التعديلات على البيانات المالية التي تتعلق بعمليات متوقفة تم الإبلاغ عنها مسبقًا ، يجوز للشركة تصنيف التعديلات بشكل منفصل في قسم العمليات المتوقفة من بياناتها المالية. قد تحدث التعديلات بسبب التزامات خطة المزايا أو الالتزامات الطارئة أو شروط العقد الطارئ.

إذا افترض المشتري لعملية متوقفة الدين المرتبط بالعملية ، فإن أي مصروف فائدة قبل البيع يتم تخصيصه للعمليات المتوقفة. لا تسمح [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) بتخصيص النفقات العامة للشركة للعمليات المتوقفة.](/gaap)

### العمليات المتوقفة بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً

يجوز للشركة الإبلاغ عن العمليات المتوقفة بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً طالما تم استيفاء شرطين:

- أولاً ، ستؤدي معاملة إغلاق الأعمال التي تم تجريدها إلى القضاء على العمليات والتدفقات النقدية للأعمال التي تم تجريدها من عمليات الشركة.

- ثانيًا ، بمجرد إيقافه ، يجب ألا يكون للنشاط التجاري المغلق أي مشاركة كبيرة ومستمرة في عملياته. إذا تم استيفاء هذين الشرطين ، يجوز للشركة الإبلاغ عن العمليات المتوقفة في بياناتها المالية.

### العمليات المتوقفة بموجب المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية

تختلف قواعد إعداد التقارير بموجب [المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)](/ifrs) قليلاً عن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً. يجب أن تستوفي العملية المتوقفة معيارين:

- أولاً ، يجب التخلص من الأصل أو عنصر الأعمال أو الإبلاغ عنه على أنه محتفظ به للبيع.

- ثانيًا ، يجب أن يكون المكوّن قابلاً للتمييز باعتباره نشاطًا تجاريًا منفصلاً تتم إزالته من التشغيل عن قصد أو شركة تابعة لمكون محتفظ به بقصد البيع.

على عكس متطلبات إعداد تقارير GAAP ، تسمح قواعد IFRS بتصنيف استثمارات [طريقة حقوق الملكية](/equitymethod) على أنها محتفظ بها للبيع. علاوة على ذلك ، بموجب المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية ، يجوز للمنشآت الاستمرار في المشاركة في العملية المتوقفة. كما هو الحال مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، يتم الإبلاغ عن العمليات المتوقفة في قسم خاص من بيان الدخل.

## يسلط الضوء

- العمليات المتوقفة هو مصطلح محاسبي لأجزاء من عمليات الشركة التي تم تجريدها أو إغلاقها.

- يتم تسجيلها في بيان الدخل كإدخال منفصل عن العمليات المستمرة.

- عندما تندمج الشركات ، فإن فهم الأصول التي يتم تجريدها يمكن أن يعطي صورة أوضح عن كيفية جني الشركة للأموال في المستقبل.

