---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: آلية الخصم
description: آلية الخصم هي فرضية أن سوق الأوراق المالية يأخذ في الاعتبار جميع المعلومات المتاحة بما في ذلك الأحداث الحالية والمستقبلية المحتملة.
---

# آلية الخصم
## ما هي آلية الخصم؟

تعمل آلية الخصم على أساس أن [سوق الأوراق المالية يقوم](/stockmarket) بشكل أساسي بخصم جميع المعلومات المتاحة أو أخذها في الاعتبار ، بما في ذلك الأحداث الحالية والمستقبلية المحتملة. عندما تحدث تطورات غير متوقعة ، يقوم السوق بخصم هذه المعلومات الجديدة بسرعة كبيرة. تستند [فرضية السوق الكفؤ](/efficientmarkethypothesis) (EMH) إلى فرضية أن سوق الأوراق المالية هو آلية خصم فعالة للغاية.

## كيف تعمل آلية الخصم

يستخدم مبدأ آلية الخصم لوصف سمة رئيسية لسوق الأوراق المالية. ينص هذا المبدأ بشكل أساسي على أن البورصة تأخذ في الاعتبار معلومات أو أحداث إخبارية معينة. لذلك ، يقوم الأشخاص والشركات الذين يشاركون في سوق الأوراق المالية بتعديل المواقف والأسعار من خلال النظر في الأحداث التي قد تحدث في المستقبل. يفسر هذا التقلبات الشديدة في [مؤشرات الأسهم](/index) بعد أحداث غير متوقعة مثل كارثة طبيعية أو هجوم إرهابي. فكر فقط في مدى السرعة التي تؤدي بها خسارة [أرباح](/earnings) الشركة إلى تحريك سهم فردي.

أحد المبادئ الأساسية لهذا المبدأ هو أن سوق الأسهم يتحرك عمومًا في نفس اتجاه [الاقتصاد](/economy). لذلك عندما ينمو الاقتصاد ، هناك فرصة جيدة أن تظهر سوق الأسهم أيضًا مكاسب.

على النقيض من ذلك ، إذا كان هناك اتجاه هبوطي في الاقتصاد ، فهناك فرصة أن يحذو سوق الأسهم حذوه. قد يرتفع السوق حتى عندما يكون هناك توقع للنمو الاقتصادي. شهد المستثمرون هذا عندما انهارت سوق الأسهم في أعقاب [الأزمة المالية](/financial-crisis) في عام 2008.

كما هو مذكور أعلاه ، يعتمد هذا المبدأ على نظرية EMH. يُعتقد أن أسعار الأسهم تعكس جميع المعلومات والتداول بقيمتها العادلة في [البورصات](/exchange). هذا يجعل من المستحيل على المستثمرين بيع الأسهم بأسعار متضخمة أو شرائها عندما تكون [مقومة بأقل من قيمتها](/undervalued). هذا سيجعل من المستحيل على أي شخص أن يتفوق على السوق من خلال التحليل الفني أو الأساسي. سيتعين على المستثمرين اللجوء إلى الاستثمارات عالية المخاطر من أجل تحقيق عوائد أفضل.

تمت مناقشة كفاءة سوق الأوراق المالية كآلية خصم بقوة على مر السنين. في محاولة لإظهار أن أسواق الأسهم لا تفهمها دائمًا بشكل صحيح ، لاحظ [الاقتصادي](/economist) بول صامويلسون في عام 1966 أن "مؤشرات وول ستريت تنبأت بتسع حالات ركود من أصل خمسة في الماضي".

> تقترح نظرية آلية الخصم أنه عندما ينمو الاقتصاد ، هناك فرصة جيدة أن تظهر سوق الأسهم أيضًا مكاسب.

>

## نقد آلية الخصم

فقط لأن سوق الأسهم والاقتصاد قد أظهروا ارتباطًا مباشرًا في الماضي ، فهذا لا يعني أنهما يتحركان دائمًا في نفس الاتجاه. في الواقع ، كانت هناك حالات قدمت السيناريو المعاكس. لم يصدق المستثمرون أو يكلفوا أنفسهم عناء التفكير في المزالق المحتملة [لفقاعات سوق الأسهم السابقة](/bubble) ، على الرغم من وجود الكثير من الضجة.

على سبيل المثال ، شهدت [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) - المستندة أساسًا إلى التكهنات - ارتفاعًا في شركات التكنولوجيا. العديد من هذه الشركات كانت [شركات ناشئة](/startup) وليس لها سجل مالي. كان المال رخيصًا ، لذا لم تكن زيادة رأس المال مشكلة. اعتقد بعض الاقتصاديين أن هذا نوع جديد من الاقتصاد الطبيعي أو الجديد ، حيث لم يكن هناك احتمال لحدوث ركود أو تضخم - على الرغم من تحذيرات رئيس الاحتياطي الفيدرالي آلان جرينسبان ، الذي اقترح أن هذه النظريات لم تكن عقلانية. انفجرت الفقاعة بعد أن شدد بنك الاحتياطي الفيدرالي سياسته النقدية في عام 2000 ، مع انهيار السوق وفقدان جميع المكاسب التي تحققت خلال أواخر التسعينيات .

نظرًا لسجلها الأقل من الكمال كآلية خصم موثوقة في جميع المواقف ، يؤكد الكثير من الناس أن سوق الأوراق المالية هو رد فعل متأخر للتغيرات الاقتصادية. خلاصة [القول](/bottomline) هي أن المستقبل متقلب ، وهذا جزئيًا سبب وجود الأسواق في المقام الأول. إذا كان المستقبل متوقعًا ، فلن يكون هناك سبب لتجميع وجهات نظر مختلفة حول العرض والطلب على السلع وتحديد أسعار مقاصة للسوق. هذا يعني أنه لن تكون هناك حاجة لإنشاء أسواق. لن يكون هناك سوى "السعر البارز" - سعر كلي العلم الذي يمثل سعر المقاصة في السوق ، ليس فقط للعرض والطلب الحاليين ، ولكن في جميع الأوقات.

## يسلط الضوء

- تستند فرضية السوق الكفؤ إلى فرضية أن سوق الأوراق المالية هو آلية خصم فعالة للغاية.

- يشير المبدأ إلى أن سوق الأسهم يتحرك بشكل عام في نفس اتجاه الاقتصاد.

- تمت مناقشة كفاءة سوق الأوراق المالية كآلية خصم بقوة على مر السنين ، حيث كانت هناك حالات تحرك فيها السوق في الاتجاه المعاكس للاقتصاد.

- تعتمد آليات الخصم على فرضية أن سوق الأوراق المالية يقوم بشكل أساسي بخصم جميع المعلومات المتاحة بما في ذلك الأحداث الحالية والمستقبلية المحتملة.

