---
keywords: Investing,Investing Essentials,Brokers,Discount Brokerage,Stocks,Trading
title: وسيط خصم
description: وسيط الخصم هو وسيط الأوراق المالية الذي ينفذ أوامر البيع والشراء بعمولة مخفضة مقارنة مع وسيط كامل الخدمات ولكنه لا يقدم نصيحة استثمارية.
---

# وسيط خصم
ساعد التداول عبر الإنترنت في جعل الاستثمار في متناول الجماهير. وللاستفادة من هذا الاتجاه ، تقدم العديد من شركات الوساطة بشكل متزايد خدمات منخفضة التكلفة كانت محجوزة في السابق للأفراد الأكثر ثراءً فقط. مرحبًا بكم في عصر وسيط الخصم.

## ماذا يفعل وسيط الخصم؟

تعمل شركة الوساطة كوسيط بين المشترين والبائعين ، وتنفذ أوامر البيع والشراء في بورصة مثل NASDAQ أو NYSE. بالنسبة لهذه الخدمة ، عادة ما تتقاضى شركات الوساطة رسومًا. ولكن نظرًا لأن التكنولوجيا تكسر حواجز الدخول وتزيد من المنافسة ، فقد اضطرت معظم شركات السمسرة إلى تعديل نماذج أعمالها لتقديم تداول بدون عمولة وأكثر من ذلك.

على عكس وسيط الخدمات الكاملة ، والذي يمنح العملاء الوصول إلى الامتيازات مثل المشورة الاستثمارية الشخصية ، والتخطيط العقاري والضريبي ، من بين خدمات أخرى ، يعمل وسطاء الخصم على نموذج الخدمة الذاتية. هذا يعني أن مستثمري التجزئة هم أكثر مسؤولية عن تخطيطهم المالي.

## وسطاء كاملون الخدمات مقابل وسطاء الخصم

من خلال السماح للمستثمرين بإجراء البحوث الخاصة بهم وإدارة الاستثمار ، يمكن لوسطاء الخصم التخلص من التكاليف العامة مثل الرسوم الإدارية ورسوم الإدارة. في كثير من الأحيان ، يمد وسطاء الخصم تلك المدخرات إلى المستثمرين في شكل عمولات أقل.

مع مزايا مثل عدم وجود حد أدنى للودائع ، والتداول بدون عمولة ، وأدوات التعلم المجانية ، وأكثر من ذلك ، قام وسطاء الخصم بتسوية ساحة اللعب للمستثمرين المبتدئين.

وبالمثل ، أضفى الإنترنت طابعًا ديمقراطيًا على الوصول إلى المعلومات للجميع ، مما مكّن مستثمري التجزئة من التعرف على تداول الأسهم وإدارة الاستثمار والتمويل الشخصي بسهولة أكبر. بدءًا من الوصول إلى عروض الأسعار في الوقت الفعلي وأخبار الشركة وندوات الاستثمار المجانية عبر الإنترنت وأدوات التعلم الأخرى ** - ** كل ذلك من أجهزتهم المحمولة ** - ** أصبح مستثمرو التجزئة أكثر قوة من أي وقت مضى.

نتيجة لذلك ، أصبح وسطاء الخصم تدريجياً منصات توفر للمستثمر العادي أدوات ومعلومات مماثلة للمحترفين. إلى جانب وسطاء الخصم ، تساعد خيارات الاستثمار الجديدة مثل الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) والمستشارين الآليين المستثمرين على تنويع أصولهم مع الحفاظ على انخفاض تكاليف الاستثمار.

## كيف تعرف ما إذا كان وسيط الخصم مناسبًا لك

بالنسبة لمعظم المستثمرين ، يعتمد اتخاذ قرار بشأن استخدام وسيط خصم على وضعك المالي ومعرفتك الاستثمارية وأهدافك. من المفيد أيضًا إجراء تقييم واقعي لما إذا كان لديك الوقت لمراقبة استثماراتك واتخاذ قرارات غير مدفوعة عاطفياً.

يمتلك العديد من وسطاء الخدمات الكاملة فرقًا لإدارة الثروات من أفراد متخصصين للغاية يمكنهم التوصية باستراتيجيات الاستثمار التي لا تنطبق على معظم العائلات ذات الدخل المتوسط. بالإضافة إلى ذلك ، فإن بعض الوسطاء ذوي الخدمات الكاملة لديهم متطلبات حد أدنى مرتفع من الرصيد ، اعتمادًا على ملف تعريف المستثمر الذي يحاولون اجتذابه. نتيجة لذلك ، فإن العديد من الوسطاء ذوي الخدمات الكاملة ليسوا ببساطة منفتحين للجميع.

على العكس من ذلك ، قد يقدم وسطاء الخصم مزايا أقل. بالنسبة للمستثمرين المتمرسين النشطين في السوق ، فإن التداول المخفض هو عامل الجذب الرئيسي. لكن يمكن لمستثمري التجزئة الاستفادة أيضًا من بناء محافظهم الاستثمارية من خلال المنتجات الاستثمارية مثل الصناديق المشتركة منخفضة الرسوم أو صناديق الاستثمار المتداولة ، مما يساعدهم على تنويع ممتلكاتهم مع الحفاظ على التكاليف عند الحد الأدنى.

## هل أموالك آمنة مع وسيط خصم؟

نعم ، وسطاء الخصم هم مكان آمن لتوفير واستثمار أموالك. في العقود الأخيرة ، نما وسطاء الخصم للإشراف على مبالغ ضخمة من أصول المستثمرين. كان تشارلز شواب ، أحد أوائل وسطاء الخصم ، يمتلك ما يقرب من 8 تريليونات دولار من أصول العملاء في نهاية فبراير 2022. فيديليتي ، وهي شركة رائدة أخرى في الصناعة ، كان لديها حوالي 40 مليون مستثمر فردي كعملاء في نهاية عام 2021. وقد نمت هذه الشركات بشكل كبير يعود الفضل جزئيًا في ذلك إلى التكاليف المنخفضة والمنصات سهلة الاستخدام التي يقدمونها للمستثمرين.

في حالة فشل الوسيط غير المحتمل ، تقدم شركة حماية المستثمر في الأوراق المالية (SIPC) بعض الحماية. SIPC هي منظمة خاصة غير ربحية مفوضة اتحاديًا وتغطي المستثمرين لما يصل إلى 500000 دولار في الأوراق المالية وما يصل إلى 250.000 دولار نقدًا غير مستثمر في حالة فشل الوسيط. أنت محمي فقط إذا أصبح الوسيط معسراً ولا يغطي تأمين SIPC خسائر الاستثمار.

## الحد الأدنى

لا توجد إجابة صحيحة أو خاطئة عندما يتعلق الأمر باختيار وسيط.

بدلاً من ذلك ، يجب أن يكون المستثمرون الأفراد صادقين بشأن معرفتهم بالاستثمار واستعدادهم لبذل الوقت والجهد في إدارة استثماراتهم ، مثل إعادة موازنة محافظهم الاستثمارية. وحتى إذا كان الوسيط ذو الخدمات الكاملة هو الخيار الأفضل ، يجب على المستثمرين التعامل بانتظام مع مواردهم المالية لضمان بقائهم على المسار الصحيح للوصول إلى أهدافهم.

## يسلط الضوء

- يشكل وسطاء الخصم عبر الإنترنت قسمًا كبيرًا من صناعة التكنولوجيا المالية.

- وسيط الخصم هو وسيط الأوراق المالية الذي ينفذ أوامر البيع والشراء بعمولات قليلة أو بدون عمولات.

- لا يقدم وسطاء الخصم المشورة أو التوجيه الاستثماري الذي يقدمه وسيط كامل الخدمات.

