---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: التدفق النقدي التقديري
description: التدفق النقدي التقديري هو الأموال المتبقية بمجرد تمويل جميع المشاريع الرأسمالية ذات القيم الصافية الموجبة الحالية ، ويتم سداد المدفوعات المطلوبة.
---

# التدفق النقدي التقديري
## ما هو التدفق النقدي التقديري؟

التدفق النقدي التقديري هو الأموال المتبقية بمجرد تمويل جميع المشاريع الرأسمالية ذات القيم الصافية الإيجابية الموجبة وسداد المدفوعات المطلوبة. يمكن أن تكون المدفوعات تكاليف تشغيلية ، مثل الأجور. يمكن استخدام التدفق النقدي التقديري - أو الأموال المتبقية - لدفع [أرباح نقدية](/cashdividend) للمساهمين ، ومكافآت للموظفين ، وإعادة شراء [الأسهم العادية](/commonstock) ، وسداد الديون المستحقة. يعتبر التدفق النقدي التقديري مقياسًا مفيدًا ، لأنه يمكن استخدامه لتعيين قيمة لنشاط تجاري عند شرائه أو بيعه.

## فهم التدفق النقدي التقديري

إن كيفية توزيع التدفق النقدي التقديري هي مسؤولية الإدارة. يمكن أن يكون للطريقة التي يتم بها تخصيص هذه الأموال تأثير كبير على أداء الشركة. تعمل كيفية توزيع التدفق النقدي التقديري أيضًا كمقياس لمدى جودة إدارة الشركة.

لا يعتبر التدفق النقدي التقديري مقياسًا [للربح والخسارة](/plstatement) ويختلف عن الدخل المبلغ عنه في وقت الضريبة. بتعبير أدق ، يمكن النظر إلى التدفق النقدي التقديري على أنه إجمالي المنفعة التي يتلقاها مالك الشركة بغض النظر عن كيفية استخلاص الأموال من الشركة. بشكل أساسي ، يوضح مدى جودة إنتاج الشركة للنقد على أساس منتظم.

نظرًا لأن التدفق النقدي التقديري يظهر مقدار الإيرادات المتبقية بعد دفع تكاليف المشاريع والتشغيل ، فإن الزيادة على مدى عدة فترات يمكن أن تظهر اتجاه تدفق نقدي إيجابي. على العكس من ذلك ، إذا كان التدفق النقدي في اتجاه هبوطي ، فقد يعني ذلك أن الشركة تواجه صعوبات مالية. ومع ذلك ، فإن الشركة ذات التدفق النقدي المنخفض قد تستثمر فقط في مشاريع كثيفة رأس المال مصممة لتعزيز نمو الأرباح على المدى الطويل. نتيجة لذلك ، هناك قدر كبير من الغموض والذاتية عند تحليل التدفق النقدي التقديري.

يمكن أن يلقي التدفق النقدي التقديري الضوء أيضًا على أنماط إنفاق الشركة. بعد كل شيء ، قد تنفق العديد من الشركات رأس المال على أشياء غير ضرورية للعمليات - مثل السيارات لأفراد الأسرة أو الخلوات للمديرين التنفيذيين.

### التدفق النقدي التقديري عند شراء شركة وبيعها

يستخدم التدفق النقدي التقديري أيضًا في تقييم الأعمال التجارية لكل من المشتري والبائع. قد يرغب المشتري في معرفة النقد التقديري للشركة الذي يتم إنشاؤه لأن تدفق الإيرادات هذا سيكون عائد استثمار المشتري.

على العكس من ذلك ، سيستخدم بائع الشركة التدفق النقدي التقديري في صياغة سعر البيع لأعماله. على سبيل المثال ، من المحتمل أن تجلب شركة ذات تدفق نقدي تقديري أعلى سعر طلب أعلى من شركة مماثلة في نفس الصناعة تنتج تدفقات نقدية أقل تقديرية.

ونتيجة لذلك ، يمكن الإشارة إلى التدفق النقدي التقديري على أنه "دخل البائع التقديري" أو "الدخل التقديري للمشتري" - اعتمادًا على من يقوم بالحساب.

## كيف يتم حساب التدفق النقدي التقديري

- ابدأ بأرباح الشركة قبل خصم الضرائب

- يضاف إلى الأرباح قبل الضريبة جميع المصاريف غير التشغيلية وخصم الدخل غير التشغيلي

- إضافة المصاريف غير المتكررة وخصم الدخل لمرة واحدة (غير المتكررة) (مثل بيع الأصول)

- اضافة تكاليف الاهلاك [والاستهلاك](/depreciation)

- اضافة تكاليف الفوائد وخصم ايرادات الفوائد

- اضافة التعويض الاجمالي المدفوع لصاحب العمل

- تعديل القيمة السوقية لأي تعويض لأصحاب العمل الآخرين (بمعنى ، طرح المبلغ الذي يجب أن تدفعه الشركة للموظف للحصول على نفس الخدمات التي يقدمها المالك)

## إعتبارات خاصة

قد يأتي المشترون والبائعون الذين يقومون بحساب التدفق النقدي التقديري بقيم مختلفة بشكل كبير لنفس العمل. على سبيل المثال ، قد لا يتفق البائع والمشتري على ما يشكل نفقة لمرة واحدة. قد يكون لدى البائع والمشتري أيضًا خطط مختلفة إلى حد كبير حول مقدار العمالة التي سيساهمان بها في عمليات الأعمال التجارية ، مما قد يؤدي إلى اختلافات كبيرة في تكلفة العمالة.

## يسلط الضوء

- يعتبر التدفق النقدي التقديري مقياسًا مفيدًا ، لأنه يمكن استخدامه لتعيين قيمة لنشاط تجاري عند شرائه أو بيعه.

- يمكن استخدام التدفق النقدي التقديري لدفع توزيعات الأرباح النقدية وتقديم مكافآت للموظفين وإعادة شراء الأسهم العادية وسداد الديون.

- التدفق النقدي التقديري هو الأموال المتبقية بمجرد تمويل جميع المشاريع الرأسمالية وتسديد المدفوعات المطلوبة مثل الأجور.

