---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: أمر تقديري
description: الأمر التقديري هو أمر مشروط يتم وضعه مع بعض خطوط العرض للتنفيذ.
---

# أمر تقديري
## ما هو الأمر التقديري؟

الأمر التقديري هو شرط الأمر الذي يمنح الوسيط بعض الحرية لتنفيذه من حيث التوقيت والسعر وما إلى ذلك. قد يسمى الأمر التقديري أيضًا أمرًا [غير محتجز](/notheldorder).

## فهم الأمر التقديري

على نطاق أوسع ، الأمر التقديري هو الأمر الذي يمكن فيه للوسيط أو غيره من المتخصصين في الأسواق المالية تقديم وتشغيل أمر دون إقرار صريح من العميل. يمكن لهذه الأوامر أن توسع من مواصفات الأنواع القياسية للأوامر الشرطية لإعطاء الأمر احتمالية أكبر للتنفيذ. بالإضافة إلى ذلك ، تساعد الأوامر التقديرية على تحسين فرص تنفيذ الأمر مع السماح للمستثمر أيضًا بوضع قيود مشروطة معينة.

يمكن أن تتضمن الأنواع القياسية للأوامر الشرطية مكونًا تقديريًا إضافيًا. يضاف المكون التقديري بشكل عام [لأوامر الحد وأوامر](/limitorder) [وقف الخسارة](/stop-lossorder). هذا المكون هو شرط أساسي يسمح للمستثمر بتضمين مبلغ تقديري مع أمره. وبالتالي ، إذا كان الوسيط أمرًا محددًا معطى بتقدير ، فقد يختار الوسيط تغيير السعر المحدد استجابة لنشاط السوق والسيولة عند استلام الأمر.

يمكن وضع الأوامر التقديرية من خلال أنظمة التداول الإلكترونية أو مع [وسيط](/broker). في كلتا الحالتين ، يحدد المستثمر مع وسيط تاجر أمرًا مشروطًا بمبلغ تقديري. عادةً ما يتم عرض المبلغ التقديري بالسنتات ويعطي الأمر بعض خطوط العرض الإضافية ليتم تنفيذه بما يتجاوز الشروط القياسية. يُنظر إلى هذه الطلبات على أنها أوامر خاصة من قبل الوسطاء والتجار الذين يراقبونها لتقديمها. سيسعى [الوسطاء المتداولون إلى تقديم الطلبات بناءً على أفضل سعر للعميل.](/broker-dealer)

الأوامر التقديرية تخضع لبدلات الوسيط والتاجر. إذا تم عرضها ، فيمكن إضافتها عادةً إلى جميع أنواع الطلبات. في بعض الحالات ، قد يضيف المستثمر مبلغًا تقديريًا إلى أمر اليوم الواحد. يمكن أيضًا إضافة المبالغ التقديرية إلى الأوامر [الصالحة حتى الملغاة](/gtc) (GTC) والتي تظل مفتوحة إلى أجل غير مسمى ما لم يتم إلغاؤها من قبل المستثمر.

## أمثلة على الأمر التقديري

يختار العديد من المستثمرين إضافة مبلغ تقديري لأوامر البيع والشراء المحدودة. أوامر الحد هي أبسط أنواع الأوامر المشروطة التي تسمح للمستثمر باختيار سعر محدد يسعى من أجله لشراء أو بيع ورقة مالية. ستكون أسعار [أوامر الشراء أقل من سعر السوق وتكون أوامر حد البيع أعلى من سعر السوق.](/buy-limit-order)

في أمر حد الشراء التقديري ، يقوم المستثمر بتحديد سعر أقل من سعر السوق للتنفيذ. سيحدد هذا المستثمر أيضًا مبلغًا تقديريًا إما من خلال نظام التداول الخاص به أو مع الوسيط الخاص به مباشرة. إذا قام المستثمر بوضع أمر حد للشراء بقيمة 20 دولارًا على [سهم](/stock) بسعر 22 دولارًا مع مبلغ تقديري 10 سنت ، فهذا يعني أنه يسعى إلى شراء الورقة المالية بسعر 20 دولارًا ولكن سيسمح بسعر أمر الشراء من 20 دولارًا إلى 20.10 دولارًا. إذا انخفض السعر إلى 20.10 دولارًا ، فسيتم تقديم هذا الأمر وتنفيذه للمستثمر.

في أمر البيع التقديري ، سيحدد المستثمر سعرًا أعلى من سعر السوق للتنفيذ. سيحدد هذا المستثمر أيضًا مبلغًا تقديريًا مع طلبه. إذا وضع المستثمر أمر بيع بسعر 24 دولارًا على سهم يتم تداوله حاليًا بسعر 22 دولارًا مع مبلغ تقديري 10 سنت ، فيمكن عندئذ تقديم الأمر وتنفيذه بسعر بيع يبلغ 23.90 دولارًا أو أعلى.

## إدارة الاستثمار التقديرية

إدارة الاستثمار التقديرية هي شكل من أشكال إدارة الاستثمار حيث يتم اتخاذ قرارات الشراء والبيع من قبل مدير محفظة أو مستشار استثمار لحساب العميل. يشير مصطلح "تقديري" إلى حقيقة أن قرارات الاستثمار تتخذ وفقًا لتقدير مدير المحفظة. هذا يعني أن العميل يجب أن يكون لديه أقصى درجات الثقة في قدرات مدير الاستثمار.

لا يمكن تقديم إدارة الاستثمار التقديرية إلا من قبل الأفراد الذين لديهم خبرة واسعة في صناعة الاستثمار وشهادات اعتماد تعليمية متقدمة. يتم تقديم إدارة الاستثمار التقديرية بشكل عام فقط للعملاء [ذوي الملاءة المالية العالية](/hnwi) الذين لديهم مستوى كبير من الأصول القابلة للاستثمار.

يجب أن يحتفظ هؤلاء العملاء [بحساب تقديري - حساب](/discretionaryaccount) استثماري يسمح [للوسيط المعتمد](/broker) بشراء وبيع الأوراق المالية دون موافقة العميل على كل صفقة. يجب عليهم أيضًا التوقيع على إفصاح تقديري مع الوسيط كتوثيق لموافقة العميل. يُشار أحيانًا إلى الحساب التقديري على أنه [حساب مُدار](/managedaccount) ؛ تتطلب العديد من شركات الوساطة حدًا أدنى من العملاء (مثل 250000 دولار) للتأهل لهذه الخدمة ، وعادة ما تتقاضى رسومًا تتراوح بين 1٪ و 2٪ سنويًا من الأصول الخاضعة للإدارة ( [AUM](/aum) ).

## يسلط الضوء

- تعفي الأوامر التقديرية الوسيط من المسؤولية عن الخسائر المحتملة التي قد يتكبدها العميل ، طالما أنهم يستخدمون تقديرهم بهدف التنفيذ الأفضل.

- الأوامر التقديرية هي أيضًا عنصر أساسي في إدارة الاستثمار التقديرية ، حيث يتداول الوسيط أو المستشار نيابة عن العميل دون الحصول على مدخلاتهم في كل إجراء.

- الأوامر التقديرية هي تلك الأوامر التي يتمتع فيها الوسيط ببعض الحرية في تنفيذ الأمر نيابة عن العميل ، دون الحصول على إذن صريح لكل قرار أو تفصيل أمر فردي.

- عادة ما يصاحب التقدير التقديري الأوامر المشروطة مثل تحديد السعر المحدد استجابة لظروف السوق المتغيرة.

