---
keywords: Economy,Government and Policy
title: تنصل
description: يشير التنصل ، بالمعنى القانوني ، إلى التنازل عن مصلحة أو قبول الأصول الموروثة ، مثل الممتلكات.
---

# تنصل
## ما هو التنازل؟

يشير التنصل ، بالمعنى القانوني ، إلى التنازل عن مصلحة أو قبول الأصول الموروثة ، مثل الممتلكات ، عن طريق صك قانوني.

## فهم إخلاء المسؤولية

يُعرف الشخص الذي يتنصل من مصلحة أو حق أو التزام باسم إخلاء المسؤولية. يمكن أيضًا إخلاء [المسؤولية عن المسؤوليات أو الالتزامات أو الملكية النفعية أو الحقوق ، عادةً من خلال إخلاء مسؤولية مكتوب عن المصلحة أو ثقة إخلاء المسؤولية.](/liability)

يجوز إخلاء المسؤولية عن الهدية أو الوصية أو أي مصلحة أو التزام آخر من خلال إخلاء مسؤولية مكتوب عن المصلحة. يجب تقديم إخلاء المسؤولية إلى المحول للمصلحة أو الالتزام القانوني ، بالإضافة إلى ممثليهم القانونيين ، أو صاحب الملكية القانونية للممتلكات المعنية ، في غضون تسعة أشهر من تاريخ النقل الذي أوجد المصلحة ، أو في غضون تسعة أشهر بعد عيد الميلاد الحادي والعشرين لإخلاء المسئولية. في حالة التنازل عن الميراث ، يجب تقديم إخلاء المسؤولية إلى [محكمة](/probate-court) [العلاقات العامة](/probate-court).

بمجرد تقديم إخلاء المسؤولية الكتابي ، لا يجوز لإخلاء المسؤولية قبول أي جزء من الممتلكات أو الحقوق أو الالتزامات أو المصالح التي تنازلوا عنها. في حالة الميراث ، تنتقل الفائدة بعد ذلك إلى الوريث التالي في خط الميراث ؛ سيتم التعامل مع الميراث كما لو كان المستفيد الأصلي المسمى قد توفي قبل الميراث.

قد يتم التنازل عن الملكية لعدة أسباب:

- لأنه غير مرغوب فيه

- لأنها تحمل مسؤوليات ثقيلة

- لأسباب ضريبية

- لأن [المستفيد المقصود](/beneficiary) يريد نقل العقار إلى مستفيد آخر

يمكن استخدام إخلاء المسؤولية كجزء من التخطيط العقاري. على سبيل المثال ، يمكن للزوجين إنشاء صندوق إخلاء المسؤولية بحيث يمكن للزوج الأول المتوفى أن ينقل أصوله إلى المستفيدين الذين تم اختيارهم في الأصل ، وليس إلى الزوج الجديد للزوج على قيد الحياة ، مع الاستمرار في توفير سبل العيش للناجين. زوج. قد يتنصل الوريث من الميراث من أجل نقل الوصية إلى أطفالهم ، أو لأنهم لا يريدون مسؤوليات رعاية الممتلكات ، أو تجنب دفع مطالبات الدائنين على التركة.

## يسلط الضوء

- يجوز إخلاء المسؤولية عن الهدية أو الوصية أو أي مصلحة أو التزام آخر من خلال إخلاء مسؤولية مكتوب عن المصلحة.

- يشير التنصل ، بالمعنى القانوني ، إلى التخلي عن مصلحة أو قبول الأصول الموروثة ، مثل الممتلكات ، عن طريق صك قانوني.

- يُعرف الشخص الذي يتنصل من مصلحة أو حق أو التزام باسم إخلاء المسؤولية.

