---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: بيان الإفصاح عن المعلومات
description: بيان الإفصاح هو مستند يشرح قواعد المعاملة المالية بلغة واضحة غير فنية.
---

# بيان الإفصاح عن المعلومات
## ما هو بيان الإفصاح؟

بالنسبة لحسابات التقاعد ، بيان الإفصاح هو مستند يشرح قواعد المعاملة المالية بلغة واضحة غير فنية. يجب على مسؤول خطة [IRA](/ira) تقديم بيان [إفصاح](/disclosure) إلى مالك IRA قبل سبعة أيام على الأقل من إنشاء IRA أو في الوقت الذي يتم فيه إنشاء IRA إذا تم منح مالك IRA سبعة أيام يجوز له خلالها إلغاء IRA.

قد يشير بيان الإفصاح أيضًا إلى مستند يحدد الشروط والأحكام المحددة للقرض ، بما في ذلك [سعر الفائدة](/interestrate) ، وأي رسوم ، والمبلغ المقترض ، والتأمين ، وأي حقوق دفع مقدمًا ومسؤوليات المقترض.

## فهم بيانات الإفصاح

في الحالة الأولى (أعلاه) ، يجب أن يتضمن بيان الإفصاح المعلومات المتعلقة برسوم IRA ، وقواعد توزيع IRA والعقوبات ، ومتطلبات الأهلية لإنشاء IRA ، والقواعد العامة لـ IRA. على النقيض من ذلك ، في الحالة الثانية ، يجب على [المُقرض](/lender) إرسال هذه الوثيقة إلى المقترض قبل صرف حصيلة القرض.

### بيان الإفصاح وحسابات التقاعد

هناك عدة أنواع من بيانات الإفصاح لتتناسب مع أشكال مختلفة من حسابات التقاعد. تسمح IRAs التقليدية للأفراد بتوجيه الدخل قبل خصم الضرائب نحو الاستثمارات التي يمكن أن تنمو ضرائب مؤجلة. بديل ، يقبل Roth IRA المساهمات بعد الضرائب. لا تخضع الاستثمارات التي تنمو داخل Roth IRAs للضريبة عند الانسحاب. خطة 401 (ك) هي خطة مساهمة محددة (DC) حيث يساعد صاحب العمل في رعاية تقاعد الموظفين (غالبًا بعد فترة محددة من الاستحقاق). تشمل الأنواع الأخرى من الخطط التي يرعاها صاحب العمل SIMPLE IRA و SEP IRA.

يجب أن توضح بيانات الإفصاح عن جميع هذه الخطط بوضوح من يساهم في الخطة ، وحدود المساهمة ، وما إذا كانت المساهمات قبل الضرائب أو بعدها ، وإذا كانت الاستثمارات تنمو مع تأجيل الضرائب ، ومتى يكون من المناسب البدء في عمليات السحب بدون عقوبة. إذا قام شخص ما بسحب الأموال قبل الأوان ، فيجب أن توضح بيانات الإفصاح عقوبات إضافية. قد تحدد بيانات الإفصاح أيضًا أنواع خيارات الاستثمار المتاحة للمشاركين في التخطيط ، وأدائهم (أدائهم) التاريخي ، والمخاطر التي تنطوي عليها ، إلى جانب مزيد من المعلومات حول كيفية معرفة المزيد.

## بيان الإفصاح والقروض

في الرهون العقارية وقروض الطلاب وقروض الأعمال الصغيرة وقروض السيارات والقروض الشخصية ، يجب إرفاق بيانات الإفصاح بالعقد. توضح هذه الشروط شروط القرض ، بما في ذلك النسبة المئوية السنوية أو معدل الفائدة السنوية ، ورسوم التمويل ، والمبلغ الكامل للتمويل ، وأي مدفوعات مقدمة ، والعقوبات على الرسوم المتأخرة ، والضمانات ، وخيارات فترة (فترات) السماح أو تأجيل القرض ، وماذا يحدث في حالة التخلف عن سداد القرض.

## يسلط الضوء

- بيان الإفصاح هو مستند مالي يُعطى لمشارك في معاملة يشرح المعلومات الأساسية بلغة واضحة.

- يجب أن توضح بيانات الإفصاح عن خطط التقاعد بوضوح من يساهم في الخطة ، وحدود المساهمة ، والعقوبات ، والحالة الضريبية.

- يجب أن يوضح بيان الإفصاح عن القروض شروط القرض ، بما في ذلك معدل النسبة السنوية أو معدل الفائدة السنوية ، والرسوم والرسوم.

