---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: انتشار الخصم
description: انتشار الخصم هو النقاط الآجلة للعملة التي يتم طرحها من السعر الفوري للحصول على سعر آجل للعملة.
---

# انتشار الخصم
## ما هو انتشار الخصم؟

يحدث انتشار الخصم عندما تؤدي [النقاط الآجلة](/forwardpoints) التي يتم طرحها من [السعر الفوري](/spot_rate) [إلى انتشار](/forward-spread) سلبي إلى الأمام . في فارق الخصم ، سيكون سعر العرض أعلى من سعر العرض ، مما يشير إلى أن السعر المتوقع في المستقبل سيكون أقل مما هو عليه في الوقت الحالي ؛ بينما في الفوارق المميزة ، سيكون سعر العرض أقل من سعر العرض ، مما يشير إلى عكس ذلك.

قد يحدث فارق الخصم في حالة تداول العملات الآجلة حيث يكون سعر [العرض](/bid) أعلى من سعر العرض ( [الطلب](/ask) ). هذا يعني أن شراء السبريد أرخص من بيعه ، بحيث يتم تداوله بخصم.

## كيف يعمل فروق الأسعار المخفضة

السبريد الآجل يعطي للمتداولين إشارة إلى العرض والطلب بمرور الوقت. كلما كان الفارق على نطاق أوسع ، من المتوقع أن يكون الأصل الأساسي أكثر قيمة في المستقبل. كلما كان السبريد أضيق ، زادت قيمته في الوقت الحاضر. قد يكون السبريد الضيق ، أو حتى الفروق السلبية (الخصم) ناتجًا عن نقص قصير الأجل ، سواء كان حقيقيًا أو متصورًا ، في الأصل الأساسي. مع [العقود الآجلة للعملات](/currencyforward) ، تحدث فروق الأسعار بشكل متكرر لأن العملات الأجنبية لها أسعار فائدة مختلفة مرتبطة بها مما سيؤثر على قيمتها المستقبلية.

هناك أيضا عنصر [تحمل التكلفة](/carrying-costs). يشير امتلاك الأصل الآن إلى وجود تكاليف مرتبطة بالحفاظ عليه. بالنسبة للسلع ، يمكن أن يكون ذلك التخزين والتأمين والتمويل. بالنسبة للأدوات المالية ، يمكن أن يكون التمويل [وتكاليف الفرصة البديلة](/opportunitycost) للالتزام المستقبلي. يمكن أن تتغير تكاليف الحمل أيضًا بمرور الوقت. في حين أن تكاليف التخزين في المستودع قد تزداد ، فإن أسعار الفائدة لتمويل الأساسي قد تزيد أو تنقص. بمعنى آخر ، يجب على المتداولين مراقبة هذه التكاليف بمرور الوقت للتأكد من تسعير ممتلكاتهم بشكل صحيح.

تُستخدم النقاط الآجلة للوصول إلى أسعار كل من [العقد الآجل الصريح](/forwardcontract) ومقايضة [العملات الأجنبية](/foreign-currency-swaps). تتم عمليات إعادة التوجيه بشكل شائع لفترات تصل إلى عام واحد. تتوافر أسعار المواعيد الإضافية ، ولكن [السيولة](/liquidity) أقل بشكل عام. عادةً ما يتم اقتباس النقاط الأمامية رقميًا ، مثل +15.5 نقطة أو ناقص -32.68 نقطة. تمثل كل نقطة 1 / 10،000 ، لذا +15.5 نقطة تعني 0.00155 عند إضافتها إلى السعر الفوري للعملة.

لذلك ، إذا كان من الممكن شراء الفرنك السويسري مقابل الدولار الأمريكي بسعر 1.2550 للسعر الفوري ، وكانت النقاط الآجلة +15.5 ، فإن السعر الآجل هو 1.25655 (أو 1.2550 + 0.00155). نظرًا لإضافة النقاط هنا ، فإن هذا سيشكل فروقًا مميزة بدلاً من خصم.

## مثال على انتشار الخصم

كمثال على انتشار الخصم ، سيتم خصم النقاط الآجلة من السعر الفوري. على سبيل المثال ، افترض أن السعر الفوري [لليورو / الدولار الأمريكي هو 1 يورو = 1.4000 / 1.4002 دولار أمريكي ، وأن أسعار الفائدة على اليورو لمدة ستة أشهر أعلى من الدولار الأمريكي.](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) إذا كان فارق الخصم لمدة ستة أشهر هو 25/24 ، فإن سعر اليورو لمدة ستة أشهر سيكون 1 يورو = 1.3975 / 1.3978 (1.4000 - 0.0025 و 1.4002 - 0.0024).

كمثال آخر ، بأخذ الفرنك السويسري والدولار الأمريكي (USD / CHF) ، إذا كان السعر الفوري 1.2550 وكانت النقاط الآجلة ناقص -32.68 ، فسيتم تسعير السعر الآجل بخصم: 1.2550 - 0.003268 = 1.251732.

أخيرًا ، كمثال على فارق الخصم حيث يكون العطاء أعلى من العرض ، يمكن اقتباس تداول العملات الآجلة على أنه USD / CAD 1.30 / 1.29. لاحظ أن العطاء أكبر من العرض في هذه الحالة ، وهو أمر غير معتاد ويؤدي إلى تصنيفه على أنه فرق أسعار مخفضة.

## يسلط الضوء

- انتشار الخصم في الأسواق المالية هو عندما يكون السبريد الآجل سالبًا ، مما يشير إلى أن سعر بعض الأصول أكثر قيمة اليوم مما هو متوقع في المستقبل.

- السبريد الآجل هو السعر الآجل مطروحًا منه السعر الفوري ، أو في حالة سعر الخصم ، السعر الفوري مطروحًا منه السعر الآجل.

- يمكن أن تحدث فروق الأسعار المخفضة عندما يكون هناك ضغط على الطلب أو العرض على المدى القصير ، أو عندما تكون هناك فروق في أسعار الفائدة على تداولات الفوركس تؤدي إلى عرض سعر أعلى من العرض.

