---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: حساب تقديري
description: الحساب التقديري هو حساب استثماري يسمح للوسيط المرخص له بشراء وبيع الأوراق المالية دون موافقة العميل.
---

# حساب تقديري
## ما هو الحساب التقديري؟

الحساب التقديري هو حساب استثماري يسمح [للوسيط المرخص](/broker) له بشراء وبيع الأوراق المالية دون موافقة العميل على كل صفقة. يجب على العميل التوقيع على إفصاح تقديري مع الوسيط كتوثيق لموافقة العميل.

يُشار أحيانًا إلى الحساب التقديري على أنه [حساب مُدار](/managedaccount) ؛ تتطلب العديد من شركات الوساطة حدًا أدنى من العملاء (مثل 250000 دولار) للتأهل لهذه الخدمة ، وعادةً ما تدفع رسومًا تتراوح بين 1 في المائة و 2 في المائة من الأصول الخاضعة للإدارة ( [AUM](/aum) ).

## فهم الحسابات التقديرية

اعتمادًا على الاتفاقية المحددة بين المستثمر والوسيط ، قد يتمتع الوسيط بدرجات متفاوتة من مجال العرض مع حساب تقديري. يجوز للعميل وضع معايير فيما يتعلق بالتداول في الحساب.

على سبيل المثال ، قد يسمح العميل فقط بالاستثمارات في الأسهم [الممتازة .](/bluechip) يجوز للمستثمر الذي يفضل الاستثمار المسؤول اجتماعيًا أن يمنع الوسيط من الاستثمار في أسهم شركات التبغ أو في الشركات ذات السجلات البيئية السيئة. قد يطلب المستثمر من الوسيط الحفاظ على نسبة معينة من الأسهم إلى السندات ولكنه يسمح للوسيط بحرية الاستثمار ضمن فئات الأصول هذه كما يراه الوسيط مناسبًا. الوسيط الذي يدير حسابًا تقديريًا مدين بالفضل للتعليمات والقيود الصريحة (إن وجدت) التي حددها العميل.

يأتي نوع جديد من الحسابات التقديرية من [المستشارين الآليين](/roboadvisor-roboadviser) - خدمات إدارة الاستثمار المؤتمتة التي تنفذها الخوارزميات بأقل تدخل بشري. يتبع مستشارو Robo عادةً استراتيجيات مفهرسة سلبية تتبع نظرية المحفظة الحديثة ( [MPT](/modernportfoliotheory) ) ، ولكن يمكن أيضًا توظيفهم مع قيود يوجهها المستخدم مثل الاستثمار بمسؤولية اجتماعية أو اتباع استراتيجية استثمار محددة من اختيارهم. على عكس الحسابات التقليدية المُدارة ، تتطلب الحسابات الآلية الحد الأدنى لأرصدة الحسابات المنخفضة للغاية (مثل 5 دولارات أو حتى 1 دولار) وتتقاضى رسومًا منخفضة جدًا (0.25 بالمائة في السنة ، أو حتى بدون رسوم).

## مزايا وعيوب الحسابات التقديرية

الميزة الأولى للحساب التقديري هي الراحة. بافتراض أن العميل يثق في نصيحة الوسيط ، فإن تزويد الوسيط بمدى حرية تنفيذ الصفقات يوفر للعميل الوقت الذي يستغرقه للتواصل مع الوسيط قبل كل صفقة محتملة. بالنسبة للعميل الذي يثق في وسيطه ولكنه متردد في تسليم زمام الأمور بالكامل ، هذا هو المكان الذي يتم فيه تحديد المعايير والإرشادات.

يتعامل معظم الوسطاء مع الصفقات لعدد كبير من العملاء. في بعض الأحيان ، يدرك الوسيط فرصة شراء أو بيع معينة تعود بالنفع على جميع عملائه. إذا كان على الوسيط الاتصال بالعملاء واحدًا تلو الآخر قبل تنفيذ الصفقة ، فقد يؤثر نشاط التداول لعدد قليل من العملاء الأوائل على أسعار العملاء في نهاية القائمة. من خلال الحسابات التقديرية ، يمكن للوسيط تنفيذ صفقة كتلة كبيرة لجميع العملاء ، لذلك سيحصل جميع عملائه على نفس الأسعار.

ينطوي تسليم تداول حسابك إلى مدير محفظة على مجموعة من المخاطر الخاصة به. الأول يتعلق بالرسوم. عادةً ما تكون الحسابات التقديرية أكثر تكلفة مقارنة بالحسابات غير التقديرية لأنها تستخدم خدمات المدير للتعامل مع تداولاتك وإدارة المخاطر. يلتزم مديرو ومستشارو الصناديق [بالقواعد الائتمانية](/compliance-officer) التي تجعل من الضروري بالنسبة لهم التصرف بما يخدم مصالح عملائهم. يفرضون رسومًا على أساس ربع سنوي أو سنوي.

الخطر الثاني يتعلق بالأداء. وجدت دراسة أجراها مستشار مخاطر الأصول (Arc) عام 2015 أن ما يقرب من 50 في المائة من محافظ الأصول كان أداءها ضعيفًا في السوق وحققت عوائد سلبية. 20 في المائة فقط لديهم عوائد إيجابية ، والمعروفة باسم [ألفا](/alpha) ، في حين أن البقية كانت محايدة فيما يتعلق بالسوق.

## إعداد الحساب التقديري

تتمثل الخطوة الأولى لإنشاء حساب تقديري في العثور على وسيط مسجل يقدم هذه الخدمة. اعتمادًا على شركة الوساطة ، قد يلزم حد أدنى للحساب لإنشاء حساب تقديري. على سبيل المثال ، تقدم Fidelity ثلاثة مستويات من الحسابات المُدارة: واحد بدون حد أدنى للاستثمار أو بحد أدنى 25000 دولار أمريكي ؛ والاثنان الآخران يتطلبان إما حدًا أدنى للاستثمار يبلغ 50،000 دولارًا أو 100،000 دولارًا أمريكيًا إلى 350،000 دولارًا أمريكيًا كحد أدنى للاستثمار.تقدم مستويات الحساب المُدار ذات الحد الأدنى الأعلى قوائم أوسع من الخدمات ورسوم إدارة أقل.

## يسلط الضوء

- يمكن للعملاء تخصيص مثل هذه الحسابات عن طريق تحديد القيود أو التفضيلات لاستثمار الأسلوب أو السمات. في الآونة الأخيرة ، أصبح مستشارو الروبوت أيضًا أدوات شائعة للحسابات التقديرية.

- تشمل مزايا الحسابات التقديرية التنفيذ السريع للصفقات وخدمات الخبراء. تشمل عيوب الحسابات التقديرية رسومًا أعلى وإمكانية الأداء السلبي.

- الحساب التقديري هو الحساب الذي يقوم فيه العملاء بتسليم التحكم في حساب التداول الخاص بهم إلى الوسطاء أو المستشارين ، الذين يختارون وينفذون التداولات نيابة عنهم.

