---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: المستفيد التقديري
description: المستفيدون التقديريون هم أفراد أو كيانات يسميها المانح في ائتمان أو بوليصة تأمين على الحياة أو خطة تقاعد ليس لها مصلحة قانونية.
---

# المستفيد التقديري
## ما هو المستفيد التقديري؟

المستفيدون التقديريون هم أفراد أو كيانات يسميها المانح في [ائتمان](/trust) أو [بوليصة تأمين على الحياة](/lifeinsurance) أو خطة [تقاعد ،](/retirement) والذين سيتلقون توزيعاتهم فقط في الوقت الذي يُعتبر مناسبًا ، مثل إذا اجتازوا معالم معينة في العمر أو التعليم. في حين أنهم قد يتقدمون بطلب للحصول على توزيعات ، فإن الأمر متروك [للأمناء](/trustee) لتحديد ما إذا كان سيتم الدفع وفقًا للتوجيه التقديري. في الولايات المتحدة ، لا يمتلك المستفيد التقديري أي مصلحة قانونية في الصندوق الاستئماني.

## فهم المستفيدين الاختياريين

عادة ما يكون هناك سبب معين لشخص ما ليتم تسميته كمستفيد تقديري. على سبيل المثال ، قد يكونون صغارًا جدًا أو أظهروا عادات مالية سيئة. في حين أن الأمناء لا يزالون يتحملون مسؤولية ائتمانية تجاه المستفيد التقديري ، يجب عليهم بشكل عام تنفيذ السلطة التقديرية التي ذكرها المانح ، ما لم يكن هناك [خطاب نوايا محدد](/letterofintent) من مانح الثقة يتجاوز التعليمات السابقة. تشمل المصطلحات الشائعة المرتبطة بالمستفيد التقديري أنه يبلغ من العمر 18 أو 21 عامًا ، أو تخرج من الكلية ، أو يصبح خاليًا من المخدرات ، أو يجد عملاً كاملاً قبل تلقي المدفوعات. قد تظهر أيضًا تعليمات أخرى أكثر دقة على أساس فردي.

في حين أن المستفيد التقديري عادة ما يكون فردًا ، يجوز للمانح ، في بعض الأحيان ، تسمية كيان مثل مؤسسة خيرية. غالبًا ما يختار المانح القيام بذلك بدلاً من إهداء الأصول إلى مؤسسة خيرية خلال حياته أو حياتها. في هذا السيناريو ، يتم التعامل مع المؤسسة الخيرية ، بدلاً من المانح ، على أنها تتلقى التوزيع ، ولن يدين المانح أو التركة [بضرائب](/incometax) [دخل](/incometax) على المبلغ.

## المستفيد التقديري وأنواع المستفيدين الأخرى

بالإضافة إلى المستفيد التقديري ، توجد أنواع أخرى من [المستفيدين](/beneficiary) ويمكن تسميتها في الحسابات. وتشمل هذه [المستفيد المحدد](/named-beneficiary) ؛ هؤلاء هم الملاك المستفيدون للممتلكات وسيشاركون في العائدات وقت التصرف. في بعض الحالات ، مثل سياسة الأقساط السنوية ، قد يكون حامل الوثيقة والمستفيد المحدد هو نفسه.

[المستفيدين](/absolute-beneficiary) المطلقين دون موافقتهم الكتابية. يُشار أيضًا إلى المستفيدين المطلقين على أنهم [مستفيدون غير قابلين للإلغاء](/irrevocablebeneficiary) ويمكن ربطهم بصندوق ، وخطة مزايا الموظف مثل المعاش التقاعدي ، ومجموعة من الأدوات أو العقود الإضافية مع شرط المستفيد. في المقابل ، لا يملك [المستفيد القابل للإلغاء حقوقًا مضمونة في الحصول على تعويض من سياسة أو صندوق.](/revocablebeneficiary) في هذا السيناريو ، يحتفظ مالك الوثيقة بالحق في إجراء تغييرات على من يتلقى المدفوعات ، أو تغيير شروط السياسة ، أو إنهاء السياسة دون موافقة المستفيد القابل للإلغاء.

العديد من الصناديق الاستئمانية والوصايا والسياسات والمعاشات السنوية لها مستفيدون أساسيون [ومستفيدون](/primary-beneficiary) [ثانويون](/secondary-beneficiary). المستفيد الأساسي هو أول من يحصل على المزايا عند وفاة الحساب أو صاحب الثقة. يمكن للمالك تسمية العديد من المستفيدين الأساسيين وتحديد كيفية توزيع التوزيعات. المستفيد الثانوي يرث الأصول إذا مات المستفيد الأول قبل المانح. كما سيتم اعتبار المستفيد الثانوي "المستفيد المحتمل".

## يسلط الضوء

- على سبيل المثال ، قد يتم تعيين طفل صغير كمستفيد تقديري مؤهل فقط للمدفوعات بعد بلوغه سن 21 عامًا ، أو إذا أكملوا الدراسة الجامعية.

- المستفيد التقديري هو الشخص الذي لا يستطيع الحصول على مستحقاته إلا إذا تم استيفاء شروط معينة.

- يجب على الوصي أو الوصي على التركة أن يوازن بين واجبه الائتماني تجاه المستفيدين وتعليمات السلطة التقديرية المنصوص عليها في وصية أو أمانة.

