---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: اختلال التوازن
description: عدم التوازن هو الحالة التي تمنع فيها القوى الداخلية و / أو الخارجية من الوصول إلى توازن السوق أو تتسبب في اختلال التوازن في السوق.
---

# اختلال التوازن
## ما هو عدم التوازن؟

عدم التوازن هو الحالة التي تمنع فيها القوى الداخلية و / أو الخارجية من الوصول إلى توازن السوق أو تتسبب في اختلال التوازن في السوق. يمكن أن يكون هذا نتيجة ثانوية قصيرة الأجل لتغير في العوامل المتغيرة أو نتيجة لاختلالات هيكلية طويلة الأجل.

يستخدم عدم التوازن أيضًا لوصف العجز أو الفائض في [ميزان مدفوعات الدولة](/bop).

## فهم الاختلال

في بعض الأحيان ، تحدث قوى معينة حركة في سعر سلعة أو خدمة. عندما يحدث هذا ، تصبح نسبة البضائع الموردة إلى النسبة المطلوبة غير متوازنة ، ويقال إن سوق المنتج في حالة عدم توازن. تم طرح هذه النظرية في الأصل من قبل الاقتصادي [جون مينارد كينز](/john_maynard_keynes).

شبّه العديد من الاقتصاديين المعاصرين استخدام مصطلح " [عدم التوازن العام](/general-equilibrium-theory) " لوصف حالة الأسواق كما نجدها غالبًا. أشار كينز إلى أن الأسواق ستكون في أغلب الأحيان في شكل من أشكال عدم التوازن - هناك العديد من العوامل المتغيرة التي تؤثر على الأسواق المالية اليوم بحيث يكون التوازن الحقيقي أكثر من مجرد فكرة.

السوق في [حالة توازن](/equilibrium) يعمل بكفاءة حيث أن [الكمية المعروضة](/quantitysupplied) تساوي [الكمية المطلوبة](/quantitydemanded) بسعر توازن أو [سعر مقاصة للسوق](/clearingprice). في سوق التوازن ، لا توجد فوائض أو نقص في سلعة أو خدمة. وبالتالي فإن التوازن هو الحالة التي يتوازن فيها العرض والطلب في السوق مع بعضهما البعض ؛ ونتيجة لذلك ، استقرت الأسعار.

بشكل عام ، يؤدي الإفراط في عرض السلع أو الخدمات إلى انخفاض الأسعار ، مما يؤدي إلى ارتفاع الطلب - بينما يؤدي نقص العرض أو النقص إلى ارتفاع الأسعار مما يؤدي إلى انخفاض الطلب. ينتج عن تأثير التوازن بين العرض والطلب حالة من التوازن. يحدث عدم التوازن عندما لا يعمل تعديل العرض والطلب و / أو الأسعار كما هو مفترض.

> تميل قوى السوق إلى إعادة حالات عدم التوازن إلى توازنها. وذلك لأن الناس سيستفيدون من شراء الأصول ذات الأسعار المنخفضة وبيع الأصول ذات الأسعار الزائدة ، مما يؤدي [بالمراجحة](/arbitrageur) إلى إعادة التوازن بين العرض والطلب.

>

## اختلال التوازن في العمل

يوجد أدناه رسم بياني افتراضي يصور العرض والطلب في سوق القمح. كما يوضح الرسم البياني ، فإن السعر في P ~ e ~ هو السعر الوحيد الذي يحفز المزارعين (أو الموردين) والمستهلكين على الانخراط في التبادل. في P ~ e ~ ، هناك توازن في العرض والطلب على القمح.

<! - C000617575ACA67CC4A9A651ABE2FE65 ->

باتباع الرسم البياني لسوق القمح ، إذا ارتفعت الأسعار إلى P ~ 2 ~ ، فسيكون الموردون مستعدين لتوفير المزيد من القمح من حظائر التخزين الخاصة بهم للبيع في السوق ، لأن السعر المرتفع سيغطي تكاليف الإنتاج ويؤدي إلى زيادة الأرباح. ومع ذلك ، قد يقلل المستهلكون من كمية القمح التي يشترونها ، نظرًا لارتفاع السعر في السوق. عندما يحدث هذا الخلل ، ستكون الكمية المعروضة أكبر من الكمية المطلوبة ، وسيوجد فائض ، مما يتسبب في عدم توازن السوق.

يتم تمثيل الفائض في الرسم البياني بالفرق بين Q ~ 2 ~ و Q ~ 1 ~ ، حيث Q ~ 2 ~ هي الكمية المعروضة و Q ~ 1 ~ هي الكمية المطلوبة. بالنظر إلى السلعة الزائدة المعروضة ، سيرغب الموردون في بيع القمح بسرعة قبل أن يفسد ، وسيشرعون في خفض سعر البيع. تقترح النظرية الاقتصادية أنه في [السوق الحرة](/freemarket) ، سينخفض [سعر السوق](/market-price) للقمح في النهاية إلى P ~ e ~ إذا تُرك السوق يعمل دون أي تدخل.

ماذا لو كان سعر السوق للقمح هو P ~ 1 ~. عند هذا السعر ، يكون المستهلكون على استعداد لشراء المزيد من القمح (س ~ 2 ~) بسعر أقل. من ناحية أخرى ، نظرًا لأن السعر أقل من سعر التوازن ، سيوفر الموردون كمية أصغر من القمح (Q ~ 1 ~) للبيع حيث قد يكون السعر منخفضًا جدًا لتغطية [تكاليف الإنتاج الحدية](/marginalcostofproduction). في هذه الحالة ، عندما تنخفض P ~ e ~ إلى P ~ 1 ~ ، سيكون هناك نقص في القمح لأن الكمية المطلوبة تتجاوز الكمية المعروضة للسلعة.

نظرًا لعدم تخصيص الموارد بكفاءة ، يُقال إن السوق في حالة عدم توازن. في السوق الحرة ، من المتوقع أن يرتفع السعر إلى سعر التوازن لأن ندرة السلعة تدفع السعر إلى الارتفاع.

## أسباب عدم التوازن

هناك عدد من الأسباب لعدم توازن السوق. في بعض الأحيان ، يحدث عدم التوازن عندما يحدد المورد سعرًا ثابتًا لسلعة أو خدمة لفترة زمنية معينة. خلال هذه الفترة من [الأسعار الثابتة](/price_stickiness) ، إذا زادت الكمية المطلوبة في السوق للسلعة أو الخدمة ، فسيكون هناك نقص في العرض.

سبب آخر لعدم التوازن هو تدخل الحكومة. إذا حددت الحكومة حدًا أدنى أو سقفًا لسلعة أو خدمة ، فقد يصبح السوق غير فعال إذا كانت الكمية المعروضة غير متناسبة مع الكمية المطلوبة. على سبيل المثال ، إذا حددت الحكومة سقفًا لسعر الإيجار ، فقد يحجم الملاك عن تأجير ممتلكاتهم الإضافية للمستأجرين ، وسيكون هناك طلب زائد على المساكن بسبب نقص العقارات المؤجرة.

من وجهة نظر الاقتصاد ، يمكن أن يحدث عدم التوازن في [سوق العمل](/labor-market). يمكن أن يحدث عدم توازن في سوق العمل عندما تحدد الحكومة حدًا [أدنى للأجور](/minimum_wage) ، أي حد أدنى لسعر الأجر يمكن لصاحب العمل أن يدفعه لموظفيها. إذا كان أرضية السعر المنصوص عليها أعلى من سعر توازن العمالة ، فسيكون هناك فائض في المعروض من العمالة في الاقتصاد.

[الحساب الجاري](/currentaccount) لبلد ما في حالة عجز أو فائض ، يقال إن ميزان [مدفوعاتها](/bop) (BOP) في حالة عدم توازن. ميزان مدفوعات الدولة هو سجل لجميع المعاملات التي أجريت مع البلدان الأخرى خلال فترة زمنية معينة. يتم تسجيل وارداتها وصادراتها من البضائع ضمن قسم الحساب الجاري في ميزان المدفوعات. قد يؤدي العجز الكبير في الحساب الجاري حيث تكون الواردات أكبر من الصادرات إلى عدم التوازن.

الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وكندا من عجز كبير في [الحساب الجاري](/currentaccountdeficit). وبالمثل ، عندما تكون الصادرات أكبر من الواردات ، مما يؤدي إلى وجود فائض في [الحساب الجاري](/current-account-surplus) ، يكون هناك عدم توازن. تتمتع الصين وألمانيا واليابان بفوائض كبيرة في الحساب الجاري.

يمكن أن يحدث عدم توازن في ميزان المدفوعات عندما يكون هناك عدم توازن بين المدخرات المحلية والاستثمارات المحلية. سينتج عجز في رصيد الحساب الجاري إذا كانت الاستثمارات المحلية أعلى من المدخرات المحلية حيث سيتم تمويل الاستثمارات الزائدة برأس مال من مصادر أجنبية. بالإضافة إلى ذلك ، عندما تؤثر اتفاقية التجارة بين البلدين على مستوى أنشطة الاستيراد أو التصدير ، سيظهر عدم توازن في ميزان المدفوعات.

علاوة على ذلك ، يمكن أن تؤدي التغييرات في سعر الصرف عند إعادة [تقييم عملة البلد](/revaluation) أو [تخفيض قيمتها](/devaluation) إلى اختلال التوازن. تشمل العوامل الأخرى التي يمكن أن تؤدي إلى عدم التوازن [التضخم](/inflation) أو [الانكماش](/deflation) والتغيرات في احتياطيات [النقد](/foreign-exchange-reserves) [الأجنبي](/foreign-exchange-reserves) والنمو السكاني وعدم الاستقرار السياسي.

## كيف يتم حل عدم التوازن؟

ينتج عدم التوازن عن عدم التوافق بين قوى العرض والطلب في السوق. يتم حل عدم التوافق بشكل عام من خلال قوى السوق أو التدخل الحكومي.

في مثال النقص في سوق العمل أعلاه ، يمكن تصحيح حالة عرض العمالة الزائدة إما من خلال مقترحات السياسات التي تعالج العمال العاطلين عن العمل أو من خلال عملية الاستثمار في تدريب العمال لجعلهم مناسبين لوظائف جديدة. داخل السوق ، يمكن أن تساعد الابتكارات في التصنيع أو سلسلة التوريد أو التكنولوجيا في معالجة الاختلالات بين العرض والطلب.

على سبيل المثال ، افترض أن الطلب على منتج الشركة قد تراجع بسبب سعره الباهظ. يمكن للشركة استعادة حصتها في السوق من خلال ابتكار عمليات التصنيع أو سلسلة التوريد الخاصة بها بسعر أقل للمنتج. ومع ذلك ، قد يكون التوازن الجديد هو الذي يكون لدى الشركة فيه عرض أكبر من منتجها في السوق بسعر أقل.

## مثال من العالم الحقيقي

يمكن أن يحدث عدم التوازن بسرعة نسبيًا في سوق مستقر أو يمكن أن يكون سمة منهجية لأسواق معينة. وكمثال على الحالة الأولى ، فإن [الانهيارات السريعة](/flash-crash) هي أمثلة على عدم توازن السوق الذي ينطوي على مجموعة من أوامر البيع المتسلسلة التي تمسح جميع العطاءات ، مما يتسبب في انخفاض الأسعار بشكل كبير في دوامة هبوطية سريعة ، ويزداد الأمر سوءًا بسبب أنظمة التداول الخوارزمية التي تكتشف عمليات البيع وتقدم أوامر البيع الآلي الجديدة.

حدث أول انهيار مفاجئ بارز بعد وقت قصير من الساعة 2:30 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة في 6 مايو 2010 ، عندما انخفض مؤشر داو جونز الصناعي بأكثر من 1000 نقطة في أقل من 10 دقائق ، وهو أكبر انخفاض في التاريخ في تلك المرحلة. في غضون ساعة ، خسر مؤشر داو جونز ما يقرب من 9٪ من قيمته. تبخرت أكثر من تريليون دولار من الأسهم ، على الرغم من أن السوق استعاد 70٪ بنهاية اليوم.

ثبت أن التقارير الأولية التي تدعي أن الانهيار نتج عن أمر خاطئ كان خاطئًا ، ونُسبت أسباب الفلاش إلى تاجر العقود الآجلة في المملكة المتحدة ، الذي أقر لاحقًا بأنه مذنب لمحاولته "انتحال السوق" عن طريق شراء وبيع المئات بسرعة. العقود الآجلة E-mini S&P من خلال [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME). وفقًا لتقرير استقصائي صادر عن لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) ، فقد تم تشغيل Flash Crash لعام 2010 من خلال طلب واحد لبيع كمية كبيرة من عقود E-mini S&P التي خلقت عدم توازن غير مستقر.

## أسئلة وأجوبة اختلال التوازن

### ماذا يحدث عندما يحدث عدم التوازن؟

عندما يظل توازن السوق غير متوازن لفترة من الزمن ، يمكن أن تصبح الأسعار منحدرة أو متضخمة بشكل مفرط ، مما قد يكون له تداعيات سلبية حقيقية على الأسواق والاقتصاد الأوسع. سيتم تحفيز الجهات الفاعلة في السوق لمحاولة استعادة التوازن عن طريق شراء السلع أو الأوراق المالية ذات الأسعار المنخفضة والمزايدة عليها وبيع أو إنتاج المزيد من السلع باهظة الثمن.

### ما الذي يسبب عدم التوازن؟

غالبًا ما يحدث عدم التوازن بسبب عدم التوازن في العرض مقابل الطلب. في بعض الأحيان ، يمكن أن ينتشر عدم التوازن من سوق إلى آخر - على سبيل المثال ، إذا لم يكن هناك ما يكفي من شركات النقل أو الموارد المتاحة لشحن القهوة دوليًا ، فيمكن تقليل إمدادات البن في مناطق معينة ، مما يؤثر على توازن أسواق البن. يرى الاقتصاديون أن العديد من أسواق العمل في حالة عدم توازن بسبب كيفية حماية التشريعات والسياسة العامة للناس ووظائفهم ، أو المبلغ الذي يتم تعويضهم مقابل عملهم.

### كيف يمكن منع الاختلال؟

يمكن أن تساعد إزالة احتكاكات السوق والحواجز التجارية وأنظمة معينة وتحسين كفاءة السوق ونشر المعلومات في الحفاظ على التوازن.

## يسلط الضوء

- يرجع عدم التوازن إلى عدة أسباب ، من تدخل الحكومة إلى عدم كفاءة سوق العمل والإجراءات الأحادية من قبل المورد أو الموزع.

- على سبيل المثال ، يتم تحفيز الناس على البدء في إنتاج سلع باهظة الثمن ، وزيادة العرض لتلبية الطلب وخفض السعر مرة أخرى إلى توازنه.

- يمكن أن تتضمن الأمثلة سيناريوهات قصيرة المدى مثل حوادث تعطل الفلاش للأحداث طويلة الأجل مثل فترات الركود والاكتئاب.

- يحدث عدم التوازن عندما تتسبب القوى الخارجية في حدوث خلل في توازن العرض والطلب في السوق. ردا على ذلك ، يدخل السوق في حالة يكون فيها العرض والطلب غير متطابقين.

- يتم حل عدم التوازن بشكل عام عن طريق دخول السوق في حالة توازن جديدة.

