---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: عدم اقتصاديات الحجم
description: تحدث حالات عدم وفورات الحجم عندما تتوسع الشركة كثيرًا بحيث تزداد التكاليف لكل وحدة. يحدث عندما لا تعمل وفورات الحجم.
---

# عدم اقتصاديات الحجم
## ما هي اقتصاديات الحجم؟

تحدث حالات عدم وفورات الحجم عندما تنمو الشركة أو الأعمال التجارية بشكل كبير بحيث تزيد التكاليف لكل وحدة. يحدث عندما لا تعمل [وفورات الحجم](/economiesofscale) بالنسبة للشركة. مع هذا المبدأ ، بدلاً من مواجهة انخفاض مستمر في التكاليف وزيادة الإنتاج ، ترى الشركة زيادة في التكاليف عند زيادة الإنتاج.

## فهم اقتصاديات الحجم

يوضح الرسم البياني أدناه عدم وفرة الحجم. عند النقطة Q * ، تنتج هذه الشركة عند أقل متوسط [تكلفة للوحدة](/unitcost). إذا كانت الشركة تنتج إنتاجًا أكثر أو أقل ، فسيكون متوسط التكلفة لكل وحدة أعلى. على يسار Q * ، يمكن للشركة جني فوائد وفورات الحجم لتقليل متوسط التكاليف من خلال إنتاج المزيد. إلى يمين Q * ، تعاني الشركة من عدم وفورات الحجم ومتوسط تكلفة الوحدة المتزايدة.

<! - 158AC0617A2BC30189C608B6DF323395 ->

## إعتبارات خاصة

تحدث حالات عدم وفورات الحجم على وجه التحديد بسبب عدة أسباب ، ولكن يمكن تصنيفها جميعًا على نطاق واسع على أنها داخلية أو خارجية. يمكن أن تنشأ حالات عدم وفورات الحجم الداخلية من القضايا الفنية للإنتاج أو القضايا التنظيمية داخل هيكل الشركة أو الصناعة.

[عدم وفورات](/externaleconomiesofscale) الحجم الخارجية بسبب القيود التي تفرضها البيئة التي تعمل فيها الشركة أو الصناعة. بشكل أساسي ، فإن عدم وفورات الحجم هي نتيجة الآلام المتزايدة للشركة بعد أن أدركت بالفعل [فوائد تقليل التكلفة](/cost-cutting) من وفورات الحجم.

الأول هو حالة الاكتظاظ ، حيث يتعارض الموظفون والآلات مع بعضهم البعض ، مما يقلل من [الكفاءات التشغيلية](/efficiency). تنشأ الحالة الثانية عندما يكون هناك مستوى أعلى من النفايات التشغيلية ، بسبب نقص التنسيق المناسب. يحدث السبب الثالث لعدم وفورات الحجم عندما يكون هناك عدم تطابق في المستوى الأمثل للمخرجات في عمليات مختلفة.

## أنواع عدم وفورات الحجم

تتضمن حالات عدم وفورات الحجم الداخلية إما قيودًا فنية على عملية الإنتاج التي تستخدمها الشركة أو المشكلات التنظيمية التي تزيد التكاليف أو تهدر الموارد دون أي تغيير في عملية الإنتاج المادية.

### اقتصاديات الحجم التقنية

تتضمن حالات عدم وفورات الحجم الفنية قيودًا مادية على مناولة وتجميع المدخلات والسلع قيد المعالجة. يمكن أن يشمل ذلك الاكتظاظ وعدم التطابق بين المقياس أو سرعة المدخلات والعمليات المختلفة.

> يمكن أن تحدث حالات عدم استقرار الحجم لأسباب متنوعة ، ولكن السبب غالبًا ما يأتي من صعوبة إدارة قوة عاملة كبيرة بشكل متزايد.

>

غالبًا ما يكون تأثير الاكتظاظ داخل المنظمة هو السبب الرئيسي لعدم وفورات الحجم. يحدث هذا عندما تنمو الشركة بسرعة كبيرة ، معتقدة أنها يمكن أن تحقق وفورات الحجم إلى الأبد. على سبيل المثال ، إذا تمكنت شركة ما من تقليل تكلفة الوحدة من منتجها في كل مرة تضيف فيها آلة إلى مستودعاتها ، فقد تعتقد أن زيادة عدد الآلات إلى الحد الأقصى طريقة رائعة لتقليل التكاليف.

ومع ذلك ، إذا تطلب الأمر شخصًا واحدًا لتشغيل آلة ، وتمت إضافة 50 آلة إلى المستودع ، فهناك فرصة جيدة أن يعترض هؤلاء الموظفون البالغ عددهم 50 موظفًا بعضهم البعض ويجعل من الصعب إنتاج نفس المستوى من الإنتاج في الساعة . هذا يزيد التكاليف ويقلل الإنتاج.

في بعض الأحيان ، تحدث حالات عدم وفورات الحجم داخل المؤسسة عندما لا يستطيع مصنع الشركة إنتاج نفس كمية الإنتاج مثل مصنع آخر ذي صلة. على سبيل المثال ، إذا كان المنتج مكونًا من مكونين ، الأداة A والأداة B ، فقد تحدث حالات عدم وفورات في الحجم إذا تم إنتاج الأداة B بمعدل أبطأ من الأداة A. وهذا يجبر الشركة على إبطاء [معدل إنتاج](/production-rate) الأداة A ، زيادة تكلفة الوحدة.

### حجم الاقتصاد التنظيمي

يمكن أن تحدث حالات عدم وفورات الحجم التنظيمية لأسباب عديدة ، ولكنها تنشأ بشكل عام بسبب صعوبات إدارة قوة عاملة أكبر. يمكن تحديد العديد من المشاكل مع عدم وفورات الحجم.

أولاً ، يصبح التواصل أقل فعالية. مع توسع الأعمال التجارية ، يصبح الاتصال بين الإدارات المختلفة أكثر صعوبة. قد لا يكون لدى الموظفين تعليمات أو توقعات صريحة من الإدارة. في بعض الحالات ، يصبح الاتصال الكتابي أكثر انتشارًا على الاجتماعات وجهًا لوجه ، مما قد يؤدي إلى تقليل التعليقات.

عيب آخر في عدم وفورات الحجم هو الدافع. يمكن للشركات الكبيرة عزل الموظفين وجعلهم يشعرون بأنهم أقل تقديرًا ، مما قد يؤدي إلى انخفاض في [الإنتاجية](/productivity).

### إقتصاديات الحجم الخارجية

يمكن أن تنتج حالات عدم وفورات الحجم الخارجية عن قيود الموارد الاقتصادية أو القيود الأخرى المفروضة على شركة أو صناعة من قبل البيئة الخارجية التي تعمل ضمنها. وعادةً ما تشمل هذه القيود على القدرة على الموارد المشتركة والسلع العامة أو زيادة تكاليف المدخلات بسبب عدم مرونة سعر العرض للمدخلات.

يمكن أن تنشأ قيود القدرة الخارجية عندما لا يتمكن مورد مشترك أو منفعة عامة محلية من الحفاظ على الطلبات المفروضة عليه من خلال زيادة الإنتاج. يعد الازدحام على الطرق السريعة العامة ووسائل النقل الأخرى اللازمة لشحن منتجات الشركة مثالاً على هذا النوع من عدم وفرة الحجم.

مع زيادة الإنتاج ، يمكن أن تزيد التكاليف اللوجستية لنقل البضائع إلى الأسواق البعيدة بما يكفي لتعويض أي وفورات الحجم. مثال مشابه هو نضوب مورد طبيعي حرج أقل من قدرته على إعادة إنتاج نفسه في مأساة سيناريو [المشاعات .](/tragedy-of-the-commons) مع تزايد ندرة المورد ونفاده في النهاية ، تزداد تكلفة الحصول عليه بشكل كبير.

يعد عدم مرونة سعر العرض للمدخلات الرئيسية المتداولة في السوق سببًا مرتبطًا بعدم وفورات الحجم. في هذه الحالة ، إذا حاولت إحدى الشركات زيادة الإنتاج ، فسوف تحتاج إلى شراء المزيد من المدخلات ، ولكن المدخلات [غير المرنة للسعر](/inelastic) ستعني زيادة سريعة في تكاليف المدخلات بما لا يتناسب مع الزيادة في كمية المخرجات المحققة.

## يسلط الضوء

- قد تنتج حالات عدم وفورات الحجم عن المشكلات الفنية في عملية الإنتاج ، أو قضايا الإدارة التنظيمية ، أو قيود الموارد على المدخلات الإنتاجية.

- يمكن أن تتضمن حالات عدم وفورات الحجم عوامل داخلية لعملية أو ظروف خارجية خارجة عن سيطرة الشركة.

- تحدث حالات عدم وفورات الحجم عندما يأتي توسع الإنتاج مع زيادة متوسط تكاليف الوحدة.

