---
keywords: Economy
title: البطالة المقنعة
description: البطالة المقنعة هي البطالة ذات الإنتاجية المنخفضة التي لا تؤثر على الناتج الإجمالي.
---

# البطالة المقنعة
## ما هي البطالة المقنعة؟

توجد البطالة المقنَّعة عندما يُترك جزء من القوى العاملة بدون عمل أو يعمل بطريقة زائدة عن الحاجة بحيث تكون [إنتاجية العامل](/productivity) صفرًا أساسًا. إنها البطالة التي لا تؤثر على الناتج الكلي. يظهر الاقتصاد بطالة مقنعة عندما تكون الإنتاجية منخفضة والعديد من العمال يشغلون وظائف قليلة جدًا.

## فهم البطالة المقنعة

توجد بطالة مقنعة في كثير من الأحيان في البلدان النامية التي يخلق عدد سكانها الكبير فائضاً في القوة العاملة. يمكن أن يتسم بانخفاض الإنتاجية ويصاحب في كثير من الأحيان أسواق العمل غير الرسمية [وأسواق](/labor-market) العمل الزراعية ، والتي يمكن أن تستوعب كميات كبيرة من العمالة.

يمكن أن تشير البطالة المقنعة أو الخفية إلى أي شريحة من السكان لا تعمل بكامل طاقتها ، ولكنها غالبًا لا تُحسب في إحصاءات البطالة الرسمية داخل الاقتصاد الوطني. يمكن أن يشمل ذلك أولئك الذين يعملون بشكل أقل بكثير من قدراتهم ، أو أولئك الذين لا تقدم وظائفهم سوى القليل من القيمة الإجمالية من حيث الإنتاجية ، أو أي مجموعة لا تبحث حاليًا عن عمل ولكنها قادرة على أداء عمل ذي قيمة.

هناك طريقة أخرى للتفكير في البطالة المقنعة وهي القول إن الناس يعملون ولكن ليس بطريقة فعالة للغاية. لديهم المهارات التي تُركت على الطاولة ، أو وظائف العمل التي لا تتناسب مع مهاراتهم (ربما بسبب عدم الكفاءة في السوق الذي يفشل في التعرف على مهاراتهم) ، أو يعملون ولكن ليس بالقدر الذي يرغبون فيه.

> هناك أنواع مختلفة من البطالة المقنعة ، بما في ذلك الأشخاص الذين يعملون في وظائف أقل من مجموعة مهاراتهم ، والعمال غير المستغلين المرضى أو المعوقين ولكنهم ما زالوا قادرين على أن يكونوا منتجين ، والباحثين عن عمل الذين تحبطهم معنوياتهم بسبب عدم قدرتهم على العثور على عمل وبالتالي توقفوا عن البحث عنه .

>

## أنواع البطالة المقنعة

### العمالة الناقصة

في ظروف معينة ، قد يكون الأشخاص الذين يعملون بدوام جزئي مؤهلين كبطالة مقنعة إذا كانوا يرغبون في الحصول على عمل بدوام كامل ويكونون قادرين على القيام به. ويشمل أيضًا أولئك الذين يقبلون عملًا أقل بكثير من مجموعة مهاراتهم. في هذه الحالات ، يمكن أيضًا الإشارة إلى البطالة المقنعة باسم "العمالة الناقصة" ، والتي تشمل أولئك الذين يعملون في بعض القدرات ولكن ليس بكامل طاقتهم.

على سبيل المثال ، يمكن اعتبار الشخص الحاصل على [درجة الماجستير في إدارة الأعمال (MBA)](/mba) الذي يقبل منصب أمين الصندوق بدوام كامل بسبب عدم القدرة على العثور على عمل في مجاله ، عاطلاً عن العمل جزئيًا ، حيث يعمل الشخص أقل من مجموعة مهاراته. بالإضافة إلى ذلك ، فإن الشخص الذي يعمل بدوام جزئي في مجاله ويرغب في العمل بدوام كامل قد يتأهل أيضًا للعمل الجزئي.

## المرض والعجز

المجموعة الأخرى التي يمكن إدراجها هي أولئك المرضى أو الذين يعتبرون معاقين جزئيًا. في حين أنهم قد لا يعملون بنشاط ، فقد يكونوا قادرين على أن يكونوا منتجين داخل الاقتصاد. هذا النوع من البطالة المقنعة مؤقت في حالة المرض ويصنف عندما يتلقى شخص ما مساعدة الإعاقة. هذا يعني أن الشخص غالبًا لا يُعتبر جزءًا من إحصاءات البطالة للأمة.

## لم تعد تبحث عن عمل

بمجرد أن يتوقف الشخص عن البحث عن عمل ، بغض النظر عن السبب ، فإنه غالبًا لا يعتبر عاطلاً عن العمل عندما يتعلق الأمر بحساب معدل البطالة. تطلب العديد من الدول من الشخص أن يبحث بنشاط عن عمل ليتم اعتباره عاطلاً عن العمل. إذا تخلى الشخص عن البحث عن عمل ، سواء على المدى القصير أو الطويل ، فلن يتم احتسابه حتى استئناف السعي وراء خيارات التوظيف. يمكن اعتبار ذلك بمثابة بطالة مقنعة عندما يريد الشخص العثور على عمل ولكنه توقف عن البحث بسبب إحباطه بسبب بحث طويل.

## يسلط الضوء

- يحدث عندما تكون الإنتاجية منخفضة وكثير من العمال يشغلون وظائف قليلة جدًا.

- البطالة المقنعة هي البطالة التي لا تؤثر على الناتج الاقتصادي الكلي.

- يمكن أن تشير إلى أي جزء من السكان لا يعمل بكامل طاقته.

