---
keywords: Economy,Government and Policy
title: العار
description: العار ، في العمل ، هو فعل رفض الوفاء بالالتزامات التعاقدية.
---

# العار
## ما هو العار؟

Dishonor ، في عالم الأعمال ، هو رفض الوفاء [بالالتزامات التعاقدية](/obligation) أو دفع رسوم. يمكن أن يحدث التنازل عن [الصفقة](/transaction) إذا لم يسلم البائع البضائع التي وعد بها ، أو عندما لا يدفع المشتري ثمن البضائع المستلمة.

في العقود ، يجوز للطرف أن يخالف الاتفاقية عن طريق تغيير المواصفات ، أو تقديم السداد المتأخر أو البضائع ، أو عدم القيام بواجباتهم المطلوبة. عندما يخالف أحد الأطراف اتفاقًا أو وعدًا ، يُقال إنه يتعرض للعار. يمكن أن يكون التنازل عن التزام تعاقدي [خرقًا لقواعد](/breach-of-contract) [العقد](/breach-of-contract).

## فهم العار

إن [إشعار عدم التشريف](/notice-of-dishonor) هو إشعار يقدمه صاحب وسيلة الدفع إلى المصدق أو الساحب ، لإخطارهم بأن الدفعة قد تم رفضها أو رفضها. على سبيل المثال ، قد يكون [الشيك](/check) الذي تم إرجاعه غير مدفوع بسبب عدم وجود أموال كافية للدفع في الحساب الذي تم السحب عليه مصحوبًا بإشعار بعدم التشريف ، لإبلاغ الساحب بأن الدفعة قد تم رفضها.

يجب أن يحدد إشعار عدم التشريف الفاتورة أو [المذكرة](/note) أو الأداة التي تم رفضها وإخطار جميع الأطراف المطلوبة خلال فترة زمنية معقولة.

## عواقب المدفوعات والعقود المخالفة

في معظم الحالات ، قد يؤدي التنازل عن العقد إلى إنهاء الطرف الآخر لالتزاماته. على سبيل المثال ، لنفترض أن لديك عقدًا وافقت بموجبه على دفع رسوم شهرية مقابل خدمة الهاتف. إذا لم تكن راضيًا عن الخدمة وقررت الاحتجاج برفضك دفع الرسوم ، فإنك بذلك تنكر العقد. نتيجة لذلك ، من المحتمل أن تقوم شركة الهاتف بقطع الخدمة ، وبالتالي إنهاء عقدك ، حتى تقوم بالدفع.

يتم فرض [رسوم أو غرامة على التنازل عن عقد أو تقديم](/fee) [أداة قابلة للتداول](/negotiable-instrument) لا يمكن الوفاء بها كدفعة . إذا ، في المثال أعلاه ، أنتجت في النهاية مدفوعات مقابل خدمة الهاتف الخاصة بك ، فستحتفظ الشركة بالحق في فرض رسوم إضافية من أجل إعادة العقد الخاص بك ، لأنك رفضته.

في بعض الحالات ، قد يجعلك التنازل عن العقد مسؤولاً أيضًا عن دفع أي أموال لا تزال مستحقة وفقًا لشروط العقد.

عندما يتم إبطال السندات القابلة للتداول ، كما هو الحال في حالة الشيك المرتجع أو المرتجع ، فقد يؤدي ذلك أيضًا إلى تحمل رسوم من البنك أو المؤسسة التي يتم سحب الأداة عليها. تتقاضى معظم البنوك رسومًا لدفع شيك مسحوب على حساب به أموال غير كافية أو لسحب الحساب [الزائد](/overdraft).

## يسلط الضوء

- قد يكون لفسخ العقد عواقب فورية وضارة ، مثل تعليق الخدمة ، أو فرض الرسوم ، أو حتى الإضرار بالائتمان.

- في عالم الأعمال ، يشير العار إلى فعل الفشل في الوفاء بالالتزامات التعاقدية.

- إذا تم الوفاء بالعقد لاحقًا ، أو تم سداد الدفعة المتأخرة بشكل نهائي ، فقد يجد الطرف الذي رفض العقد الأولي أنه قد تم تحصيل رسوم إضافية لاستعادة الخدمة ، أو إبرام صفقة بيع.

- تحدث المخالفة عندما لا يقوم البائع بتسليم المنتجات الموعودة أو لا يقوم بذلك في الوقت المحدد ، أو عندما لا يدفع المشتري ثمن ما وافق على شرائه.

