---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: كتاب العرض
description: كان كتاب العرض عبارة عن أداة تتبع مملوكة لبورصة نيويورك تُستخدم في بورصات السوق لعرض بيانات أوامر السوق وتسجيلها وتنفيذها.
---

# كتاب العرض
## ما هو كتاب العرض؟

كان كتاب العرض عبارة عن أداة تتبع مملوكة [لبورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) والتي تم استخدامها لعرض أوامر السوق وتسجيلها وتنفيذها. تضمنت بيانات التجارة والأمر نوع الأمر والسعر والوقت والكمية لورقة مالية معينة. استخدم المتخصصون في بورصة تابعة لبورصة نيويورك النظام لكل ورقة مالية قاموا بتداولها. استبدلت بورصة نيويورك كتاب العرض بمنصة التداول العالمية (UTP) في عام 2012 .

## فهم كتاب العرض

تعد بورصة نيويورك أكبر [بورصة](/equity) في العالم ، وقد استخدم [المتخصصون](/specialist) في البورصة دفتر العرض الخاص بـ NYSE لتنفيذ الطلبات وإدارة تدفق الطلبات. متخصص يدير مخزون الأسهم بالإضافة إلى أوامر وأسعار صفقات البيع والشراء. إذا أصبح السوق غير متوازن ، يتدخل المتخصصون لاستخدام مخزونهم لإدارة التحول المفاجئ في الطلب على السهم.

ساعد كتاب العرض المتخصصين على تتبع نشاط السوق في أمان معين ونشر البيانات بشكل مستمر على الشريط الموحد. يعمل كتاب العرض بشكل أساسي كمحرك مطابق للأوامر المرسلة إلكترونيًا إلى المتخصصين. عند تنفيذ الأمر ، أرسل النظام على الفور تأكيد التداول إلى الوسيط-التاجر الذي بدأ الأمر.

## منصة التداول العالمية (UTP)

على مر السنين ، مع التقدم في التكنولوجيا والطلبات المتزايدة من السوق ، كانت هناك حاجة إلى نظام جديد ليحل محل Display Book. تضمنت بعض ديناميكيات السوق المتغيرة التي أدت إلى تنفيذ منصة التداول العالمية (UTP) ما يلي :

- زيادة عدد منتجات الأسهم النقدية في البورصات

أسواق الأسهم [والمشتقات العالمية](/derivative)

- تطورات سريعة في قوة الحوسبة والاتصال

- مطالب العملاء بسرعة تنفيذ أسرع

UTP هو إصدار شحن توربيني من Display Book بزمن انتقال أقل وإنتاجية أعلى ووظائف أكبر. علاوة على ذلك ، جمعت UTP بين وظائف Display Book و Super Display Book ، نظام قاعدة البيانات الداعم لـ Display Book .

أكملت بورصة نيويورك وأفراد أسرتها ترحيلهم من Display Book إلى UTP. وتشمل هذه التبادلات:

- [NYSE Arca](/nyse-arca) ، وهي بورصة الأوراق المالية الإلكترونية الأمريكية التي يتم [تداول المنتجات المتداولة في البورصة (ETPs)](/exchange-traded-products-etp) والأسهم ، بما في ذلك [الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf). صناديق الاستثمار المتداولة هي صناديق تحتوي على سلة من الأوراق المالية التي تتبع أو تعكس مؤشرًا ، مثل [S](/sp500) [& P 500](/sp500).

- بورصة نيويورك [يورونكست](/euronext) ، نتيجة اندماج بورصة نيويورك [ويورونكست عام 2007](/euronext).

- ICE Futures Europe ، التي تتداول في العقود الآجلة والخيارات في أوروبا ولكن لها مكاتب في سنغافورة وكندا وكذلك في جميع أنحاء أوروبا.

- NYSE American ، وهي بورصة مصممة للشركات الأصغر النامية وكانت تُعرف سابقًا باسم [البورصة الأمريكية](/amex).

## يسلط الضوء

- تم استخدام دفتر العرض في بورصات السوق لعرض أوامر السوق وتسجيلها وتنفيذها.

- تم استبدال Display Book بمنصة التداول العالمية (UTP) في NYSE في عام 2012 .

- استخدم المتخصصون في بورصة تابعة لبورصة نيويورك "Display Book" لكل ورقة مالية قاموا بتداولها.

- كان كتاب العرض أداة تتبع مملوكة لبورصة نيويورك (NYSE).

