---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: المتوسط المتحرك للإزاحة (DMA)
description: المتوسط المتحرك المزاح (DMA) هو متوسط متحرك (MA) تم تعديله للأمام أو للخلف في الوقت المناسب في محاولة لتحليل الأصل بشكل أفضل.
---

# المتوسط المتحرك للإزاحة (DMA)
## ما هو المتوسط المتحرك للإزاحة (DMA)؟

المتوسط المتحرك المزاح (DMA) هو [متوسط متحرك](/movingaverage) (MA) تم تعديله للأمام أو للخلف في الوقت المناسب في محاولة للتنبؤ [بالاتجاهات](/trend) بشكل أفضل أو ملاءمة تحركات أسعار الأصل بشكل أفضل.

## كيف يعمل المتوسط المتحرك النازح (DMA)

يمكن إزاحة المتوسط المتحرك للأمام على الرسم البياني ، وهو ما يسمى الإزاحة الإيجابية وسيحرك المتوسط المتحرك إلى اليمين. يمكن أيضًا إزاحته مرة أخرى في الوقت المناسب ، تسمى الإزاحة السلبية ، والتي ستؤدي إلى تحريك المتوسط المتحرك إلى اليسار. لا يتطلب DMA أي حسابات تتجاوز حساب MA. يتم تحريك كل قيمة للمتوسط المتحرك للأمام أو للخلف بعدد الفترات التي يحددها المتداول.

<! - 25A8B630F4A8DB6CEF98FA937D0AE9E9 ->

على سبيل المثال ، افترض أن أحد المتداولين يريد تغيير المتوسط المتحرك لثلاث فترات في المستقبل. سيتم وضع قيمة المتوسط المتحرك الحالي ثلاث فترات في المستقبل على الرسم البياني. سيتم أيضًا وضع قيمة الفترة السابقة ثلاث فترات في المستقبل ، وما إلى ذلك.

تقوم معظم برامج الرسوم البيانية بذلك تلقائيًا. عند تطبيق MA ، غالبًا ما تطلب الإعدادات مقدار الإزاحة المطلوبة. بدلاً من ذلك ، قد يكون هناك مؤشر MA نازح منفصل مع هذا الإعداد.

## ما الذي يخبرك به المتوسط المتحرك للمشردين (DMA)؟

يقوم التحليل الميكانيكي الديناميكي (DMA) بجميع الأشياء التي يقوم بها المتوسط المتحرك العادي. ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد تفعل ذلك بشكل أفضل لأنها يمكن أن تتناسب بشكل أفضل مع [الأصل](/asset) الذي يتم تداوله.

### اتجاه الاتجاه

بشكل عام ، يساعد DMA في تحديد اتجاه الاتجاه. عندما يكون السعر أعلى من المتوسط المتحرك ، فإن ذلك يساعد في الإشارة إلى [اتجاه صعودي](/uptrend) ، أو على الأقل أن السعر أعلى من المتوسط. على العكس من ذلك ، عندما يكون السعر أقل من المتوسط المتحرك ، يكون السعر أقل من المتوسط وهو أحد علامات [الاتجاه الهبوطي](/downtrend).

في هذه الأثناء ، عندما يتحرك السعر عبر المتوسط المتحرك قد يشير ذلك إلى أن الاتجاه يتغير. وإذا انخفض السعر عبر المتوسط المتحرك من أعلى ، فقد يشير ذلك إلى أن الاتجاه الصعودي قد انتهى وبدء اتجاه هبوطي.

يمكن أن تساعد طريقة إزاحة MA في توفير إشارات [انعكاس أفضل.](/reversal) افترض أن السعر في الاتجاه الصعودي قد انخفض قليلاً في الماضي إلى ما دون المتوسط المتحرك فقط ثم ارتفع مرة أخرى بعد فترة وجيزة. في هذه الحالة ، لم يكن انخفاض السعر إلى ما دون المتوسط المتحرك إشارة انعكاس - فالمتوسط المتحرك لم يتناسب مع حركة [السعر](/price-action) بشكل جيد. قد يساعد إزاحة المتوسط المتحرك من عدة فترات على إبقاء السعر أعلى من المتوسط المتحرك ، مما يخلق ملاءمة أفضل لاتجاه الأصل وبالتالي تجنب بعض الإشارات الخاطئة.

هناك خيار آخر في السيناريو أعلاه وهو تغيير فترة الرجوع للمتوسط — كم عدد الفترات التي يتم حساب المتوسط لها. قد يؤدي هذا أيضًا إلى ملاءمة المتوسط المتحرك لبيانات الأسعار. تؤدي زيادة فترة المراجعة عادةً إلى أن يكون لدى المتوسط المتحرك مزيد من [التأخر](/laggingindicator) ، حيث يكون التفاعل مع تغيرات الأسعار أبطأ لأن تغيرات الأسعار الأخيرة لها تأثير أقل على متوسط أكبر. لذلك ، فإن الإزاحة هي خيار عندما يريد المتداول أن يكون المتوسط المتحرك متوافقاً بشكل أفضل مع السعر ولكن لا يريد زيادة التأخر.

### الدعم والمقاومة

يمكن أن يساعد DMA أيضًا في تحديد الدعم والمقاومة. كما نوقش أعلاه ، أثناء الاتجاه الصعودي ، يمكن محاذاة المتوسط المتحرك مع السعر بحيث تتماشى قيعان التراجع التاريخية مع المتوسط المتحرك. عندما يقترب السعر من المتوسط المتحرك ، يعلم المتداول أن المتوسط المتحرك ** قد ** ** يوفر الدعم. إذا توقف السعر عند المتوسط المتحرك وبدأ في الارتفاع مرة أخرى ، فيمكن إجراء صفقة شراء مع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أدنى أدنى مستوى حديث أو أدنى من المتوسط المتحرك.

نفس المفهوم ينطبق على الاتجاهات الهبوطية. يتم ضبط DMA ليتماشى مع قمم [التراجع أثناء الاتجاه الهبوطي.](/pullback) في التراجعات المستقبلية ، يمكن للمتداول أن يراقب ليرى ما إذا كان DMA لا يزال يوفر المقاومة. إذا كان الأمر كذلك ، فقد يوفر ذلك فرصة [تداول قصيرة](/short).

## المتوسط المتحرك المُزاح (DMA) مقابل المتوسط المتحرك الأسي (EMA)

DMA هو أي متوسط متحرك يتم تحريكه للأمام أو للخلف في الوقت المناسب. بينما تُستخدم [المتوسطات المتحركة](/ema) البسيطة غالبًا للإزاحة ، يمكن أيضًا إزاحة المتوسط المتحرك الأسي (EMA).

الموفينج افيرج الأسي هو نوع من المتوسطات المتحركة يتفاعل بشكل أسرع مع تغيرات الأسعار من المتوسط المتحرك البسيط. هذا نتيجة لعملية حسابية أكثر تعقيدًا تضع وزناً أكبر على قيم الأسعار الحديثة وتتضمن تحريك قيم EMA للأمام أو للخلف في الوقت المناسب.

## حدود المتوسط المتحرك للإزاحة (DMA)

المتوسط المتحرك هو متوسط سعر الأصل خلال فترة زمنية. ليس لديها أي حسابات تنبؤية في حد ذاتها. لذلك ، فإن أي متوسط متحرك ، بما في ذلك المتوسط المزاح ، لن يوفر دائمًا معلومات موثوقة لانعكاسات الاتجاه أو مستويات الدعم / المقاومة.

بشكل عام ، بما في ذلك النازحين ، إلى تقديم معلومات أفضل أثناء الأسواق الاتجاهية ، ولكنها توفر القليل من المعلومات عندما يكون السعر [متقلبًا](/choppymarket) أو يتحرك بشكل جانبي. خلال هذه الأوقات ، سيتحرك السعر ذهابًا وإيابًا عبر المتوسط المتحرك ، ولكن نظرًا لأن السعر يتحرك جانبياً بشكل عام ، فمن غير المحتمل أن تولد [عمليات الانتقال](/crossover) فرص تداول مربحة للغاية وقد تؤدي إلى خسائر.

قد لا تعمل إشارات الانعكاس والدعم والمقاومة دائمًا. قد يتحرك السعر خلال المتوسط المتحرك فقط للرجوع في الاتجاه الأصلي. في حين أن المتوسط المتحرك قد قدم الدعم أو المقاومة في الماضي ، إلا أنه قد لا يكون كذلك في المستقبل.

## يسلط الضوء

- المتوسط المتحرك المزاح (DMA) هو أي متوسط متحرك (MA) تم إزاحة جميع قيمه للأمام (الإزاحة الإيجابية) أو الإزاحة السالبة (الإزاحة السالبة) بمرور الوقت.

- يتم استخدام DMA بنفس طريقة استخدام المتوسط المتحرك التقليدي من حيث أنه يساعد في تحديد اتجاه الاتجاه وانعكاساته ، وقد يوفر إشارات تداول ، ويساعد على التنبؤ بمناطق الدعم والمقاومة المحتملة.

- يمكن للمستثمرين اختيار تحويل DMA بحيث يتماشى بشكل أفضل مع الارتفاعات أو الانخفاضات في السعر ، ويحتوي على السعر أو يناسبه بشكل أفضل.

