---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: التطبيقات الموزعة (ĐApps)
description: التطبيقات الموزعة (DApps) هي تطبيقات برمجية يتم تخزينها في الغالب على منصات الحوسبة السحابية والتي تعمل على أنظمة متعددة في وقت واحد.
---

# التطبيقات الموزعة (ĐApps)
## ما هي التطبيقات الموزعة (ĐApps)

التطبيقات الموزعة (ĐApps) هي تطبيقات برمجية يتم تخزينها وتنفيذها في الغالب على منصات [الحوسبة السحابية](/cloud-computing) والتي تعمل على أنظمة متعددة في وقت واحد. تعمل هذه الأنظمة الموزعة على نفس الشبكة وتتواصل مع بعضها البعض في محاولة لإكمال مهمة أو أمر معين - على عكس التطبيق التقليدي ، الذي يستخدم نظامًا مخصصًا واحدًا لتحقيق مهمة معينة.

## فهم التطبيقات الموزعة (ĐApps)

تم تصميم ĐApp للسماح لمستخدمي الشبكة بالتعاون ومشاركة الأفكار والتنسيق في المهام والوصول إلى المعلومات وتبادل التطبيقات من خلال خادم. يتم استخدامها في الغالب على شبكات خادم العميل حيث يصل كمبيوتر المستخدم إلى المعلومات من الخادم أو خادم الحوسبة السحابية.

عادةً ما يتم تكليف أنظمة الكمبيوتر المختلفة التي تم توزيعها عبر الشبكة بأهداف متشابهة أو مختلفة. على سبيل المثال ، في منصة [التجارة الإلكترونية](/ecommerce) ، قد يكون كل جهاز كمبيوتر مسؤولاً عن مهام محددة ، مثل:

- إرسال واستقبال رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالعروض الخاصة للعملاء الحاليين.

- تجميع قائمة العملاء وسجل الشراء الخاص بهم لتوجيه المنتجات إليهم بشكل أفضل.

- تحديث قائمة العملاء بالعملاء الجدد المسجلين في السوق عبر الإنترنت.

- قبول مراجعات المنتج من كل مستفيد لاتخاذ القرار بشأن المنتج في المستقبل.

- قبول طرق الدفع المختلفة عند الخروج.

- الإجابة على أسئلة العملاء عبر الإنترنت ، سواء كنت شخصًا خلف الكمبيوتر أو [روبوت محادثة](/chatbot).

سيتم تنفيذ كل من هذه المهام بواسطة نظام واحد أو أكثر على الشبكة ، ولكن جميع الأنظمة تتواصل مع بعضها البعض لضمان قيام العميل بشراء واستلام المنتج الذي يعود بالنفع عليهم.

> منصة تدفق الموسيقى الشهيرة Spotify هو تطبيق لامركزي يستخدم سعة تخزين المستخدم وقدرته الحاسوبية للعمل بكفاءة وبوقت استجابة منخفض.

>

## مثال على التطبيقات الموزعة (ĐApps)

تبحث الشركات في القطاع المالي باستمرار عن طرق جديدة لدمج ĐApps في عمليات عملها من خلال blockchain. أحد أسباب اعتماد نظام blockchain هو تحسين [شفافية](/transparency) عمليات الشركة من أجل تلبية المتطلبات الصارمة للمنظمين الماليين.

تشمل الأسباب الأخرى التي تجعل شركة في القطاع المالي ترغب في دمج ĐApps تقليل عدد الوسطاء المشاركين في معاملة مالية ، وتزويد العملاء بإمكانية الوصول إلى [العملات المشفرة](/cryptocurrency) ، وخلق إمكانية الوصول إلى مجموعات مثل مجموعات [الإقراض من نظير إلى نظير (P2P)](/peer-to-peer-lending). Đ يمكن أيضًا استخدام التطبيقات لتحسين التحقق من المعاملات التاريخية ، وتبسيط عمليات AML و KYC ، وتحسين التمويل التجاري وتمويل سلسلة التوريد ، وتمكين الخدمات المصرفية المفتوحة.

## Blockchains والتطبيقات الموزعة (ĐApps)

في الاقتصاد المشفر ، تستخدم سلسلة الكتل التي تستخدمها معظم العملات المشفرة ĐApps للحفاظ على سوق رقمي فعال. بدلاً من شبكة خادم العميل التقليدية التي تعتمدها معظم المنظمات المركزية ، تعمل البلوكشين على شبكة [نظير إلى نظير](/peertopeer-p2p-economy) حيث يتم تسجيل معلومات المعاملات التي تتم بين طرفين ومشاركتها عبر أجهزة كمبيوتر متعددة على الشبكة. تعمل أجهزة الكمبيوتر هذه ، التي يشار إليها باسم العقد ، كمسؤول في أسواق [البيتكوين](/bitcoin) وتنضم إلى الشبكة طواعية للحصول على فرصة لتلقي عملات البيتكوين كمكافأة.

تحتوي كل عقدة على نسخة مكررة من المعاملة الأصلية ، والتي يتم التوفيق بينها باستمرار بواسطة الشبكة. لذا ، مهما كان الإدخال الذي تمتلكه العقدة A في سجلها لمعاملة بيتكوين بين جين وجون ، لا يمكن أن يختلف عن العقد B و C و D و E و F. هذه الوسيلة للتحقق من كل معاملة من خلال عقد متعددة تسمى [دفاتر الأستاذ الموزعة](/distributed-ledgers).

نظرًا لأنه يمكن التحقق من إصدار الأحداث باستخدام أجهزة كمبيوتر مختلفة ، سيحتاج المتسلل إلى الوصول إلى جميع الأنظمة المنتشرة عبر مواقع جغرافية مختلفة من أجل تعديل المعاملة وإفساد البيانات المسجلة. هذا العمل الفذ مستحيل ، مما يجعل بلوكشين البيتكوين شفافًا وغير قابل للفساد.

أيضًا ، من خلال تخزين كتل من المعلومات عبر عقد مختلفة على شبكة blockchain ، لا يمكن تدمير blockchain بسبب فشل نظام واحد. عندما يفشل جهاز كمبيوتر أو نظام ، تعمل الأنظمة الأخرى كنسخ احتياطية وتستمر في العمل بغض النظر عن النظام المعطل. بمجرد استلام جميع العقد النشطة والتحقق من صحة المعاملة ، تتم إضافة [الكتلة](/block-bitcoin-block) (أي المعاملة) إلى السلسلة - [دفتر](/generalledger) [الأستاذ](/generalledger) العام - للوصول العام. تضمن قدرة جميع العقد على الاستمرار في العمل ، حتى عند خروج عقد أو عقدتين من الشبكة ، أن المستخدمين يحصلون باستمرار على معاملاتهم المسجلة وتأكيدها دون انقطاع وفي الوقت المناسب.

## يسلط الضوء

- كانت الأنظمة المستندة إلى Blockchain هي المنصات التي تم بناء ونشر العديد من التطبيقات عليها ؛ ومع ذلك ، يمكن أيضًا تشغيل التطبيقات على الأنظمة الأساسية السحابية أو بنيات الشبكات الأخرى.

- من خلال توزيع قوة المعالجة ومساحة التخزين عبر العديد من الأجهزة ، تكون التطبيقات لامركزية ، مما يجعلها أكثر مقاومة للهجوم حيث لا توجد نقطة فشل واحدة يمكن تقويضها.

- التطبيق الموزع ، والمختصر بـ "App" ، هو جزء من البرنامج يتم تشغيله على شبكة موزعة أو شبكة سحابية ، وليس على خادم واحد مخصص.

