---
keywords: Business,Types of Corporations
title: كيان تجاري متميز
description: الكيان التجاري المتميز هو قسم أو قسم فرعي داخل شركة تعمل بشكل مستقل وتركز عادةً على منتج أو خدمة فريدة.
---

# كيان تجاري متميز
## ما هو الكيان التجاري المميز؟

الكيان التجاري المتميز هو قسم أو قسم فرعي داخل شركة تعمل بشكل مستقل وتركز عادةً على منتج أو خدمة فريدة. لأغراض المحاسبة ، يعتبر كيان تجاري متميز كيانًا منفصلاً له سجلاته ومعاملاته الخاصة. فيما يتعلق [بتمويل الشركات](/corporatefinance) ، قد يكون للمنشأة سيطرة على كيفية استخدام أصولها وتنظيم إدارتها ، وإلى حد ما ، هيكلها التمويلي.

## كيف يعمل كيان تجاري متميز

من المرجح أن يتم فصل كيان تجاري متميز عن باقي الشركة بناءً على بعض التمييز التشغيلي ، مثل وجود خط إنتاج منفصل ، أو الفصل جغرافيًا ، أو تقديم خدمة مختلفة عن بقية الشركة.

يمكن أن تكون كيانات الأعمال المميزة عنصرًا أساسيًا لأي شركة لأن هذه الوحدات تتمتع بالمرونة لاتخاذ قرارات إدارية يومية وعالية المستوى على المستوى التشغيلي ، مما يؤدي في كثير من الأحيان إلى اتخاذ قرارات أفضل. يمكن أن يتخذوا هياكل مختلفة حسب الملكية ، مثل [شركة](/corporation) أو جمعية أو [ائتمان تجاري](/trustcompany).

## مزايا كيان تجاري متميز

من خلال إنشاء كيان تجاري متميز ، قد تواجه الشركة العديد من المزايا المختلفة اعتمادًا على النجاح النسبي للمشروع المنفصل. على سبيل المثال ، قد ترغب شركة مقهى كبيرة في استكشاف التوسع في الشاي. من خلال إنشاء كيان تجاري متميز ، يمكن للشركة تجنب أي ارتباك من خلال الحفاظ على [شخصية علامة تجارية منفصلة](/brand-personality).

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لكيان تجاري متميز اختبار السوق على نطاق أصغر قبل الاستثمار بشكل كبير أو الالتزام بعمليات أكثر توسعية قبل أن يثبت المفهوم أنه قابل للتطبيق. إذا كان الخط الجديد ناجحًا ، فيمكن توسيعه ككيان تجاري متميز أو استيعابه في الشركة الأكبر.

## أمثلة على كيانات تجارية متميزة

استحوذت Meta ، المعروفة سابقًا باسم Facebook ، (META) على خدمة مشاركة الصور ومنصة [التواصل الاجتماعي](/social-media) Instagram في صفقة نقدية وأسهم 2012 بقيمة مليار دولار تقريبًا. كجزء من الصفقة ، سمحت الشركة لـ Instagram بالعمل ككيان تجاري متميز. في وقت الاستحواذ ، قال مارك زوكربيرج ، الرئيس التنفيذي لشركة Meta ، إن Instagram ستستمر في النمو والتوسع كشركة مستقلة عن Meta.

العلامة التجارية Teavana هي مثال آخر على كيان تجاري متميز. Teavana هي شركة شاي أمريكية استحوذت عليها سلسلة القهوة العملاقة ستاربكس (SBUX) في عام 2012 مقابل 620 مليون دولار. علاماتهم التجارية منفصلة تمامًا عن بعضها البعض. بينما تشتهر ستاربكس بمقاهيها ، أغلقت Teavana جميع مواقعها المادية وتقوم الآن بتسويق نفسها كشركة شاي معبأ في زجاجات.

## يسلط الضوء

- يمكّن هذا الإعداد الشركة من اختبار السوق في مسعى جديد قبل الاضطرار إلى تخصيص موارد كبيرة.

- غالبًا ما تركز الوحدة على منتج أو خدمة متخصصة ، ولها سجلاتها ومعاملاتها الخاصة ، وتعمل بشكل مستقل.

- إن وجود كيان تجاري متميز يمكّن الشركة أيضًا من التوسع دون التضحية بالتعرف على علامتها التجارية ، وربما تقديم خدمات مختلفة جغرافيًا.

- الكيان التجاري المتميز هو وحدة داخل الشركة تعمل بشكل مستقل عن الشركة الأم.

