---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: التوزيع العيني
description: التوزيع العيني ، الذي يشار إليه أيضًا بالتوزيع في شكل معين ، هو دفعة يتم سدادها في شكل أوراق مالية أو ممتلكات أخرى بدلاً من الدفع نقدًا.
---

# التوزيع العيني
## ما هو التوزيع العيني؟

التوزيع العيني ، الذي يشار إليه أيضًا باسم التوزيع في نوع معين ، هو دفعة يتم سدادها في شكل [أوراق مالية](/security) أو ممتلكات أخرى بدلاً من الدفع نقدًا. يمكن إجراء التوزيع العيني في عدة مواقف مختلفة ، بما في ذلك دفع [أرباح الأسهم](/stockdividend) أو الميراث ، أو إخراج الأوراق المالية من حساب الضرائب المؤجل. يمكن أن يشير أيضًا إلى تحويل أصل إلى مستفيد على خيار تصفية المركز وتحويل النقد.

## فهم التوزيع العيني

يمكن للمستثمرين الاستثمار في شركة عن طريق شراء السندات أو الأسهم. السندات تدفع للمستثمرين عائدًا في شكل مدفوعات فائدة. تدفع الأسهم للمستثمرين عائدًا على شكل توزيعات أرباح وتقدير سعر السهم. توزيعات الأرباح أو إعادة شراء الأسهم هو توزيع نقدي على المستثمرين.

بشكل عام ، الشركات التي تعمل بشكل جيد تدفع أرباحًا صحية ومتنامية. تقوم هذه الشركات أيضًا بإعادة شراء الأسهم. قد تضطر الشركات ذات الأرباح المتناقصة إلى إعادة شراء الأسهم أو دفع أرباح الأسهم بالأموال المقترضة. البديل الآخر هو توزيع الأرباح العينية.

## التوزيعات ليست نقدية دائمًا

لا تتم جميع عمليات التوزيع نقدًا ؛ بعضها عيني. يحدث الشكل الأكثر شيوعًا للتوزيع العيني عندما تدفع الشركة أرباحًا على شكل أسهم وليس نقدًا. يمكن أيضًا استخدام التوزيع العيني لأسباب ضريبية. في حالات معينة ، يمكن أن يؤدي تلقي الممتلكات المقدرة مباشرة إلى فاتورة ضريبية أقل مقابل بيع العقار وتلقي قيمة العقار نقدًا.

تقدم بعض الصناديق توزيعات عينية للمستثمرين بعد عتبة معينة. إذا قام المستثمر باسترداد حصصه في الصندوق التي تتجاوز الحد الأدنى ، يتم دفع ما تبقى من قيمة الاسترداد عينيًا بأسهم الصندوق. والسبب في ذلك هو منع الضربات الضريبية الكبيرة في حالة نشاط استرداد مرتفع.

## مزايا التوزيع العيني

التوزيعات العينية ليست فقط مفيدة للشركة. يحب المستثمرون في حسابات الضرائب المؤجلة تلقي توزيعات عينية لأنها تساعد في تقليل الضرائب. الأشخاص الذين يرثون الأسهم يحصلون عليها بشكل عيني لهذا السبب. يمكن أيضًا للمستثمرين الذين لديهم خطط تقاعد فردية أن يأخذوا توزيعات عينية - خاصة بالنسبة [للتوزيعات الدنيا المطلوبة](/requiredminimumdistribution) (RMDs) التي يتعين عليهم أخذها. في الواقع ، يمكن استخدام التوزيعات العينية لكامل RMD. هذا يعني أنه يمكن للناس أن يأخذوا الأسهم والسندات الفعلية من الحساب كتوزيع دون تصفيتها.

قد يجد المستثمرون الذين يرغبون في الاحتفاظ بحسابات مستثمرة بالكامل هذا خيارًا قيمًا. التوزيعات العينية جيدة أيضًا للمخزونات التي يتم تقييمها بأقل من قيمتها الحقيقية أو التي قد ترتفع بشكل كبير. يسمح هذا للمستثمر بتسجيل الربح من ارتفاع سعر السهم على أنه مكسب رأسمالي بدلاً من الدخل العادي ، والذي يخضع للضريبة بشكل عام بمعدل أعلى.

التوزيعات العينية هي أيضًا طريقة مفضلة لتوزيع العائدات في مجالات رأس المال الاستثماري والأسهم الخاصة. بدلاً من تصفية الحيازات وإجراء توزيعات نقدية على شركاء محددين ، تقوم الأموال بتسليم المستثمرين الأوراق المالية المعادلة لتجنب ضريبة أرباح رأس المال على الحيازات المصفاة.

## التوزيع العيني في العقارات والصناديق الاستئمانية

لا يجوز إعفاء التوزيعات العينية للمعاملات العقارية من ضريبة الأرباح الرأسمالية. لا يزال يتعين على الشركة أو المنظمة التي تقوم بتوزيع عيني للممتلكات بدلاً من النقد دفع ضريبة أرباح رأس المال التي تتكبدها أي زيادة في سعر العقار.

توجد حالة مماثلة لعمليات النقل التي يتم إجراؤها إلى العقارات أو الصناديق الاستئمانية من قبل المستوطن. تخضع عمليات نقل الأصول هذه للضريبة ، وبالتالي يتعين على المستوطن الإبلاغ عن أرباح أو خسائر رأس المال (والضريبة المستحقة ، إن وجدت) على إقرارات ضريبة الدخل الخاصة بهم.

## يسلط الضوء

- تستخدم الشركات والمؤسسات التوزيعات العينية لتقليل التزاماتها الضريبية والتحايل على ضريبة الأرباح الرأسمالية المتراكمة من الزيادة في قيمة الأصول.

- قد تكون الضرائب قابلة للتطبيق في بعض الحالات ، مثل التوزيع العيني المرتبط بالمعاملات العقارية.

- التوزيعات العينية عبارة عن مدفوعات تتم بصيغة بديلة ، مثل الممتلكات أو الأسهم ، بدلاً من الدفع النقدي.

