---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: نقاط التنوع
description: درجة التنوع هي مقياس تم إنشاؤه بواسطة Moody &amp; # 39؛ s Investors Service لتقدير مقدار التنويع في مجموعة من الأصول مثل CLO.
---

# نقاط التنوع
## ما هي درجة التنوع؟

درجة التنوع هي أداة ملكية طورتها [Moody's](/moodys) Investors Service والتي تقدر مستوى [التنويع](/diversification) في محفظة تحتوي على [أصول بديلة](/alternative_investment). على وجه الخصوص ، تم إنشاؤه في البداية لقياس المخاطر النسبية لالتزامات الديون المضمونة ( [CDOs](/cdo) ).

ومع توسع سوق التزامات الدين المضمونة بالرهن العقاري في أوائل العقد الأول من القرن الحالي ، لم يعد بإمكان Moody's الاستمرار في الوثوق بخوارزمية التسجيل ، وبالتالي تم تعديل درجة التنوع تحت إشراف لجنة الائتمان الخاصة بها.

## شرح درجات التنوع

تقيس درجة التنوع لدى Moody's عدد الأصول غير المرتبطة التي سيكون لها نفس توزيع الخسائر مثل المحفظة الفعلية للأصول المرتبطة. على سبيل المثال ، إذا كان لمحفظة مكونة من 100 أصل درجة تنويع قدرها 50 ، فإن هذا يعني أن الأصول المائة المحتفظ بها سيكون لها في الواقع نفس توزيع الخسارة مثل 50 أصلًا غير مرتبط. تعتبر الأصول في نفس الصناعة أو من نفس المصدر متطابقة ، ويتم تعيين مخاطر افتراضية فردية لكل أصل في المحفظة. بالطبع ، حساب القيمة الدقيقة أكثر دقة قليلاً.

في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، لاحظت Moody's أن معظم التزامات الدين المضمونة في ذلك الوقت كانت تحتوي على أصول [RMBS](/rmbs) ونتيجة لذلك تفتقر إلى التنوع ، لذلك لم يعد من المنطقي استخدام درجة التنوع. ومع ذلك ، من خلال التخلي عن النتيجة ، تعرضت وكالة موديز لانتقادات من المنظمين ومجتمع الاستثمار لتشجيعهم إلى حد ما على السلوك الخطير الذي أدى إلى انهيار سوق الإسكان وفقاعة الائتمان اللاحقة.

اليوم ، يتم استخدام درجة التنوع لتقييم ظروف الأصول الأخرى مثل [التزامات القروض المضمونة](/clo) (CLO). من الناحية النظرية ، يتم حماية CLOs ذات درجات التنوع العالية من تقلبات السوق لأنه لا يتعرض كل شيء في مجموعة القروض لنفس الشروط. هذا يعني أن احتمالية تعثر المحفظة بالكامل أقل مما لو أظهرت [ارتباطًا كبيرًا](/correlation).

## التغييرات التي تم إجراؤها على "نقاط التنوع"

في عام 2009 بعد انفجار فقاعة التزامات الدين المضمونة والأزمة المالية الناتجة ، أجرت [Moody's](/moodys) تغييرات كبيرة في حسابها لدرجة التنوع. أدى تزايد التعقيد والاعتماد المتبادل في أسواق الائتمان إلى إلقاء عبء ثقيل على العديد من المناطق والصناعات والاقتصادات في جميع أنحاء العالم. أدى كل عامل إلى زيادة حادة في الارتباط الافتراضي الملحوظ بين ائتمان الشركات ، مما دفع Moody's لإنشاء درجة أكثر واقعية تعكس بيئة السوق المتغيرة. قامت المنهجية الجديدة بتحديث بعض المعلمات الرئيسية للنموذج الحالي المستخدم لتقييم ومراقبة CLOs.

## حدود درجة التنوع

يدعي بعض المحللين أن درجة التنوع هي مقياس غير كامل للمخاطر. لا يأخذ في الاعتبار كيف يمكن ربط الصناعات داخل تجمع المحفظة. على سبيل المثال ، يعتبر CLO الذي يتكون من قروض لمجموعة النقل بالشاحنات ومنتج البترول متنوعًا جيدًا ، ولكن في الواقع ، يؤثر سعر الغاز أيضًا على صناعة النقل بالشاحنات. يقترح آخرون أن النتيجة تبالغ في تقدير الاحتمالات الافتراضية والارتباط ولا تعطي وزناً كافياً لمعدلات الاسترداد بعد التخلف عن السداد.

## يسلط الضوء

- مع نمو الارتباطات بين التزامات الدين المضمونة في السوق ، كان لابد من تعديل خوارزمية التسجيل ، حيث أدى تنقيحها لعام 2009 إلى تعقيد أكبر بكثير وفروق دقيقة في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008.

- درجة التنوع في Moody's هي مقياس لتقدير التنويع في المحفظة التي تأخذ في الاعتبار تركيز المُصدر والصناعة في المحفظة الفعلية وتتضمن افتراضات بشأن الارتباطات الافتراضية.

- يتم الحصول على درجة التنوع من تقارير المراقبة الشهرية لـ CDO ، والتي تقيس عدد الأصول غير المرتبطة والمتطابقة التي سيكون لها توزيع خسارة مماثل للمحفظة الفعلية للأصول المرتبطة.

