---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: قسم التنفيذ بالمجلس الأعلى للتعليم
description: يحقق قسم الإنفاذ التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) في انتهاكات محتملة لقانون الأوراق المالية.
---

# قسم التنفيذ بالمجلس الأعلى للتعليم
## ما هو قسم الإنفاذ التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)؟

قسم الإنفاذ التابع للجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC) مسؤول عن التحقيق في الانتهاكات المحتملة لقوانين ولوائح الأوراق المالية.

يمكن اعتبار قسم الإنفاذ بمثابة قوة شرطة للجنة الأوراق المالية والبورصات. نظرًا لأن الهدف الرئيسي للجنة الأوراق المالية والبورصات هو إنفاذ قانون الأوراق المالية ، فإن القسم أساسي لإنجاز ولايته.

## فهم قسم الإنفاذ التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات

تشمل أكثر انتهاكات قانون الأوراق المالية شيوعًا لعام 2020 ، وفقًا لموقع SEC ، منع الاحتيال المحتمل المتعلق بوباء COVID-19 ، والإفصاح عن المُصدر وانتهاكات المحاسبة ، والرشوة الأجنبية ، والتلاعب في أسعار السوق ، وقضايا الاستشارات الاستثمارية ، والتداول من الداخل ، والوسيط- سوء سلوك التاجر وعروض الأوراق المالية.

في بعض الحالات ، أسفرت التحقيقات التي أجرتها شعبة الإنفاذ عن سداد مستحقات المستثمرين الذين تبين أن أموالهم قد اختلست. في قضية معينة ، اختتمت في سبتمبر 2020 ، أعاد حارس قضائي عينته المحكمة مليار دولار إلى مستثمرين احتالوا على أموالهم من قبل مجموعة استثمارية لم تعد موجودة الآن.

يتم جمع الأدلة على الانتهاكات المحتملة من خلال مراقبة السوق وشكاوى المستثمرين والأقسام الأخرى في هيئة الأوراق المالية والبورصات ومصادر صناعة الأوراق المالية الأخرى.

تحتفظ هيئة الأوراق المالية والبورصات أيضًا بصندوق المبلغين عن المخالفات: اعتبارًا من أغسطس 2021 ، دفع الصندوق ما مجموعه 956 مليون دولار منذ إصدار أول جائزة له في عام 2012.

قد تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات من المخالفين المشتبه بهم تسليم طواعية المستندات ذات الصلة والإدلاء بشهاداتهم طواعية بشأن الانتهاكات المزعومة. ولكن يمكنها أيضًا السعي للحصول على أمر تحقيق رسمي يسمح لموظفي هيئة الأوراق المالية والبورصات بإجبار المخالفين المزعومين والشهود على تقديم أدلة وثائقية والإدلاء بشهاداتهم.

## الإجراءات المدنية والإدارية

يمكن لقسم الإنفاذ رفع دعاوى مدنية ضد المخالفين التنظيميين في محكمة المقاطعة الأمريكية أو في إجراء إداري يرأسه قاضي قانون إداري مستقل.

> دفع صندوق المبلغين عن المخالفات التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات ما مجموعه 956 مليون دولار منذ عام 2012.

>

لا تتمتع لجنة الأوراق المالية والبورصات ولا قسم الإنفاذ التابع لها بسلطة توجيه اتهامات جنائية ضد المخالفين المزعومين ، ولكن يمكن لأي منهما أن يوصي بأن يوجه المدعون الفيدراليون أو المدعون العامون اتهامات جنائية.

يمكن للجنة الأوراق المالية والبورصات طلب أوامر أو [أوامر قضائية](/injunction) في الدعاوى المدنية التي تهدف إلى منع أي فرد من ارتكاب انتهاكات تنظيمية في المستقبل. قد يواجه هذا الشخص عقوبة السجن أو الغرامات بسبب ازدراء المحكمة إذا تم انتهاك الأمر الزجري.

يمكن للجنة الأوراق المالية والبورصات أيضًا أن تطلب أمرًا من المحكمة لحظر أي فرد من العمل كمدير أو مسؤول شركة.

### الإجراءات المتاحة

يتوفر عدد من الإجراءات الإدارية للجنة الأوراق المالية والبورصات ، بما في ذلك أوامر الإيقاف والكف ؛ إلغاء أو تعليق التسجيل ؛ الوقف من العمل ، أو المنع من العمل. يمكن للمفوضية أن تأمر بغرامات مدنية أو مصادرة أي مكاسب غير مشروعة حصل عليها المخالفون.

أشرطة أخرى متاحة للجنة الأوراق المالية والبورصات بناءً على السلوك المحدد أو الصناعة أو الروابط النقابية للمخالفين.

## يسلط الضوء

- شعبة التنفيذ هي قوة الشرطة التابعة للمجلس الأعلى للتعليم.

- يجوز للشعبة رفع دعاوى مدنية ضد المخالفين أو التوصية بتهم جنائية.

- تتابع التحقيق مع المخالفين المزعومين لقوانين الشركة السعودية للكهرباء.

