---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: ائتمان ضريبة الأرباح
description: ائتمان ضريبة الأرباح هو المبلغ الذي يطبقه المقيم الكندي مقابل الضرائب المستحقة على الجزء الإجمالي لأرباح الأسهم المستلمة من الشركات الكندية.
---

# ائتمان ضريبة الأرباح
## ما هو ائتمان ضريبة الأرباح؟

ائتمان ضريبة الأرباح هو المبلغ الذي يطبقه المقيم الكندي مقابل التزامه [الضريبي](/taxliability) على الجزء الإجمالي لأرباح الأسهم المستلمة من الشركات الكندية. ينطبق الائتمان الضريبي الإجمالي وتوزيعات الأرباح على الأفراد ، وليس الشركات.

## فهم ائتمان ضريبة الأرباح

أرباح الأسهم المؤهلة التي يتلقاها الفرد من الشركات الكندية "تم جمعها" بنسبة 38٪ ، اعتبارًا من 2018. لكي يتم الاعتراف [بالأرباح](/dividend) رسميًا كأرباح مؤهلة ، يجب أن يتم تصنيفها على أنها مؤهلة من قبل الشركة التي تدفع توزيعات الأرباح. معدل [إجمالي](/gross-up) الأرباح للأرباح غير المؤهلة ، اعتبارًا من عام 2019 ، هو 15٪. فكر في إجمالي الزيادة على أنها زيادة لحساب الضرائب المطبقة.

على سبيل المثال ، إذا دفعت شركة أرباحًا بقيمة 20 دولارًا لكل سهم ، فسيحصل المستثمرون على 20 دولارًا × 1.38 = 27.60 دولارًا لكل سهم ، مما يعني أن أرباحهم بعد الضرائب ستكون 20 دولارًا لكل سهم. يتم تضمين المبلغ الإجمالي في نموذج ضريبة دخل دافع الضرائب كدخل [خاضع للضريبة](/taxableincome). تمنح كل من الحكومة الفيدرالية وحكومات المقاطعات الكندية الأفراد [ائتمانًا ضريبيًا](/taxcredit) يساوي نسبة مئوية من المبلغ الإجمالي ، مما يساعد على تقليل [الضريبة الفعلية المستحقة الدفع.](/incometaxpayable)

> ### 38٪

> يتم "جمع" مبلغ الأرباح المؤهلة التي يتلقاها الفرد من الشركات الكندية بحلول عام 2018.

>

على سبيل المثال ، لنفترض أن سوزان سميث لديها [معدل ضريبة فعال يبلغ](/effectivetaxrate) 25٪. تتلقى 250 دولارًا أمريكيًا في شكل توزيعات أرباح مؤهلة و 200 دولار أمريكي في توزيعات أرباح غير مؤهلة خلال السنة الضريبية 2018. لحساب ائتمان ضريبة الأرباح الفيدرالية ، يتعين عليها جمع إجمالي توزيعات الأرباح التي تتلقاها بالنسبة المئوية المحددة من قبل [وكالة الإيرادات الكندية (CRA)](/ccra). في هذه الحالة ، تكون النسب 38٪ لتوزيعات الأرباح المستحقة و 15٪ للأرباح غير المؤهلة.

- = (250 دولارًا × 1.38) + (200 دولارًا × 1.15 دولارًا)

- = 345 دولارًا + 230 دولارًا

- = 575 دولارًا

هذا يعني أن سوزان تبلغ 575 دولارًا كدخل خاضع للضريبة. نظرًا لأن معدل الضريبة الفعلي هو 25٪ ، فإن الضريبة على هذا الدخل ستكون:

- = 575 دولارًا × 0.25 دولارًا

- = 143.75 دولارًا

ائتمان ضريبة الأرباح الفيدرالية كنسبة مئوية من توزيعات الأرباح الخاضعة للضريبة هو 15.0198٪ لأرباح الأسهم المؤهلة و 9.0301٪ لأرباح الأسهم غير المؤهلة.سيكون ائتمانها الضريبي على توزيعات الأرباح على المستوى الفيدرالي:

- = (345 دولارًا × 0.150198 دولارًا أمريكيًا) + (230 دولارًا × 0.090301 دولارًا)

- = 51.82 دولارًا + 20.77 دولارًا

- = 72.59 دولارًا

وبالتالي ، يقلل الائتمان الضريبي من المسؤولية الضريبية الأصلية لسوزان إلى 143.75 دولارًا - 72.59 دولارًا = 71.16 دولارًا.

لاحظ أن هناك ائتمانات ضريبية فيدرالية وإقليمية. على سبيل المثال ، إذا كانت سوزان تعيش في مقاطعة ألبرتا ، فيمكنها المطالبة بخصم ضريبي إقليمي بنسبة 10٪ ، والذي عند تطبيقه على أرباحها ، يمكن أن يقلل من مسؤوليتها الضريبية .

ائتمانات ضريبة توزيعات الأرباح عبارة عن ائتمانات [غير قابلة للاسترداد](/nonrefundabletaxcredit) يتم تنفيذها في محاولة لتعويض [الازدواج الضريبي](/double_taxation) حيث يتم دفع أرباح الأسهم للمساهمين مع أرباح الشركة بعد خصم الضرائب كما تخضع أرباح الأسهم التي يتلقاها المساهمون للضريبة. لا تخضع حصص الأرباح المستلمة من شركة أجنبية لآليات ائتمان ضريبة الأرباح الإجمالية والأرباح. لذلك ، ستدفع معدل ضريبة أعلى على أرباح الأسهم من شركة أجنبية.

## يسلط الضوء

- الإعفاءات الضريبية الإجمالية والأرباح تنطبق فقط على الأفراد.

- يتقدم المقيمون الكنديون بطلب للحصول على ائتمانات ضريبية على أرباح الأسهم مقابل الالتزامات الضريبية على الجزء المحصل من أرباح الأسهم المستلمة من الشركات الكندية.

- غالبًا ما تكون هناك إعفاءات ضريبية اتحادية وإقليمية.

