---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: توزيع نسبة الارباح
description: ما هي نسبة توزيع الأرباح وماذا تخبرك؟ نسبة توزيع أرباح الشركة هي نسبة توزيعات الأرباح المدفوعة للمساهمين على مبلغ معين
---

# توزيع نسبة الارباح
## ما هي نسبة توزيع الأرباح وماذا تخبرك؟

نسبة توزيع أرباح الشركة هي نسبة توزيعات الأرباح المدفوعة للمساهمين خلال فترة معينة إلى أرباح الشركة لنفس الفترة. بمعنى آخر ، إنها النسبة المئوية لصافي دخل الشركة الذي تدفعه للمساهمين كأرباح.

الأرباح التي لا يتم دفعها [كأرباح](/dividend) لتمويل العمليات الجارية للشركة (مثل سداد الديون ، وتوظيف الموظفين ، وبناء مصانع جديدة ، وإصلاح المعدات ، وما إلى ذلك) ، لذلك يمكن اعتبار نسبة أرباح الشركة على أنها النسبة من الدخل الذي توزعه على مستثمريها مقابل الدخل الذي تعيد استثماره في عملياتها الخاصة.

إن العكس ، إذا جاز التعبير ، لنسبة توزيع الأرباح هو نسبة الاحتفاظ. هذه هي نسبة الدخل التي يتم الاحتفاظ بها للعمليات التجارية إلى إجمالي الدخل. إذا كانت الشركة لديها أرباح إيجابية ولا تدفع توزيعات أرباح ، فإن نسبة الاحتفاظ بها ستكون 1 (أو 100٪).

## كيف تحسب نسبة أرباح الشركة؟

هناك طريقتان لحساب نسبة أرباح الشركة. لفترة محددة ، قسّم قيمة جميع أرباح الأسهم المدفوعة من صافي دخل الشركة. بدلاً من ذلك ، قسّم أرباح الشركة لكل سهم على [أرباحها لكل سهم](/basic-earnings-per-share).

### نسبة توزيع الأرباح معادلة 1

> DPR = إجمالي توزيعات الأرباح المدفوعة / صافي الدخل

### نسبة توزيع الأرباح معادلة 2

> DPR = توزيعات الأرباح لكل سهم / ربحية السهم

## نسبة توزيع الأرباح مثال: شركة كوكا كولا (رمزها في بورصة نيويورك: KO)

دعنا نلقي نظرة على نسبة توزيع أرباح شركة Coca-Cola لعام 2021. في هذا المثال ، سنستخدم الصيغة الثانية المذكورة أعلاه.

دفعت شركة Coca-Cola أرباحًا ربع سنوية قدرها 0.42 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد خلال عام 2021. وهذا يجعل إجمالي أرباح الأسهم المدفوعة 1.68 دولارًا أمريكيًا لكل [سهم قائم](/outstandingshares) على مدار العام. أعلنت شركة Coca-Cola عن أرباح قدرها 2.25 دولار لكل سهم في ذلك العام.

> DPR = توزيعات الأرباح لكل سهم / ربحية السهم

>

> DPR = 1.68 دولار / 2.25 دولار

>

> DPR = 0.7466 أو 74.66٪

لذلك ، يبدو أن شركة Coca-Cola استخدمت حوالي 74.66٪ من أرباحها لعام 2021 لمكافأة المساهمين بدفعات أرباح مع الاحتفاظ بحوالي 25.33٪ من الدخل لتمويل عملياتها التجارية المستمرة. هذا أمر طبيعي إلى حد ما بالنسبة لشركة ناجحة وناضجة [ومذهلة](/bluechipstock) مثل Coca-Cola.

## نسبة توزيع الأرباح مقابل عائد الأرباح: ما هو الفرق؟

[يتم احتساب عائد توزيعات الأرباح](/dividendyield) بقسمة أرباح الأسهم التي دفعتها الشركة خلال العام الماضي على سعر سهمها الحالي.

لذلك ، في حين أن نسبة توزيعات الأرباح تقارن توزيعات الأرباح مع ** الأرباح ** ، فإن عائد توزيعات الأرباح يقارن توزيعات الأرباح بـ ** سعر السهم ** ، والذي يختلف باستمرار ولا يعكس بالضرورة القيمة الحقيقية للشركة. وبالتالي ، يمكن أن يؤدي الانزلاق المفاجئ في سعر السهم إلى تضخيم عائد توزيعات الأرباح بسرعة على الرغم من بقاء مدفوعات الأرباح دون تغيير. إذا ارتفع سعر السهم ، من ناحية أخرى ، يمكن أن يتقلص عائد الأرباح بسرعة.

لهذا السبب ، من المحتمل أن تكون نسبة توزيع الأرباح مقياسًا أكثر إفادة. نظرًا لأن EPS ، بدلاً من سعر السهم ، يعمل كمقام الحساب ، فإن التغييرات في سعر السهم بسبب عوامل الاقتصاد الكلي ومعنويات السوق لا تشوه النسبة.

سواء كان سهم الشركة يرتفع أو ينخفض أو يظل مستقرًا إلى حد ما ، فإن نسبة توزيعات الأرباح تمنحك صورة واضحة عن النسبة المئوية لأرباحها التي تميل إلى توزيعها على المساهمين كأرباح.

## ما هي نسبة توزيع الأرباح الجيدة؟

يختلف ما يعتبره المستثمر "جيدة" من DPR باختلاف أهدافه الاستثمارية. قد يرى المستثمر الموجه نحو النمو والمهتم بشركات التكنولوجيا الناشئة أن نسبة المدفوعات المرتفعة أمرًا مزعجًا ، نظرًا لأن الشركات الجديدة التي تأمل في زيادة حصتها في السوق يجب أن تعيد استثمار الجزء الأكبر من أرباحها في النمو والتوظيف والتوسع وما إلى ذلك. ، من ناحية أخرى ، من المحتمل أن تسعى للحصول على أسهم ذات نسب دفع عالية قدر الإمكان لأنها تفضل الدخل السلبي على النمو.

تمتلك الصناعات المختلفة معايير مختلفة عندما يتعلق الأمر بتوزيعات الأرباح ، وتميل الشركات الأقدم والأكثر نضجًا إلى استخدام المزيد من دخلها لتوزيعات الأرباح مقارنة بالشركات الأصغر سنًا في مراحل النمو.

### ماذا تعني نسبة توزيع الأرباح العالية؟

تشير نسبة المدفوعات المرتفعة (أكثر من 0.5 أو 50٪ ، على سبيل المثال) إلى أن الشركة تستخدم المزيد من أرباحها لدفع المساهمين أكثر مما تستخدمه لإعادة الاستثمار في العمليات التجارية مثل التوظيف أو البحث والتطوير. يمكن النظر إلى هذا على أنه علامة على أن الشركة ناضجة ومستقرة وناجحة لدرجة أنه يمكنها الحفاظ على الربحية بشكل مريح بينما تكافئ المستثمرين بأرباح كبيرة على أساس منتظم.

إذا كانت الشركة تنشر أرباحًا دون المستوى أو يبدو أنها تخسر حصتها في السوق بسبب المنافسة ، فيمكن اعتبار نسبة المدفوعات المرتفعة علامة على سوء الإدارة. إذا لم تكن الأرباح وحصة السوق آمنة ، فإن معظم المستثمرين يفضلون رؤية الشركة تتضاعف في الحفاظ على ميزة تنافسية بدلاً من تمرير الأرباح المتضائلة للمساهمين.

أنواع معينة من الأعمال ، مثل [صناديق الاستثمار العقاري (REITs)](/reit) ، مطلوبة لتوزيع 90٪ على الأقل من صافي دخلها للمساهمين كأرباح ، وبالتالي فإن معدل DPR لجميع صناديق الاستثمار العقاري لا يقل عن 0.9 (90٪).

### ماذا تعني نسبة توزيع الأرباح المنخفضة؟

تشير نسبة توزيع الأرباح المنخفضة إلى أن الشركة تحتفظ بمعظم أرباحها لاستخدامها في أشياء مثل التوسع وتطوير المنتجات والتسويق. بالنسبة للأعمال التجارية الشابة المتنامية ، هذا أمر طبيعي وصحي. يفضل مستثمرو النمو الذين يفضلون الشركات الجديدة والمبتكرة زيادة قيمة أسهمهم بمرور الوقت بدلاً من تلقي مدفوعات ربع سنوية أو سنوية.

ومع ذلك ، إذا كانت الشركة الناضجة المعروفة بدفع توزيعات الأرباح تخفض بشكل مفاجئ نسبتها ، فقد يكون ذلك علامة على وجود مشكلة مالية - فقد تنخفض الأرباح ، وقد تقوم الشركة بتحويل المزيد من أرباحها إلى أشياء مثل الإعلان وتحسين المنتجات في جهد لاستعادة حصة السوق المفقودة.

## متوسط نسب توزيع الأرباح حسب الصناعة

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

تأتي البيانات الواردة في هذا الجدول من كلية ستيرن للأعمال بجامعة نيويورك اعتبارًا من يناير 2022.

## يسلط الضوء

- إذا دفعت الشركة بعض أرباحها كتوزيعات أرباح ، يتم الاحتفاظ بالجزء المتبقي من قبل الشركة - لقياس مستوى الأرباح المحتجزة ، يتم حساب نسبة الاحتفاظ.

- نسبة توزيع الأرباح هي نسبة الأرباح المدفوعة كأرباح للمساهمين ، ويتم التعبير عنها عادةً كنسبة مئوية.

- هناك عدة اعتبارات تدخل في تفسير نسبة توزيع الأرباح ، أهمها مستوى استحقاق الشركة.

- تدفع بعض الشركات جميع أرباحها للمساهمين ، بينما يدفع البعض الآخر جزءًا فقط من أرباحهم.

## التعليمات

### هل نسبة توزيع الأرباح المرتفعة جيدة؟

لا يتم دائمًا تقييم نسبة توزيع الأرباح المرتفعة من قبل المستثمرين النشطين. يمكن أن تشير نسبة توزيعات الأرباح المرتفعة بشكل غير عادي إلى أن الشركة تحاول إخفاء حالة عمل سيئة من المستثمرين من خلال تقديم أرباح باهظة ، أو أنها ببساطة لا تخطط لاستخدام [رأس المال العامل بقوة](/workingcapital) للتوسع.

### كيف تحسب نسبة توزيع الأرباح؟

يتم احتسابه بشكل عام على أساس كل سهم عن طريق قسمة الأرباح السنوية لكل سهم مشترك على ربحية السهم (EPS).

### ما هو الفرق بين نسبة توزيع الأرباح وعائد الأرباح؟

عند مقارنة مقياسي توزيعات الأرباح ، من المهم أن تعرف أن عائد توزيعات الأرباح يخبرك ما هو معدل العائد البسيط في شكل أرباح نقدية للمساهمين ، لكن نسبة توزيعات الأرباح تمثل مقدار صافي أرباح الشركة المدفوعة. كأرباح.

### لماذا نسبة توزيع الأرباح مهمة؟

نسبة توزيع الأرباح هي مقياس مالي رئيسي يستخدم لتحديد استدامة برنامج دفع أرباح الشركة. هو مقدار أرباح الأسهم المدفوعة للمساهمين بالنسبة لإجمالي الدخل الصافي للشركة.

