---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: الاستقطاع من الأرباح الموزعة المستلمة (DRD)
description: توزيعات الأرباح المستلمة (DRD) عبارة عن خصم ضريبي خاص ينطبق على بعض الشركات في الولايات المتحدة والذي يمنع الضرائب الثلاثية.
---

# الاستقطاع من الأرباح الموزعة المستلمة (DRD)
## ما هي حصص الأرباح المستلمة (DRD)؟

حصص الأرباح المستلمة (DRD) عبارة عن خصم ضريبي اتحادي في الولايات المتحدة يتم منحه لبعض الشركات التي تحصل على [أرباح](/dividend) من الكيانات ذات الصلة. يرتبط مقدار الأرباح التي يمكن للشركة خصمها من ضريبة الدخل الخاصة بها بمدى ملكية الشركة في الشركة التي تدفع أرباحًا. ومع ذلك ، هناك معايير يجب على الشركات الوفاء بها من أجل التأهل للحصول على خصم الأرباح الموزعة (DRD).

## كيف يعمل خصم الأرباح الموزعة المستلمة (DRD)

يسمح خصم توزيعات الأرباح المستلمة للشركة التي تتلقى أرباحًا من شركة أخرى [بخصم هذا التوزيع](/tax-deduction) من دخلها وتخفيض ضريبة الدخل وفقًا لذلك. ومع ذلك ، يتم تطبيق العديد من القواعد الفنية التي يجب اتباعها حتى يحق للمساهمين من الشركات الحصول على DRD. يعتمد مبلغ DRD الذي قد تطالب به الشركة على نسبة ملكيتها في الشركة التي تدفع توزيعات الأرباح.

أجرى قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) تغييرات كبيرة على الضرائب المفروضة على الشركات ، بما في ذلك تخفيض نسب DRD للأرباح المستلمة من الشركات المحلية. في السنوات الضريبية التي تبدأ بعد 31 كانون الأول (ديسمبر) 2017 ، إذا كانت الشركة التي تتلقى توزيعات الأرباح تمتلك أقل من 20٪ من الشركة التي توزع الأرباح ، فيمكن للمؤسسة المستلمة أن تخصم (ضمن حدود معينة) 50٪ من الأرباح المستلمة. مع مراعاة حدود معينة ، يمكن للشركة المستلمة خصم 65٪ من الأرباح المستلمة إذا كانت تمتلك 20٪ أو أكثر من أسهم الشركة الموزعة. ومع ذلك ، لا يتم تطبيق حد الخصم بنسبة 50٪ أو 65٪ إذا كانت الشركة لديها [صافي خسارة تشغيل](/netoperatingloss) (NOL) للسنة الضريبية المحددة .

يسعى الخصم المستلم إلى التخفيف من العواقب المحتملة للضرائب الثلاثية. تحدث الضرائب الثلاثية عندما يتم فرض ضريبة على نفس الدخل في يد الشركة التي تدفع توزيعات الأرباح ، ثم في أيدي الشركة التي تتلقى الأرباح ، ومرة أخرى عندما يدفع المساهم النهائي بدوره أرباحًا.

> يسمح [للشركات الاستثمارية الصغيرة بخصم 100٪ من الأرباح التي تحصل عليها من الشركات المحلية الخاضعة للضريبة.](/smallbusinessinvestmentcompanysbic)

>

## إعتبارات خاصة

يتم استبعاد أنواع معينة من أرباح الأسهم من DRD ولا يمكن للشركات المطالبة بخصم لها. على سبيل المثال ، لا يمكن للشركات أخذ خصم لأرباح الأسهم المستلمة من صندوق [استثمار عقاري](/reit) (REIT). إذا كانت الشركة التي توزع توزيعات الأرباح معفاة من الضرائب بموجب القسم 501 أو 521 من قانون الإيرادات الداخلية للسنة الضريبية للتوزيع أو للسنة السابقة ، فلا يمكن للشركة المتلقية أن تأخذ خصمًا من أرباح الأسهم المستلمة. لا يمكن للشركة أن تأخذ خصمًا على أرباح أرباح [رأس المال](/capitalgain) المستلمة من شركة استثمار منظمة .

أرباح الأسهم من الشركات الأجنبية لها قواعد خصم مختلفة عن تلك الخاصة [بالشركات المحلية](/domestic-corporation). في معظم الحالات ، يمكن للشركات خصم 100٪ من جزء المصدر الأجنبي من أرباح الأسهم من الشركات الأجنبية المملوكة بنسبة 10٪. يجب أن تحتفظ الشركات بأسهم الشركات الأجنبية لمدة 365 يومًا على الأقل للتأهل للخصم .

## مثال على خصم الأرباح المستلمة (DRD)

لنفترض أن ABC Inc. تمتلك 60٪ من الشركة [التابعة لها](/affiliate) ، DEF Inc. تمتلك ABC [دخلًا خاضعًا للضريبة](/taxableincome) يبلغ 10،000 دولار أمريكي وأرباح 9،000 دولار أمريكي من DEF. وبالتالي ، فإنه يحق له الحصول على DRD بقيمة 5،850 دولار أمريكي ، أو 65٪ من 9،000 دولار أمريكي.

لاحظ أن هناك قيودًا معينة على الخصم الإجمالي لأرباح الأسهم التي قد تطالب بها الشركة. في بعض الحالات ، ستحتاج الشركة إلى تحديد ما إذا كان لديها صافي خسارة تشغيلية (NOL) عن طريق حساب DRD بدون 50٪ أو 65٪ من حد الدخل الخاضع للضريبة. لمزيد من المعلومات ، راجع منشور IRS 542 أو الإرشادات المضمنة في النموذج 1120 أو الجدول C (أو الجدول المطبق لإقرار ضريبة الدخل الخاص بك).

## يسلط الضوء

- ينطبق خصم الأرباح المستلمة (DRD) على بعض الشركات التي تتلقى أرباحًا من الكيانات ذات الصلة ويخفف من العواقب المحتملة للضرائب الثلاثية.

- على سبيل المثال ، لا يمكن للشركات أخذ خصم لأرباح الأسهم المستلمة من صندوق استثمار عقاري (REIT) أو أرباح أرباح رأس المال المستلمة من شركة استثمار منظمة.

- توجد مستويات مختلفة من الخصومات الممكنة ، تتراوح من خصم 50٪ من الأرباح المستلمة حتى خصم 100٪.

- هناك العديد من القواعد التي يجب على المساهمين من الشركات اتباعها حتى يحق لهم الحصول على DRD.

- أرباح الأسهم المتلقاة من الشركات المحلية لها قواعد خصم مختلفة عن تلك الواردة من الشركات الأجنبية.

