---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: استبعاد الأرباح
description: استبعاد توزيعات الأرباح هو قاعدة تسمح للشركات بطرح أرباح الأسهم المستلمة من الدخل للأغراض الضريبية.
---

# استبعاد الأرباح
## ما هو استبعاد الأرباح؟

يشير استبعاد توزيعات الأرباح إلى توفير [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) الذي يسمح للشركات بطرح جزء من [أرباح الأسهم](/dividend) المستلمة عند حساب دخلها الخاضع للضريبة. تنطبق استثناءات توزيعات الأرباح فقط على كيانات الشركات والاستثمارات التي لديها في شركات أخرى ، ولا تنطبق على المساهمين الأفراد. الغرض من استبعاد الأرباح هو تجنب الازدواج الضريبي.

## فهم استبعاد توزيعات الأرباح

يسمح استبعاد توزيعات الأرباح للشركات بشكل أساسي [بخصم](/deduction) أرباح الأسهم المستلمة من استثماراتها ، مما يضمن فرض ضرائب على أرباح الكيان المتلقي مرة واحدة فقط. قبل القاعدة ، كان من الممكن فرض ضرائب على الشركات على أرباحها ثم مرة أخرى على أرباح الأسهم. والجدير بالذكر أن استبعاد توزيعات الأرباح ينطبق فقط على الشركات المصنفة على أنها شركات [محلية](/domestic-corporation) وليس كيانات أجنبية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن أرباح الأسهم الصادرة عن الشركات المحلية الأخرى هي فقط المؤهلة للاستبعاد.

على نفس المنوال مع استبعاد الأرباح ، يتم [خصم توزيعات الأرباح](/dividendreceiveddeduction) ، والمعروف أيضًا باسم DRD. حصص الأرباح المستلمة عبارة عن شطب ضريبي اتحادي للشركات المؤهلة في الولايات المتحدة التي تتلقى أرباحًا من الكيانات ذات الصلة. يسعى مخصص IRS هذا إلى التخفيف من العواقب المحتملة للضرائب الثلاثية على الشركات المتداولة علنًا ، أي عندما يتم فرض ضريبة على نفس الدخل على الشركة التي تدفع توزيعات الأرباح ، والشركة التي تحصل على توزيعات الأرباح ، وعندما يتم دفع أرباح للمساهمين.

## استبعاد توزيعات الأرباح وقانون التخفيضات الضريبية والوظائف

أدى تمرير قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) في أواخر عام 2017 إلى تغيير بعض أحكام استثناءات الأرباح. في السابق ، كانت الشركات التي تمتلك أقل من خُمس أسهم شركة أخرى قادرة على خصم 70٪ من الأرباح. إذا كانت الشركة تمتلك ما يصل إلى 80٪ من الشركة ، فيمكنها خصم 75٪ من الأرباح. كانت الشركات التي تمتلك أكثر من 80٪ من الشركة الأخرى مؤهلة لخصم جميع أرباح الأسهم .

بدءًا من 1 يناير 2018 ، خفض النظام الضريبي الجديد المعيار الذي تحصل فيه أرباح الأسهم على خصم من 70٪ إلى 50٪. كما خفضت نسبة 80٪ من الأرباح المستلمة إلى 65٪ ، وهو ما ينطبق على أرباح الشركات التي تمتلك الشركة المستفيدة 20٪ على الأقل من أسهمها .

يحل قانون الضرائب الجديد أيضًا محل مخطط معدل ضريبة الشركات المتدرج ، والذي كان أعلى معدل له 35٪ ، مع معدل ضريبة ثابت 21٪ على جميع [الشركات "ج "](/c-corporation). من المحتمل أن يؤدي احتساب ذلك في الاستثناءات المخفضة ومعدل الضريبة المنخفض إلى نفس الضريبة الفعلية المستحقة على توزيعات الأرباح المستلمة .

قد يشجع معدل الضريبة المنخفض المزيد من الشركات على العمل مع تصنيف الشركات ، لا سيما تلك التي لا تخطط لإصدار أرباح للمساهمين الحاليين. في السابق ، كانت [الشراكات](/partnership) تتمتع بميزة سعرية على الشركات C ، ولكن تم تخفيف هذه الميزة من خلال النظام الضريبي الجديد ، لا سيما إذا ثبت أن الخصم للدخل المار محدود النطاق أو غائب تمامًا.

## فوائد استبعاد الأرباح

يستفيد الشركات بشكل كبير من استبعاد الأرباح لأنه يمنعها من تكبد الازدواج الضريبي ؛ دفع الضرائب على أرباح الأسهم ثم دفع الضرائب على أرباحها ، والتي تشمل قيمة الأرباح.

وبالتالي ، فإن هذا الاستبعاد يترك أموالاً إضافية على الطاولة لشركة ما لاستخدامها بطرق يمكن أن تحسن صحتها المالية ، والتي بدورها ستحسن قيمة أسهمها [لمساهميها](/shareholder). يمكن للشركات استخدام النقد الإضافي لأغراض الاستثمار أو لتوسيع النمو أو لتحسين العمليات الحالية.

إذا كانت الشركة تفكر في [تمويل الديون](/debtfinancing) لأي أنشطة متعلقة بالأعمال التجارية ، فإن الأموال النقدية الإضافية التي تم الحصول عليها من استثناءات توزيعات الأرباح قد تجعل ذلك غير ضروري ، وتجنب عبء الديون ومدفوعات الفائدة.

## يسلط الضوء

- سبب استبعاد الأرباح هو منع الشركات من تحمل الازدواج الضريبي.

- على غرار استبعاد الأرباح ، يتم خصم توزيعات الأرباح ، وهو عبارة عن شطب ضريبي للشركات التي تتلقى أرباحًا من الكيانات ذات الصلة. هذا لتجنب الضرائب الثلاثية.

- لا ينطبق استبعاد الأرباح الموزعة إلا على كيانات الشركات واستثماراتها ولا ينطبق على المساهمين الأفراد.

- استثناء الأرباح هو حكم تقدمه دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) يسمح للشركات بخصم جزء من أرباحها المستلمة عند حساب دخلها الخاضع للضريبة.

- ينص القانون الحالي الذي تم سنه بموجب قانون التخفيضات الضريبية والوظائف على أنه إذا كانت الشركة تمتلك أقل من خُمس أسهم شركة أخرى ، فيمكنها خصم 50٪ من الأرباح. إذا كانت الشركة تمتلك 20٪ أو أكثر من الشركة ، فيمكنها خصم 65٪ من الأرباح.

