---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: معدل توزيعات الأرباح
description: توزيعات الأرباح هي النسبة المئوية لسعر الورقة المالية المدفوع كدخل توزيعات أرباح للمستثمرين.
---

# معدل توزيعات الأرباح
## ما هو معدل توزيع الأرباح؟

معدل توزيعات الأرباح هو إجمالي مدفوعات الأرباح المتوقعة من استثمار أو صندوق أو محفظة يتم التعبير عنها على أساس سنوي بالإضافة إلى أي أرباح إضافية غير متكررة قد يتلقاها المستثمر خلال تلك الفترة. اعتمادًا على تفضيلات الشركة واستراتيجيتها ، يمكن أن يكون معدل الأرباح ثابتًا أو قابلًا للتعديل.

يرتبط معدل الأرباح ارتباطًا وثيقًا [بعائد الأرباح](/dividendyield) ، ويستخدم أحيانًا بالتبادل.

## فهم أسعار توزيعات الأرباح

معدل توزيعات الأرباح هو تقدير لعائد توزيعات الأرباح فقط [للاستثمار](/return) مثل الأسهم أو الصناديق المشتركة. بافتراض عدم رفع أو خفض مبلغ الأرباح الموزعة ، سيرتفع السعر عندما ينخفض سعر السهم. وعلى العكس من ذلك ، ستنخفض عندما يرتفع سعر السهم. نظرًا لأن معدلات توزيع الأرباح تتغير بالنسبة إلى سعر السهم ، فقد تبدو غالبًا مرتفعة بشكل غير عادي بالنسبة للأسهم التي تنخفض قيمتها بسرعة.

قد تدفع الشركات الجديدة الصغيرة نسبيًا ، ولكنها لا تزال تنمو بسرعة ، متوسط أرباح أقل من الشركات الناضجة في نفس القطاعات. بشكل عام ، [الشركات الناضجة](/mature-firm) التي لا تنمو بسرعة كبيرة تدفع أعلى عوائد من الأرباح. تعتبر المخزونات الاستهلاكية غير الدورية التي تسوق العناصر [الأساسية](/consumerstaples) أو [المرافق](/utilities_sector) أمثلة على القطاعات بأكملها التي تدفع أعلى متوسط عائد.

## كيف يتم حساب معدل الأرباح؟

يتضمن حساب معدل توزيعات الأرباح للاستثمار أو الصندوق أو المحفظة ضرب آخر توزيعات أرباح دورية بعدد فترات الدفع في سنة واحدة.

على سبيل المثال ، إذا كان صندوق الاستثمارات يدفع توزيعات أرباح قدرها 50 سنتًا كل ثلاثة أشهر ويدفع أيضًا [أرباحًا إضافية](/extradividend) قدرها 12 سنتًا لكل سهم بسبب حدث غير متكرر استفادت منه الشركة ، فإن معدل توزيع الأرباح هو 2.12 دولارًا أمريكيًا في السنة (50 سنتًا × 4 أرباع السنة) + 12 سنتًا = 2.12 دولارًا).

الشركات التي تولد تدفقات نقدية كبيرة تدفع بشكل عام أرباح الأسهم. على العكس من ذلك ، فإن الشركات ذات النمو السريع عادة ما تعيد استثمار أي أموال يتم توليدها في الشركة وليس لدفع أرباح المساهمين. الشركات كثيفة السيولة التي تنتج [المنتجات](/consumerstaples) [الاستهلاكية الأساسية](/consumerstaples) مثل الأغذية والمشروبات والأدوات المنزلية ، وأولئك الذين يقدمون الرعاية الصحية ، على سبيل المثال ، عادة ما ينفقون أقل لتنمية شركاتهم. لذلك ، من المرجح أن تقوم هذه الشركات بتوزيع نسبة مئوية من الدخل على المساهمين كأرباح.

## توزيع نسبة الارباح

غالبًا ما تفضل الشركات التي تدفع أرباحًا الحفاظ على معدلات أرباحها أو زيادتها ببطء كدليل على الاستقرار ومكافأة المساهمين. قد تدخل الشركات التي تخفض توزيعات الأرباح في حالة أضعف من الناحية المالية والتي ، في معظم الأحيان ، مصحوبة بانخفاض مماثل في سعر السهم.

[نسبة توزيع الأرباح](/payoutratio) هي إحدى طرق تقييم قوة أرباح الشركة. إن حساب نسبة الدفع هو تقسيم الأرباح على صافي الدخل ثم ضرب المجموع في 100. عندما تكون نسبة الدفع أقل ، فمن الأفضل أن تقوم الشركة بصرف أقل من صافي دخلها على مدفوعات المساهمين. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن الشركة تدفع أقل ، فإن الشركة والمدفوعات أكثر استدامة. على العكس من ذلك ، قد تواجه الشركات ذات معدلات الدفع العالية صعوبة في الحفاظ على مدفوعات الأرباح ، خاصة إذا حدث حدث غير متوقع.

## توزيع الأرباح الأرستقراطيين

غالبًا ما يبحث المستثمرون الباحثون عن الدخل عن الشركات التي تظهر تاريخًا طويلًا من مدفوعات الأرباح المتزايدة باطراد. يجب أن تعرض هذه الشركات ، التي يطلق عليها اسم [الأرستقراطيين في الأرباح](/dividend-aristocrat) ، بحكم تعريفها 25 عامًا على الأقل من الزيادات السنوية المتسقة والهامة في [الأرباح](/dividend). عادة ما يدور الأرستقراطيون الموزعون بين قطاعات مثل المنتجات الاستهلاكية والرعاية الصحية ، والتي تميل إلى الازدهار في المناخات الاقتصادية المختلفة. حددت Kiplinger 65 سهمًا عالي الأرباح يجب الانتباه إليه في عام 2020. ومن بين الأسماء التي وردت في القائمة ، شركة Roper Technologies لصناعة آلات التصوير الطبي ، وصانع الطلاء شيروين ويليامز ، وموزع المشروبات الكحولية Brown-Forman.

تتضمن بعض أفضل تطبيقات الاستثمار ميزات أو وظائف تمكن المستخدمين من تحديد الشركات التي تقدم مدفوعات أرباح.

## مثال من العالم الحقيقي

تبرز شركة Walgreens Boots Alliance (WBA) العملاقة للبيع بالتجزئة ، وهي أكبر صيدلية للبيع بالتجزئة في كل من الولايات المتحدة وأوروبا ، كأرستقراطية ذات عائد كبير. كان أداء نشاط الصيدلة فيها جيدًا ، مع نمو مبيعات مماثل بنسبة 5.2٪ ونمو مماثل بنسبة 5.9٪ في الوصفات الطبية. بالنظر إلى تاريخ الشركة في الأداء المتفوق ، يتوقع المحللون نموًا سنويًا يتراوح بين 8٪ و 10٪ في أرباح السهم خلال السنوات العديدة القادمة. علاوة على ذلك ، من المحتمل أن يتم تعزيز العوائد من خلال عائد أرباح Walgreens بنسبة 3.93٪ ، فضلاً عن التقييم المرتفع .

## يسلط الضوء

- معدل توزيعات الأرباح ، معبرًا عنه كنسبة مئوية أو عائد ، هو نسبة مالية توضح مقدار ما تدفعه الشركة في توزيعات الأرباح كل عام بالنسبة لسعر سهمها.

- غالبًا ما تدفع الشركات التي تحقق أرباحًا أرباحًا جيدة.

- نسبة توزيع الأرباح هي إحدى طرق تقييم استدامة أرباح الشركة.

- أرستقراطي توزيعات الأرباح هو شركة زادت أرباحها لمدة 25 سنة متتالية على الأقل.

