---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: القبض على الأرباح
description: استراتيجية جني الأرباح هي استراتيجية استثمار موجهة نحو التوقيت تتطلب شراء وبيع الأسهم التي تدفع توزيعات الأرباح.
---

# القبض على الأرباح
## ما هو التقاط الأرباح؟

يشير مصطلح التقاط الأرباح إلى [استراتيجية استثمار](/investmentstrategy) تركز على شراء وبيع الأسهم التي تدفع أرباحًا. إنها إستراتيجية موجهة نحو التوقيت يستخدمها المستثمر الذي يشتري سهمًا قبل [توزيع الأرباح](/ex-dividend) أو تاريخ إعادة الاستثمار مباشرة للحصول على الأرباح ، ثم يبيعها المستثمر في أو بعد تاريخ توزيع الأرباح بسعر الشراء أو أعلى منه. الغرض من الاستراتيجية هو الحصول على توزيعات الأرباح ، بدلاً من مجرد بيع السهم بربح .

## فهم اقتناص الأرباح

تُستخدم إستراتيجية توزيع الأرباح بشكل عام على الأسهم التي تدفع [أرباحًا كبيرة](/dividend) لجعل الإستراتيجية جديرة بالاهتمام. كما أنها تستخدم في الأسهم ذات [حجم التداول المرتفع](/volume). تستفيد هذه الاستراتيجية من عمليات الدفع النقدية المنتظمة التي تنتج عن توزيعات الأرباح .

لا يوجد نهج واحد يناسب الجميع لهذه الإستراتيجية. كما ذكر أعلاه ، يقوم بعض المستثمرين بشراء أسهم في الأسهم التي تدفع توزيعات الأرباح قبل تاريخ توزيع الأرباح مباشرة وبيعها في ذلك التاريخ. قد يختار الآخرون الاحتفاظ بأسهمهم لمدة يوم أو يومين قبل بيعها .

الغرض من هذه الإستراتيجية هو تحقيق [ربح](/profit) عن طريق بيع الأسهم بسعر الشراء أو أعلى منه. يمكن أن يحدث هذا أيضًا إذا انخفض سعر السهم بأقل من مبلغ توزيعات الأرباح نظرًا لتخصيص [رأس المال](/capital) للمساهمين ولم يعد جزءًا من قيمة الشركة .

لكن هذا لا يحدث دائمًا بهذه الطريقة لأن أسعار الأسهم لا تنخفض بالضرورة بسعر الأرباح فقط. هناك عدد من العوامل التي تشكل سعر سهم الشركة. والأرباح هي مجرد شيء واحد يمكن أن يؤثر على السعر. يمكن أن يؤثر [الطلب](/demand) أيضًا على أسعار الأسهم.

> لست بحاجة إلى أن تكون مالكًا للسهم على المدى الطويل من أجل تحصيل مدفوعات الأرباح.

>

## إعتبارات خاصة

من غير المرجح أن تشهد الأسهم تحت التراكم الثقيل انخفاضًا في سعر السهم في تاريخ توزيع الأرباح. من المرجح أيضًا أن يرتفع السهم الموجود في [اتجاه صعودي](/uptrend) قوي ، مما قد يؤدي إلى توزيع أرباح بالإضافة إلى ربح من بيع الأسهم.

الجانب الآخر هو أن الأسهم في [الأسفل قد](/downtrend) [تنخفض](/downtrend) أكثر من المتوقع في وبعد تاريخ توزيع الأرباح. نتيجة لذلك ، قد يختار المتداول الخروج من السهم في وقت أكثر ربحية ، بدلاً من تاريخ توزيع الأرباح. على سبيل المثال ، قد ينتظر المستثمر فرصة بيع أفضل من خلال الاحتفاظ بالسهم لبضعة أيام إضافية. الجانب السلبي لهذا هو أن سعر السهم قد يستمر في الانخفاض.

## نقد الاستيلاء على الأرباح

في معظم الظروف ، لا تنتج استراتيجية جني الأرباح ميزة ضريبية. يتم فرض ضريبة على عوائد توزيعات الأرباح وفقًا [لمعدل الضريبة العادي للمستثمر](/taxrate). ذلك لأن التجارة لا يتم الاحتفاظ بها لفترة كافية للاستفادة من المعاملة الضريبية التفضيلية على أرباح الأسهم التي سيحصل عليها المستثمر طويل الأجل. ومع ذلك ، فإن المعاملة الضريبية للاستراتيجية ليست مشكلة إذا تم استخدام الاستراتيجية في حساب امتياز ضريبي ، مثل [حساب التقاعد الفردي](/ira) (IRA).

يجب أيضًا أن يحسب المستثمرون تكاليف المعاملات. نظرًا لأن العديد من الشركات الكبرى تدفع أرباحًا كل يوم تقريبًا ، فقد تكون هذه استراتيجية نشطة للغاية. كلما كانت الإستراتيجية أكثر نشاطًا ، زادت [عمولات التداول](/commission) المدفوعة. ومع ذلك ، مع انتقال بعض الوسطاء إلى نموذج التداول بدون عمولة ، تزداد احتمالات نجاح استخدام بعض الاستراتيجيات النشطة.

## مثال على اقتناص الأرباح

لنفترض أن سهمًا بقيمة 50 دولارًا يدفع للمستثمرين توزيعات أرباح قدرها 1 دولار. يجب أن يفتح السهم عند 49 دولارًا في تاريخ توزيع الأرباح. في [سوق](/market) صاعد ، يفتح في صباح اليوم التالي عند 49.75 دولارًا أو حتى 50.20 دولارًا. في كلتا الحالتين ، يمكن للمستثمر التقاط الأرباح بيع السهم وتحقيق ربح صاف. يتلقون 1 دولار لكل سهم في توزيعات الأرباح ويتكبدون خسارة 0.50 دولار فقط (عند 49.50 دولارًا) على السهم. إذا تم فتح السهم عند 50.20 دولارًا (ربما لأن السوق الأوسع ارتفع بشكل ملحوظ) ، فإن المتداول سيحصل على 1.20 دولار للسهم الواحد.

لكن هناك [مخاطر](/risk). يمكن أن يفتح سعر السهم أيضًا أقل من المتوقع ، ولنقل عند 48 دولارًا. في هذه الحالة ، ينتهي المتداول بخسارة صافية قدرها 1 دولار لكل سهم (48 دولارًا - 50 دولارًا + 1 دولارًا أمريكيًا). مبلغ توزيع الأرباح ثابت ، لكن مبلغ الخسارة المحتملة ليس كذلك.

## مثال من العالم الحقيقي على التقاط الأرباح

### مايكروسوفت

في 19 فبراير 2020 ، حصلت Microsoft (MSFT) على أرباح بدون أرباح بعد الإعلان عن توزيع أرباح بقيمة 0.51 دولارًا أمريكيًا.أغلق السهم عند 187.23 دولارًا في اليوم السابق لتاريخ الاستحقاق السابق.كان من الممكن شراء الأسهم بهذا السعر أو أقل. إن الاحتفاظ بالأسهم قبل تاريخ الاستحقاق السابق يمنح المتداول الحق في توزيع أرباح بقيمة 0.51 دولار.

افتتح السهم في اليوم التالي عند 188.06 دولارًا أمريكيًا ، ويمكن للمتداول أن يبيع ممتلكاته على الفور ، ويحقق ربحًا قدره 0.83 دولارًا أمريكيًا على الأسهم ، بالإضافة إلى توزيعات الأرباح البالغة 0.51 دولار أمريكي. من الجدير بالذكر أن MSFT كانت في اتجاه صعودي قوي في ذلك الوقت .

### خطوط دلتا الجوية

في نفس اليوم ، ذهبت خطوط دلتا الجوية (DAL) بدون أرباح. وأعلنت الشركة عن توزيعات أرباح قدرها 0.4025 دولار أمريكي للسهم ، وأغلق السهم في اليوم السابق عند 58.72 دولارًا أمريكيًا .

في صباح اليوم التالي ، يوم توزيع الأرباح ، افتتح السهم عند 58.49 دولارًا أمريكيًا ، ويمكن للمتداول البيع بهذا السعر مقابل خسارة قدرها 0.23 دولارًا أمريكيًا على الأسهم ، ولكن أيضًا الحصول على توزيعات أرباح قدرها 0.4025 دولارًا أمريكيًا ، لتحقيق ربح صافٍ قدره 0.1725 دولارًا أمريكيًا لكل سهم. ومع ذلك ، كان السهم في فترة [متقلبة](/choppymarket) وعديمة الاتجاه في هذا الوقت .

## يسلط الضوء

- يمكن للتجار جني الأرباح الصافية إذا انخفض سعر السهم أقل من مبلغ التوزيعات أو ارتفع فوق سعر الشراء.

- يجب أن ينخفض السهم بمقدار الأرباح الموزعة في تاريخ الاستحقاق ، والذي لا يزال يجني المستثمر ربحًا.

- يشمل الحصول على توزيعات الأرباح شراء الأسهم قبل تاريخ توزيع الأرباح السابق لكسب الأرباح ، ثم بيعها في أو بعد تاريخ توزيع الأرباح السابق.

- لا يحدث هذا دائمًا ، حيث توجد عوامل مختلفة تؤثر على أسعار الأسهم ، بما في ذلك الطلب.

