---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: التقشف
description: التقليل هو عملية إضافة استثمارات إلى محفظة واحدة بطريقة تسوء مقايضة المخاطر والعائد.
---

# التقشف
## ما هو التعرق؟

التقليل هو عملية إضافة استثمارات إلى محفظة بطريقة تسوء فيها مقايضة المخاطر والعائد. يحدث التقلب في القيمة من الاستثمار في العديد من الأصول ذات [الارتباطات المتشابهة](/correlation) التي تضيف مخاطر غير ضرورية إلى المحفظة دون الاستفادة من عوائد أعلى.

## فهم التخلخل

التنويع هو تلاعب في كلمة التنويع. تتضمن إستراتيجية التنويع تراكم الأصول ذات الارتباطات المتفاوتة ، مما يقلل من المخاطر ويمكن أن يزيد العوائد المحتملة عن طريق تقليل التأثير السلبي لأي أصل على أداء المحفظة.

Diworsification هو مفهوم معكوس [لنظرية المحفظة الحديثة](/modernportfoliotheory) ، والذي يساعد المستثمرين على تحديد التخصيص الأمثل للأوراق المالية الفردية عبر المحفظة ، مما يمنح المستثمرين أفضل مستوى عائد ممكن للمخاطر التي يتعرضون لها. ومع ذلك ، تتطلب نظرية المحفظة الحديثة موارد كبيرة ، والوصول إلى البيانات ، والمراقبة ، والتي لا تكون متاحة دائمًا بسهولة لمحافظ الاستثمار الفردية ، حيث يحدث التقلب أكثر.

يمكن أن يحدث التبخر بعدة طرق. تشمل بعض العوامل الاستثمار الدافع ، والانحراف في الأسلوب ، وتفضيل قطاع معين بشكل عام. مع الاستثمار الدافع وزيادة وزن القطاع ، يثقل المستثمرون محافظهم الاستثمارية بناءً على نصائح الاستثمار الدافع أو التوقعات العالية لقطاع معين.

## نظرية المحفظة الحديثة

يتمتع المستثمرون المؤسسيون بأوسع وصول إلى تقنية نظرية المحفظة الحديثة التي يمكن أن تقدم النسب الدقيقة للاستثمار في محفظة من الأوراق المالية الفردية من أجل التحسين والتنويع الشامل. يمكن بناء هذه النماذج من حدود فعالة للاستثمارات التي يمكن أن تشمل أي أمان في العالم.

هذه التخصيصات مستمدة من المفهوم الأساسي لنظرية المحفظة الحديثة ، والتي تسعى إلى تزويد المستثمرين بالنسب المثلى للمحافظ المتوازنة من [خط سوق رأس المال](/cml) الذي يتم رسمه للاعتراض مع الحدود الفعالة المخططة تقنيًا للمستثمر.

في الاستثمار الشخصي ، تعد تقنية رسم الخرائط النظرية الحديثة المفصلة للمحفظة غير موجودة تقريبًا ، مما يترك للمستثمرين موارد فقط للتخصيصات المستهدفة على أساس فئات الأصول. ونتيجة لذلك ، فإن المستثمرين الشخصيين الجادين الذين يسعون إلى ضمان قيامهم ببناء محافظ محسّنة من خلال قراراتهم الاستثمارية سوف يتحولون إلى العديد من الحلول.

## حلول للتخفيف

توفر العديد من المنصات الاستشارية وموارد السوق عبر الصناعة الدعم للتخفيف من تفاقم الحافظة.

### المستشارين الماليين

[تعتبر Financial a](/financial-advisor) [dvisors](/financial-advisor) حلاً رائدًا للمستثمرين الذين يسعون إلى بناء محافظ محسّنة ودمج استثمارات جديدة في محافظهم الاستثمارية. قامت العديد من منصات الاستشارات المالية بتحسين تقنية تخصيص المحفظة التي يمكن أن توفر للمستثمرين إرشادات حول رصيد تخصيص الأصول الإجمالي ووزن كل عملية شراء للأوراق المالية في محفظتهم.

يقدم المستشارون الماليون أيضًا خدمات إعادة التوازن التي تساعد المستثمرين على التخفيف من الانحراف عن المناطق عالية الأداء في محافظهم الاستثمارية. من خلال المحفظة المشورة بشكل احترافي ، يمكن للمستثمرين دمج الأوراق المالية الاستثمارية عبر عالم الاستثمار.

### مستشارو روبو وحسابات التفاف

ظهور [مستشاري robo](/roboadvisor-roboadviser) خيارات جديدة لحسابات التفاف مُدارة تقليدية. على غرار حسابات التفاف الصناديق المشتركة ، يوصي مستشارو الروبوتات بالأموال المدارة بناءً على ملف المخاطر العام للفرد. يقوم مستشارو Robo وحسابات الالتفاف ببناء النسب المئوية المقترحة لتخصيص المحفظة بناءً على نظرية المحفظة الحديثة واستخدام التكنولوجيا المتقدمة لتقديم المشورة للمستثمرين.

ومع ذلك ، فإن حسابات الالتفاف الشاملة ومستشاري الروبوتات محدودة بشكل خاص في الأوراق المالية التي يختارون تضمينها في حدودهم الفعالة. بالنسبة لمستشاري robo ، فإن هذا يحد من تخصيص محفظتهم المحسّنة لحوالي 10 صناديق يتم تداولها في البورصة من شركات إدارة الاستثمار حيث لديهم شراكات حصرية.

### تخصيصات الأصول المقترحة

في حين أن المستثمرين الأفراد لا يتمتعون عادةً برفاهية العمل باستخدام تقنية نظرية المحفظة الحديثة المتطورة ، يمكنهم اللجوء إلى التخصيصات المقترحة التي أثبتت نجاحها عبر التاريخ. تقسم هذه المخصصات المستثمرين إلى ثلاث فئات: المحافظ ، المعتدل ، العدواني.

من الناحية النظرية ، سوف يستثمر المستثمرون المحافظون بشكل أقل على الخط الافتراضي لسوق رأس المال مع ترجيح المخصصات بالكامل تقريبًا للمخاطر المنخفضة والأوراق المالية ذات العائد المنخفض مثل صناديق أسواق المال وصناديق القروض وصناديق [السندات](/bondfund). سيكون لدى المستثمرين المعتدلين محفظة أكثر توازناً من حوالي 50٪ من الأسهم والأوراق المالية ذات المخاطر العالية والأوراق المالية ذات المخاطر المنخفضة بنسبة 50٪. سوف يميل المستثمرون الجريئون أكثر نحو الأسهم مع تخصيصات تصل إلى 90٪ في الأسهم والأوراق المالية ذات النمو القوي.

تزود هذه التخصيصات المستثمرين بدليل لإدارة التخصيصات لمجموعات الأصول ضمن محافظهم الاستثمارية ، لكنها تظل مفتوحة لخيارات الاستثمار الواسعة التي يمكن أن تؤدي إلى التقلبات حسب الفئة. عادةً ما يختار المستثمرون الجادون الاستثمار في محافظ الصناديق المدارة مع تخصيصات مستهدفة لكل مجموعة أصول من أجل التخفيف بشكل أفضل من آثار التغيّر. في بعض الحالات ، قد يرغب المستثمرون أيضًا في مراقبة ارتباط الاستثمارات الجديدة التي يضيفونها إلى محافظهم عن كثب.

على سبيل المثال ، قد يبدو أمان النمو العدواني الذي تم تحديده حديثًا بمثابة استثمار جيد ، ولكن عند مقارنته بعلاقة الأوراق المالية الأخرى ذات النمو القوي في المحفظة ، فقد لا يقدم أي مزايا عامة للعائد. لذلك ، لا ينبغي للمستثمرين فقط النظر في إمكانات نمو الاستثمار الجديد عند إضافته إلى المحفظة ، ولكن أيضًا في العلاقة بين عائداته والأوراق المالية الأخرى في المحفظة.

### الصناديق المدارة

نظرًا لتأثيرات التقشف ، قد يلجأ العديد من المستثمرين إلى الصناديق المُدارة من أجل المقتنيات الأساسية في محافظهم الاستثمارية. يتطلب هذا النهج وجود مدير صندوق يلتزم بالاستراتيجية التي يسعى إليها المستثمر الفردي.

[صناديق التقاعد](/target-date_fund) [المستهدفة](/target-date_fund) واحدة من أفضل الأمثلة على الصناديق المدارة التي يعتمد عليها المستثمرون في جميع مدخراتهم تقريبًا للتقاعد. تحتوي هذه الأموال على مخصصات تتغير بمرور الوقت مع إدارتها أيضًا من أجل التنويع الأمثل ، مما يوفر أفضل عائد محتمل مع الاستمرار في إدارة المخاطر حتى تاريخ الاستخدام المستهدف.

بالإضافة إلى صناديق التاريخ المستهدف ، توجد استراتيجيات أخرى في فئة نمط الحياة للصناديق المدارة والتي يمكن أن تكون بمثابة مقتنيات أساسية للمستثمرين الذين يسعون إلى التخفيف من آثار التغيّر من المحافظ الواسعة.

تزود هذه الصناديق المستثمرين بمحفظة بناءً على مدى تحملهم للمخاطر ، بدءًا من المحافظ إلى المعتدل إلى العدواني. تعد صناديق Vanguard's LifeStrategy من أكثر خيارات صناديق نمط الحياة شيوعًا للمساعدة في دعم المستثمر في إدارة التنويع المناسب.

## يسلط الضوء

- يتعارض التقليل مع نظرية المحفظة الحديثة ، التي تساعد المستثمرين على تحديد التخصيص الأمثل للأوراق المالية الفردية عبر المحفظة.

- تشمل بعض عوامل التقشف الاستثمار الدافع ، والانحراف في الأسلوب ، وتفضيل قطاع معين بشكل عام.

- المستشارون الماليون ومستشارو الروبوتات والأموال المدارة هي استراتيجيات تستخدم للحد من التقلبات.

- التقليل من المخاطر هو عملية إضافة استثمارات إلى المحفظة إلى الحد الذي يؤدي إلى إضعاف المقايضة بين المخاطرة والعائد.

