---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: مؤشر داو جونز ستوكس للاستدامة
description: كان مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX مؤشرًا للأسهم يركز على الشركات الأوروبية ذات النتائج البيئية والاجتماعية والحوكمة (ESG) العالية.
---

# مؤشر داو جونز ستوكس للاستدامة
## ما هو مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX؟

كان مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX مؤشرًا [للأسهم](/marketindex) ، نُشر لأول مرة في عام 1999 ، وركز على الشركات الأوروبية التي حصلت على درجات عالية في [التصنيفات البيئية والاجتماعية والحوكمة (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria). في عام 2010 ، أنهت Dow Jones تعاونها مع STOXX ، مع الاستمرار في تقديم مؤشرات الأسهم الموجهة نحو ESG تحت أسماء مختلفة.

اليوم ، ارتفعت شعبية مؤشرات مثل مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX بشكل مطرد في جميع أنحاء العالم ، حيث يتطلع المستثمرون بشكل متزايد إلى دمج العوامل البيئية في معايير صنع القرار الخاصة بهم.

## فهم مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX

نتج مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX عن التعاون بين Dow Jones & Company وشركتين مقرهما سويسرا: STOXX و RobecoSAM. كان الغرض منه هو جذب الشركات الأوروبية إلى طليعة ممارسات الاستدامة البيئية.

لتحقيق ذلك ، قام المسؤولون بتعيين درجة استدامة لكل شركة بناءً على نظام تصنيف شامل فحص إجراءات الشركة فيما يتعلق بحوكمة الشركات والتأثيرات البيئية [والبحث والتطوير المستمر (R & D)](/randd) بشأن القضايا البيئية.

تم اختيار هذه الشركات من عالم استثماري يساوي ما يقرب من 90٪ من إجمالي [القيمة السوقية](/marketcapitalization) للشركات التي تتخذ من أوروبا مقراً لها. من بين هؤلاء ، مثّل المستثمر المختار ما يقرب من 20٪ من الشركات الأعلى ، وفقًا لما تحدده درجات الاستدامة الخاصة بهم.

بهذه الطريقة ، قدم مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX نقطة مرجعية ملائمة للمستثمرين المهتمين بتحسين المعايير البيئية لمحفظتهم ، سواء عن طريق اختيار الأسهم الفردية من المؤشر ، أو عن طريق إنشاء منتجات استثمارية مثل [الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf) ، التي تستخدم الفهرس كمعيار لها.

في عام 2010 ، أنهت شركة Dow Jones & Company شراكتها مع STOXX ، مع استمرار التعاون مع RobecoSAM. اليوم ، هناك العديد من المؤشرات المتاحة التي يتم تسويقها تحت المظلة العامة لمؤشر داو جونز للاستدامة. وتشمل هذه المؤشرات المختلفة الخاصة بكل منطقة ودولة لمناطق مثل كوريا وتشيلي وأمريكا الشمالية ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ.

## مثال من العالم الحقيقي لمؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX

يتم تحديث مؤشرات داو جونز للاستدامة على أساس سنوي في ديسمبر. لتشكيل الفهارس ، تدعو S&P Global ما يقرب من 4500 [شركة متداولة علنًا](/publiccompany) للمشاركة في تقييم استدامة الشركة (CSA) ، وهو استبيان تستخدمه S&P Global لحساب درجة استدامة كل شركة على مقياس من 0 إلى 100.

ثم يتم تصنيف الشركات التي تم تقييمها في الصناعات الخاصة بها ويتم اختيار الشركات ذات أعلى الدرجات في كل صناعة للمؤشرات. يتم تضمين أعلى 10٪ في المؤشر العالمي ، بينما تتم إضافة أعلى 20٪ إلى المؤشرات الإقليمية ويتم اختيار أعلى 30٪ لمؤشرات الدول.

مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية ، على سبيل المثال ، يتألف من أعلى 20٪ من أكبر 600 شركة أمريكية في [مؤشر S&P Global Broad Market Index](/sp-world) استنادًا إلى درجات الاستدامة الخاصة بهم. اعتبارًا من يونيو 2022 ، كانت أكبر حيازات هذا المؤشر تتكون من بعض أكبر الشركات وأكثرها شهرة في الولايات المتحدة ، بما في ذلك Microsoft (MSFT) و Visa (V) و Procter & Gamble (PG) وغيرها.

## يسلط الضوء

- اليوم ، هناك مجموعة متنوعة من مؤشرات الأسهم المعروضة تحت مظلة مؤشر الاستدامة داو جونز.

- كان القصد منه مساعدة المستثمرين على دمج عوامل الحوكمة البيئية والاجتماعية والمؤسسية في محافظهم الاستثمارية.

- كان مؤشر الاستدامة Dow Jones STOXX مؤشرًا للأسهم تم طرحه بين عامي 1999 و 2010.

