---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة
description: يتكون مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة من أهم الأسهم في مؤشر كتلة الجسم العالمي ستاندرد آند بورز بناءً على المعايير الاقتصادية والبيئية والاجتماعية.
---

# مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة
## ما هو مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة؟

مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة ، أو DJSI World ، هو مؤشر عالمي يتكون من أعلى 10٪ من أكبر 2500 سهم في مؤشر S&P Global Broad Market Index استنادًا إلى ممارسات الاستدامة والبيئة. تم إطلاق المؤشر في 8 سبتمبر 1999 ، وتحتفظ به S&P Dow Jones Indices بالاشتراك مع RobecoSAM ، وهو متخصص في الاستثمار مقره زيورخ يقوم بإجراء أبحاث استدامة تفصيلية على الآلاف من قادة [رسملة السوق العالمية كل عام.](/marketcapitalization)

## فهم مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة

يعد مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة (W1SGI) جزءًا من مجموعة أكبر من مؤشرات الاستدامة لشركة داو جونز (DJSI) التي تم إطلاقها في عام 1999 كأول معيار عالمي [للاستدامة .](/sustainability) تشمل مجموعة المؤشرات نظراء DJSI World الخاصين بأمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا والمحيط الهادئ وكوريا وأستراليا وتشيلي والأسواق الناشئة .

تغطي DJSI World العشرات من المجموعات الصناعية ولديها أعضاء في أكثر من 20 دولة. نظرًا لزيادة شهية المستثمرين للاستثمارات الواعية اجتماعيًا والمسؤولية البيئية للشركات ، تم ترخيص المؤشر من قبل العديد من مديري الثروات الخاصة لاستخدامه [كمعيار](/benchmark) ولديه مليارات الأصول الخاضعة للإدارة والمرتبطة به.

اعتبارًا من 31 أغسطس 2020 ، كان من بين أكبر 10 مكونات في المؤشر من حيث الوزن ، Microsoft Corp و Nestle و Bank of America و Alphabet Inc و Unitedhealth Group Inc. ، ترى العديد من الشركات التي أصبحت أعضاء في [المؤشر](/index) أنه فرصة تعزيز وعي المساهمين بالجهود البيئية وإصدار بيانات صحفية للإعلان عن عضويتهم في الفهرس والترويج لقيادتهم في مجال الاستدامة البيئية.

> مؤشر استدامة شهير آخر هو [مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية](/djones-sustainability-na-index) ، والذي يتضمن أعلى 20 ٪ من أكبر 600 سهم مدرج في مؤشر S&P Global Broad Market Index على أساس الممارسات البيئية والاجتماعية والحوكمة .

>

## خصائص ومنهجية DJSI العالمية

[سنوي](/annualized-rate) لمدة خمس سنوات بنسبة 7.8٪. تركز حوالي 47٪ من وزن المؤشر القياسي من حيث القيمة السوقية في الشركات الموجودة في الولايات المتحدة ، والتي كان هناك 59 منها. أظهر [تقسيم القطاع](/sector-breakdown) أن 25.3٪ من الشركات المدرجة في DJSI World كانت شركات تكنولوجيا المعلومات. وجاء قطاع الرعاية الصحية في المرتبة الثانية بنسبة 21.3٪ ، وجاء القطاع المالي في المرتبة الثالثة بنسبة 12.3٪ .

يتعلق بالإفصاحات البيئية [والاجتماعية](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) والحوكمة (ESG) ، أبلغ المؤشر عن وجود بصمة كربونية (مقاسة بالأطنان المترية من ثاني أكسيد الكربون ~ 2 ~ انبعاثات لكل مليون دولار مستثمر) حوالي 57.7٪ أفضل من مؤشر S&P Global BMI الأوسع ، وهو المؤشر من التي ترسمها DJSI World مكوناتها. بلغ متوسط انبعاثات احتياطي الوقود الأحفوري ما يقرب من 21.4 ٪ من تلك التي تم الإبلاغ عنها لمؤشر كتلة الجسم العالمي S&P ، كما كانت DJSI World أفضل حالًا من حيث كفاءة الكربون .

يتم ترجيح المؤشر على أساس القيمة السوقية للتداول الحر ، ويتم إجراء التغييرات مرة واحدة كل عام في سبتمبر بناءً على درجات الاستدامة المحدثة [.](/freefloatmethodology) يتم تقييم استدامة كل شركة ممثلة في المؤشر من خلال نظام وزن معقد ينظر إلى المقاييس الاقتصادية والبيئية والاجتماعية. يتم تقييم الشركات المرشحة أيضًا بناءً على تعليقات وسائل الإعلام [وأصحاب المصلحة](/stakeholder) والمعايير الخاصة بالصناعة .

## إعتبارات خاصة

يتم إعادة تقييم الشركات المدرجة في DJSI World كل عام. تبدأ عملية التسجيل في مارس ، مع إصدار نتائج جديدة في سبتمبر. قد تتم إزالة تلك الشركات التي لا تظهر تقدمًا ثابتًا من المؤشر. يمكن أيضًا حذف الشركات بين المراجعات السنوية إذا قررت لجنة المؤشر أن الشركة لا تتصرف وفقًا لإرشادات الاستدامة. قد يتم استبعاد شركة من الفهرس بناءً على مجموعة متنوعة من الاستثناءات الأخلاقية ، بما في ذلك تعرضها للكحول والمقامرة والتبغ والأسلحة النارية والطاقة النووية والأسلحة النووية وترفيه البالغين .

تقوم لجنة المؤشر أيضًا بمراجعة القصص الإخبارية عن مشاركة كل شركة في قضايا البيئة والمجتمع والحوكمة التي قد تضر بسمعة الشركة وأعمالها الأساسية. وتشمل هذه مجموعة واسعة من القضايا مثل قضايا حقوق الإنسان ، والنزاعات العمالية ، وسلامة مكان العمل ، والممارسات التجارية غير القانونية ، والاحتيال ، والكوارث البيئية .

## يسلط الضوء

- يبحث العديد من المستثمرين عن استثمارات واعية اجتماعيا ، مما يجعل DJSI World معيارًا شائعًا لمديري الثروات الخاصة.

- يتم ترجيح المؤشر على أساس القيمة السوقية للتداول الحر ، مما يعني أن القيمة السوقية يتم حسابها بأخذ سعر السهم وضربه في عدد الأسهم المتاحة في السوق.

- يمثل مؤشر داو جونز العالمي للاستدامة (أو DJSI World) أعلى 10٪ من أكبر 2500 شركة في مؤشر S&P Global Broad Market Index استنادًا إلى معايير بيئية واجتماعية وحوكمة طويلة الأجل.

