---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية
description: يضم مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية أكبر الشركات الأمريكية والكندية التي تعرض خصائص مستدامة.
---

# مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية
## ما هو مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية؟

[مؤشر](/index) سوق الأوراق المالية يتكون من شركات أمريكا الشمالية التي تم تحديدها كقادة للاستدامة. يتألف المؤشر من أعلى 20٪ من أكبر 600 سهم في أمريكا الشمالية في [مؤشر S&P Global Broad Market Index](/sp-world) (BMI) ، والذي يعتمد على معايير اقتصادية وبيئية واجتماعية طويلة الأجل. تأسست في عام 1998 ، وتديرها ستاندرد آند بورز العالمية وهي جزء من مجموعة مؤشرات داو جونز للاستدامة.

## فهم مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية

مؤشر داو جونز للاستدامة عبارة عن مجموعة من المؤشرات التي تديرها S&P Global. تم إطلاقها في أواخر التسعينيات كاتفاقية بين مؤشرات Dow Jones و SAM وكانت أول [معايير](/benchmark) الاستدامة العالمية. ينصب تركيزهم على تقييم استدامة [الشركات العامة المختلفة](/publiccompany).

من بين تلك المؤشرات مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية. يُعرف أيضًا باسم مؤشر داو جونز الاستدامة لأمريكا الشمالية المركب (أو DJSI أمريكا الشمالية ، باختصار) ، تم إطلاق [المؤشر](/index) في 31 ديسمبر 1998. كما ذكر أعلاه ، يتكون من 20٪ من أكبر 600 شركة في أمريكا الشمالية في مؤشر كتلة الجسم العالمي S&P. ويستند إدراجهم على اعتبارات اقتصادية واجتماعية طويلة المدى.

يتم ترجيح المؤشر على أساس القيمة السوقية المعدلة ويتم حسابه بالدولار الأمريكي (USD) واليورو. تعيد S&P Global [موازنة](/rebalancing) المؤشر في شهر سبتمبر من كل عام. اعتبارًا من 31 مايو 2022 ، كان هناك 152 عضوًا [في](/constituent) المؤشر. وكانت القطاعات الثلاثة الأولى هي تكنولوجيا المعلومات (35.1٪) ، والرعاية الصحية (16٪) ، والمالية (10.8٪). المقتنيات الخمسة الأولى كانت:

- مايكروسوفت (MSFT)

- الأبجدية أ (GOOGL)

- مجموعة يونايتد هيلث (NH)

- NVIDIA (NVDA)

- شركة Proctor & Gamble (PG)

بلغ إجمالي العائد اعتبارًا من 31 مايو 2022 للمؤشر على أساس عام واحد -0.89٪. عاد 13.57٪ بعد 10 سنوات.

> يجب ألا يخلط المستثمرون بين مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية مع مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية 40 أو مؤشر داو جونز للاستدامة بالولايات المتحدة 40. تتعامل هذه المجموعات الفرعية مع أكبر 40 شركة مدفوعة بالاستدامة في أمريكا الشمالية والولايات المتحدة ، على التوالي.

>

## إعتبارات خاصة

ترى العديد من الشركات التي أصبحت أعضاء في هذا المؤشر أنه فرصة لتعزيز وعي المساهمين بجهودهم البيئية. غالبًا ما يصدرون بيانات صحفية للإعلان عن عضويتهم في الفهرس واستخدام الحالة للإعلان عن قيادتهم [البيئية والاجتماعية](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [والحوكمة](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG).

يتم تقييم استدامة الشركات لكل شركة من خلال نظام وزن معقد تستخدمه داو جونز لتقييم المقاييس الاقتصادية والبيئية والاجتماعية ، بما في ذلك:

- إدارة المخاطر والأزمات في حالة الكوارث البيئية

- معايير سلسلة التوريد

- التخفيف من آثار تغير المناخ

- الكفاءة البيئية التشغيلية

- ممارسات العمل وحقوق الإنسان

- تنمية [رأس المال البشري](/humancapital)

أحد الانتقادات الرئيسية حول المؤشر (والفهارس الأخرى ذات الصلة داخل المجموعة) هو احتمال التحيز. تقوم الشركات بالإبلاغ الذاتي عن المعلومات إلى S&P Global من خلال استكمال استبيان تقييم استدامة الشركة الذي تمت دعوتهم لاستكماله. على هذا النحو ، تعتمد S&P Global على هذه المعلومات لتكون دقيقة وصادقة.

## يسلط الضوء

- يضم مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية أعلى 20٪ من أكبر 600 شركة في أمريكا الشمالية في مؤشر كتلة الجسم العالمي S&P استنادًا إلى معايير اقتصادية وبيئية واجتماعية طويلة الأجل.

- يتم الإبلاغ عن البيانات التي تستخدمها شركة DJSI North America ذاتيًا من قبل الشركات ، مما يعني أن المعلومات قد تكون متحيزة.

- تم إطلاق المؤشر في نهاية ديسمبر 1998 وهو مرجح برسملة سوقية معدلة.

- يتم اختيار الشركات في DJSI North America من خلال نظام ترجيح معقد لتحديد الشركات الأكثر استدامة في كل صناعة.

- إنها جزء من عائلة كبيرة من مؤشرات داو جونز للاستدامة ، والتي تمثل مناطق ودول مختلفة.

## التعليمات

### كيف تستثمر في مؤشر داو جونز للاستدامة؟

يمكنك الاستثمار في مؤشر داو جونز للاستدامة في أمريكا الشمالية عن طريق شراء أسهم صندوق مؤشر يستهدف DJSI أمريكا الشمالية. تستثمر هذه الصناديق في أسهم الشركات الممثلة في المؤشر ، مما يعكس أداء المؤشر بشكل فعال. على سبيل المثال ، تحتوي مؤسسة iShares Dow Jones Global Sustainability Screened UCITS ETF على سلة من الشركات الممثلة في DJSI ، باستثناء تلك المتورطة في الكحول والتبغ والأسلحة النارية والمقامرة.

### ما هي معايير الشركات على مؤشر داو جونز للاستدامة؟

يتألف مؤشر الاستدامة من داو جونز من الشركات المدرجة في مؤشر كتلة الجسم العالمي ستاندرد آند بورز والتي تم تقييمها لعوامل الاستدامة ، وفقًا لتقييم استدامة الشركات العالمية ستاندرد آند بورز. يتم تمثيل الشركات التي حصلت على أعلى درجات الاستدامة من كل صناعة فقط في مؤشرات DJSI. تتم مراجعة تركيبة كل مؤشر في شهر سبتمبر من كل عام ، بناءً على درجات الحوكمة البيئية والاجتماعية والمؤسسية لكل شركة.

### ما الذي يقيسه مؤشر الاستدامة في داو جونز؟

يقيس مؤشر داو جونز للاستدامة المتوسط المرجح لأسعار أسهم الشركات الكبرى التي تلبي معايير استدامة معينة. بالإضافة إلى مؤشر DJSI العالمي ، هناك أيضًا العديد من المؤشرات الفرعية لـ DJSI التي تقيس فقط الشركات في بلد أو منطقة معينة. تتضمن عائلة DJSI أيضًا فهارس فرعية تستبعد الكحول أو التبغ أو الأسلحة النارية أو ترفيه البالغين.

