---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: متوسط مرافق داو جونز (DJUA)
description: متوسط داو جونز المنفعة (DJUA) هو متوسط مرجح بالسعر لـ 15 سهمًا للمرافق يتم تداولها في الولايات المتحدة. اقرأ كيف يعمل DJUA كمؤشر للسوق.
---

# متوسط مرافق داو جونز (DJUA)
## ما هو متوسط داو جونز المنفعة (DJUA)؟

يعد Dow Jones Utility Average (DJUA) أحد مجموعات مؤشر Dow Jones التي تتعقب أداء مجموعة صغيرة من [شركات المرافق البارزة](/utilities_sector). إنه متوسط مرجح بالسعر لـ 15 من أسهم المرافق المتداولة في الولايات المتحدة.

أنشأ Dow Jones لأول مرة DJUA مرة أخرى في عام 1929 بعد إزالة جميع أسهم المرافق من [مؤشر Dow Jones الصناعي](/djia). يشار إلى DJUA أحيانًا باسم Dow Jones Utilities.

## فهم متوسط فائدة داو جونز (DJUA)

يشمل مؤشر داو جونز للمرافق (DJUA) حاليًا شركات المرافق الكبرى مثل Consolidated Edison، Inc. و Duke Energy Corporation و FirstEnergy Corp و American Water Works Company، Inc. و NextEra Energy، Inc.

> ### 990 مليار دولار

> إجمالي القيمة السوقية لـ DJUA اعتبارًا من مايو 2022.

>

منصات الاستثمار الأخرى التي تركز بشكل خاص على المرافق تشمل صندوق Vanguard Utilities Index و Utilities Select Sector SPDR Fund.

تم تعيين DJUA و [Dow Jones Transportation Average](/djta) فئتين منفصلتين في المشهد الوطني لتتبع الاستثمار. يتم فصل الزوج عن جميع الصناعات الأخرى في سوق الأسهم الأمريكية المدرجة في مؤشر داو جونز الصناعي.

في المشهد الاقتصادي للولايات المتحدة ، يشمل قطاع المرافق الشركات والكيانات العامة التي تنتج وتقدم نوعًا ما من موارد المرافق ، والتي يمكن أن تشمل الكهرباء والغاز الطبيعي ، فضلاً عن الهواء المبرد أو البخار. هذا يختلف عن قطاع الطاقة ، على الرغم من أن الاثنين قد يبدوان متشابهين للغاية ، وقد تجري بعض الشركات أنشطة تندرج في كلا الفئتين. يغطي قطاع الطاقة الشركات التي تعمل في مجال التنقيب والتطوير ذات الصلة بالموارد الطبيعية مثل الفحم والغاز الطبيعي والنفط.

## متطلبات DJUA

لإنشاء مؤشر داو جونز ، تتم مراجعة وقياس العوامل النوعية والكمية. تتمثل الخطوة الأولى في هذه العملية في تحديد الأسهم التي سيتم تضمينها في المؤشر ؛ ثم ، بناءً على سعر السهم ، يتم ترجيح الأسهم.

يتضمن مؤشر داو جونز المنفعة أسهم شركات المرافق المعروفة ذات السمعة الطيبة واستراتيجيات النمو المستدام. يجب أن يكون مقرهم ودمجهم في الولايات المتحدة وأن يدروا معظم عائداتهم من العمليات الأمريكية. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن تكون هذه الشركات فرصًا استثمارية جذابة ، وتحظى باهتمام العديد من المستثمرين.

لا توجد قواعد للاحتفاظ بالأسهم في مؤشرات داو جونز. يجوز للجنة الاختيار ، حسب الرغبة ، إجراء تغييرات بناءً على التطورات الجديدة وإجراءات الشركة.

## DJUA كمؤشر اقتصادي

يميل المحللون الاقتصاديون إلى إيلاء اهتمام وثيق للتطورات والاتجاهات في قطاع المرافق لأنها يمكن أن تكون مؤشرا على الاتجاهات في الاقتصاد ككل. مع بنيتها التحتية الرئيسية والنفقات العامة المرتفعة ، تتحمل شركات المرافق عادةً الكثير من الديون. يمكن لهذه الخاصية أن تجعلها مؤشرًا مبكرًا موثوقًا به للتنبؤ بالاتجاهات الاقتصادية العامة في المستقبل القريب. من خلال مراقبة التحركات في هذا القطاع بعناية ، يمكن للاقتصاديين استخلاص استنتاجات حول اتجاهات السوق القادمة وتغيرات أسعار الفائدة.

يميل متوسط المنفعة إلى الانخفاض عندما يتوقع المستثمرون ارتفاع أسعار الفائدة. تميل المرافق إلى اقتراض الكثير من المال ، وبالتالي فهي أكثر حساسية للتغيرات في أسعار الفائدة.

أسهم المرافق هي استثمارات ذات عائد مرتفع تخضع [لمخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk). هذه الشركات والقطاع ككل معرضة أيضًا للوائح البيئية والتطورات الحكومية التي يمكن أن يكون لها تأثير كبير على عملياتها وإمكانات الربح.

## أمثلة على DJUA

مؤشر Dow Jones Utility Average (DJUA) هو مؤشر مرجح بالسعر يتتبع أداء أفضل 15 شركة مرافق أمريكية.

### شركة American Electric Power (AEP)

أمريكان إلكتريك باور هي واحدة من أكبر شركات المرافق الكهربائية في الولايات المتحدة ، مع شبكة نقل تمتد لأكثر من 40000 ميل. تخدم AEP أكثر من خمسة ملايين عميل في 11 ولاية من خلال العديد من شركائها التشغيليين ، مثل شركة الخدمات العامة في أوكلاهوما ، و AEP أوهايو ، و AEP Texas.

بالنسبة لعام 2021 ، سجلت شركة AEP إيرادات بقيمة 16.79 مليار دولار - تُعزى إلى حد كبير إلى المرافق المتكاملة رأسياً - وصافي دخل قدره 2.48 مليار دولار. سجلت الشركة أرباحًا إجمالية قدرها 11.32 مليار دولار ، بزيادة قدرها 7٪ عن العام السابق. تعود الزيادة في صافي الدخل بشكل رئيسي إلى انخفاض مصاريف الوقود. اعتبارًا من 3 مايو 2022 ، بلغت قيمتها السوقية 50.39 مليار دولار.

### Consolidated Edison (ED)

Consolidated Edison (ED) ، المعروفة باسم conEdison ، هي واحدة من أكبر شركات الطاقة في الولايات المتحدة تأسست كشركة New York Gas Light في عام 1823 ، وتوفر شركة conEdison خدمات الكهرباء والغاز والبخار لعشرة ملايين من سكان مدينة نيويورك ومقاطعة ويسشيستر. ويذكرون أيضًا أنهم يساهمون بأكثر من 9000 ساعة تطوعية سنويًا وقد نجحوا في تحويل أكثر من 5000 مبنى من النفط إلى الغاز الطبيعي.

بالنسبة لعام 2021 ، أعلنت شركة Consolidated Edison عن إيرادات تشغيلية بلغت 13.67 مليار دولار ، وهي زيادة كبيرة عن الإيرادات التشغيلية لعام 2020 البالغة 12.24 مليار دولار. بلغ صافي دخلها من الأسهم العادية 1.34 مليار دولار أمريكي ، ارتفاعًا من 1.1 مليار دولار أمريكي في عام 2020. وبلغت قيمتها السوقية 33.1 مليار دولار أمريكي اعتبارًا من 4 مايو 2022.

## الخط السفلي

يتتبع مؤشر Dow Jones Utility Average (DJUA) أسهم 15 من أبرز شركات المرافق الأمريكية. تشير الاتجاهات في هذا المؤشر إلى الاتجاهات السائدة في الاقتصاد ، ولهذا السبب تتم مراجعة الأسهم بعناية وثبات لتكون جزءًا من المؤشر.

## يسلط الضوء

- يجب عدم الخلط بين قطاع المرافق وقطاع الطاقة ، والذي يشمل الشركات التي تستكشف الموارد الطبيعية وتطورها.

- Dow Jones Utility Average (DJUA) هو مجموعة مؤشر Dow Jones التي تتعقب أداء العديد من شركات المرافق الراسخة.

- يجب أن تكون شركات DJUA في الولايات المتحدة وأن يتم دمجها مع تحقيق معظم إيراداتها داخل الولايات المتحدة

- تختار لجنة الاختيار DJUA الأسهم على أساس المعايير النوعية والكمية.

- يراقب المحللون التطورات والاتجاهات في قطاع المرافق حيث يمكن أن يخبروا عن الاتجاهات الاقتصادية الأخرى.

## التعليمات

### ما هو الافتتاح الضمني لـ DJUA؟

عند إغلاق السوق ، الساعة 4 مساءً بالتوقيت الشرقي ، يتم عمل توقعات حول السعر الذي سيفتحه مؤشر داو جونز في اليوم التالي. تتقلب هذه الفتحات أو التوقعات الضمنية حتى يتم إعادة فتح السوق.

### ما هو متوسط عائد توزيعات الأرباح لأسهم DJUA؟

اعتبارًا من الربع الأول من عام 2022 ، كان متوسط توزيعات الأرباح لأسهم Dow Jones Utility Average 2.81٪.

### ما هي خيارات مؤشر DJUA؟

خيارات مؤشر متوسط Dow Jones Utility هي عقود خيارات تستند إلى قيمة متوسط الأداة المساعدة Dow Jones.

