---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: لا أعرف (DK)
description: لا أعرف (DK) هو تعبير عامي لصفقة متنازع عليها أو مرفوضة تُستخدم عندما يكون هناك تناقض في تفاصيل الصفقة.
---

# لا أعرف (DK)
## ما هو لا أعرف (DK)؟

"لا أعرف (DK)" هو تعبير عام عن [التجارة الخارجية](/outtrade) يتم استخدامه عندما يكون هناك تناقض في تفاصيل التجارة. يُعرف أيضًا باسم "تجارة DK'd" ، ويشير التعبير إلى موقف يدعي فيه أحد الأطراف المعنية على الأقل أنه يفتقر إلى المعرفة ببعض جوانب التجارة أو "لا يعرف" التجارة.

الغرض من البورصة - مثل بورصة نيويورك (NYSE) وناسداك وبورصة لندن (LSE) - هو ضمان سوق منظم وفعال حيث يمكن للمشترين والبائعين تداول الأدوات المالية مثل الأسهم والسلع ، ومشتقاتها. عندما تتلقى البورصة صفقة DK'd ، لا يمكنها [تنفيذ](/execution) التجارة بسبب المعلومات المتناقضة المرتبطة بالتداول. لن تتمكن [غرفة المقاصة](/clearinghouse) التابعة للبورصة من تسوية صفقة DK'd لأن شروط التجارة متضاربة أو غير متسقة.

## فهم لا أعرف (DK)

عندما يقوم المتداول بوضع أمر شراء أو بيع ورقة مالية [،](/security) فإن التسوية أو إتمام الصفقة لا تتم تلقائيًا. تعمل غرفة المقاصة كوسيط يقوم بتسوية الطلب بين الأطراف المتعاملة ، وتحويل الأوراق المالية إلى المشتري والمبلغ النقدي إلى البائع. قد تستغرق هذه العملية عدة أيام أو أكثر حتى تكتمل بعد وضع الصفقة الأصلي. في بعض الحالات ، قد تفشل التجارة في [التخليص](/clearing) تمامًا.

يمكن أن تنتج تجارة DK'd عندما يكون لدى أحد أطراف التجارة نزاع أو يرفض صفقة لأي عدد من الأسباب. قد لا يكون لديهم المتاجرة في سجلاتهم أو قد يكون هناك تناقض مع السعر أو عدد الأسهم أو رقم [CUSIP](/cusipnumber). في بعض الأحيان قد يكون ذلك بسبب توجيهات خاطئة من طرف إلى آخر. في بعض الأحيان ، قد يستخدم أحد الأطراف هذا التكتيك للخروج من التداول عندما يتحرك السوق ضده ، وهو ما لوحظ على أنه تكتيك لا ضمير له في القطاع المالي.

## قواعد SEC لصفقات DK'd

توفر [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) قواعد وإجراءات معينة لتداولات DK'd التي تتم في سوق الأوراق المالية [ناسداك](/nasdaq) في رمز الممارسة الموحد الخاص بها. تحدد القواعد أن أي عقد تمت الموافقة عليه من قبل طرف معارض أو تم اعتباره DK قد تم إقفاله بموجب قواعد الخدمة من قبل الطرف الذي قدم العقد دون أي إشعار خلال ساعات التداول العادية .

تستمر القواعد لتوضيح أنه يجب على كل طرف تقديم مقارنة موحدة أو تأكيد خلال يوم عمل وستتم مقارنة هذه المقارنات أو التأكيدات لتحديد ما إذا كان هناك أي تناقض بالفعل فيما يتعلق بتداول DK. إذا قدم الطرف المدعي فقط مقارنة أو تأكيدًا ، فيمكن إخطار الطرف الآخر ولديه أربعة أيام عمل للرد. إذا لم يفعلوا ذلك ، فلن يتحمل الطرف المدعي أي [مسؤولية أخرى](/liability) على تداول DK'd .

يجب أن يتضمن التأكيد أو المقارنة معلومات محددة حددتها لجنة الأوراق المالية والبورصات. يتضمن ذلك وصفًا للأوراق المالية والسعر الذي تم به إجراء المعاملة وأي عبارات محددة أخرى تساعد في تحديد تفاصيل الصفقة .

> إذا كان المتداولون يتداولون من خلال [منصة تداول إلكترونية](/trading-platform) ، فسيتم إخطارهم في كثير من الأحيان عبر الرمز المحدد للمنصة بأن التداول قد تم DK'd.

>

## مثال لا أعرف (DK)

هناك العديد من الطرق التي يمكن من خلالها ملاحظة التجارة على أنها DK'd. على سبيل المثال ، تشتري شركة XYZ 1500 سهم من أسهم ABC من الشركة X. عندما تسلم الشركة X السهم إلى شركة XYZ ، قد ترفض شركة XYZ الصفقة (DK it) إذا كانت شروط التسليم (السعر أو الكمية أو الورقة المالية المحددة) لا تتطابق مع سجلاتهم ، أو إذا لم تكن التجارة مسجلة في سجلاتهم على الإطلاق.

## يسلط الضوء

- تحدث التجارة "لا أعرف" عندما يتنازع أحد الأطراف أو يرفض التجارة لأي عدد من الأسباب ، مثل عدم الاتساق في السعر أو عدد الأسهم.

- "لا أعرف" هو تعبير تداول يستخدم لوصف صفقة لا يمكن تنفيذها بسبب وجود تناقض في تفاصيل الصفقة.

- تحدد لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) القواعد الإجرائية عندما يكون التداول DK'd.

- يستخدم هذا التكتيك أحيانًا كخطوة غير شريفة للخروج من صفقة عندما يتعارض السوق مع المتداول.

