---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: لا تقلل (DNR)
description: أمر عدم التخفيض (DNR) هو أمر تداول بسعر محدد لا يتم تعديله عندما يدفع الضمان الأساسي أرباحًا نقدية.
---

# لا تقلل (DNR)
## ما المقصود بعدم التقليل (DNR)؟

أمر عدم التخفيض (DNR) هو نوع من الأوامر بسعر محدد لا يتم تعديله عندما يدفع [الضمان الأساسي](/security) [أرباحًا](/dividend) نقدية . نظرًا لأن توزيعات الأرباح النقدية تقلل من أصول الشركة وتحول تلك الثروة إلى المساهم ، فإن السهم سينخفض بمقدار توزيعات الأرباح ، مع تساوي كل شيء آخر. لذلك ، يقوم الوسطاء بتعديل الأوامر لتعكس هذا التغيير. إذا تم تمييز الأمر على أنه DNR ، فلن يتم تغيير السعر الوارد في الأمر لحساب مدفوعات الأرباح.

## فهم عدم الاختزال (DNR)

المستثمرون الذين يستخدمون أوامر [جيدة حتى الملغاة](/gtc) (GTC) أنه سيتم تخفيض السعر المحدد لأمرهم مع توزيع [الأرباح النقدية](/cashdividend). إن تخفيض السعر المحدد لأمر GTC هو ممارسة في السوق تساعد في الحفاظ على سعر الأمر متماشياً مع نشاط السوق.

عندما تدفع شركة أرباحًا للمساهمين ، فإن الشركة لم تعد تحتفظ بهذا النقد. لذلك ، يجب أن تنخفض قيمة الشركة بمقدار الأرباح المدفوعة. يحدث هذا التخفيض في [تاريخ الأرباح السابقة](/ex-dividend). مع تساوي كل شيء آخر ، إذا أغلق السهم عند 50 دولارًا في اليوم السابق لتاريخ توزيع الأرباح ، ودفع توزيعات أرباح قدرها 0.10 دولارًا ، فيجب أن يفتح السهم عند 49.90 دولارًا في تاريخ الاستحقاق السابق. في العالم الحقيقي ، هناك عوامل أخرى تؤثر على السعر أيضًا ، لذلك قد لا يفتح السهم بالقيمة النظرية.

سيتم أيضًا تعديل الأوامر بمقدار 0.10 دولار لتعكس التغيير في قيمة الأسهم بسبب توزيعات الأرباح. على سبيل المثال ، سيتم تخفيض أمر الشراء بسعر 47 دولارًا إلى 46.90 دولارًا.

يمكن للمستثمرين الذين يرغبون في أن يظل سعرهم المحدد دون تغيير من خلال التوزيعات النقدية القيام بذلك من خلال أمر DNR. لكل وسيط طريقته الخاصة في إنشاء أوامر DNR. قد يتعين على المستثمر إخطار الوسيط الذي يتعامل معه بأنه يرغب في عدم تخفيض أمر معين. إذا لم يطلب المستثمر DNR ، فسيتم تخفيض سعر الأمر المحدد في أمر [GTC](/gtc) الخاص به في تاريخ توزيع الأرباح السابق للشركة.

في حين أنه ليس عمليًا دائمًا ، فبدلاً من وضع أمر DNR ، يمكن للمتداول تعديل سعر أمره يدويًا إلى المستوى المطلوب بعد التعديل. سيخضعون لطلبهم الذي يتم [تنفيذه](/fill) بين وقت التعديل وعندما يقوم المتداول بتعديله يدويًا مرة أخرى.

## أوامر DNR مقابل GTC

عادةً ما يكون "عدم التخفيض" شرطًا يجب على المستثمر طلبه عند تقديم طلب GTC بسعر محدد. للمستثمرين خيار وضع أوامر شراء أو بيع GTC على الأوراق المالية الأساسية وفقًا لتقديرهم.

يمكن أن تكون أوامر GTC مفيدة للمستثمرين لعدة أسباب. تتضمن أوامر GTC الشائعة أوامر الشراء ، والحد من البيع ، [وأوامر الإيقاف](/stoporder).

أمر الشراء المحدد هو أمر لشراء ورقة مالية بسعر محدد أو أقل منه. أمر البيع المحدد هو أمر لبيع ورقة مالية بسعر محدد أو أعلى.

أمر إيقاف البيع هو أمر بيع بسعر محدد أو أقل. أمر إيقاف الشراء يشتري بسعر محدد أو أعلى.

يمكن أن تساعد كل هذه الأوامر المستثمر في إدارة تحمل المخاطر الشخصية عند إجراء صفقة.

يوفر أمر الإيقاف للخروج من مركز ، والذي يسمى [وقف الخسارة](/stop-lossorder) ، وسيلة لإمكانية الحد من الخسائر ، بينما توفر أوامر البيع المحدودة وسيلة لتأمين الأرباح. تسمح أوامر الشراء المحددة للمستثمر بالتحكم في نقطة دخوله إلى الاستثمار.

مع أي من هذه الطلبات ، يمكن للمتداول أو المستثمر أن يطلب عدم تخفيض السعر الذي يحددونه عندما تدفع الشركة (الأسهم) أرباحًا.

## مثال طلب التجارة DNR

افترض أن أحد العملاء قد وضع أمرًا بحدود GTC لشراء 100 سهم من شركة Apple Inc. (AAPL) بسعر 205 دولارًا. أغلق السهم عند 207.25 دولار في اليوم السابق لتاريخ توزيع الأرباح. تدفع Apple أرباحًا ربع سنوية بقيمة 0.77 دولارًا أمريكيًا ، لذلك في تاريخ الاستحقاق السابق للأرباح ، ينخفض سعر السهم بمقدار 0.77 دولارًا أمريكيًا لأن النقد لم يعد ملكًا للشركة. لذلك ، فإن سعر الافتتاح في تاريخ الاستحقاق السابق هو 206.48 دولارًا (207.25 دولارًا - 0.77 دولارًا). إن توزيعات الأرباح ليست العامل الوحيد الذي يؤثر على سعر السهم ؛ قد يختلف الافتتاح الفعلي عن السعر النظري.

بغض النظر عن السعر الذي يفتح به السهم فعليًا ، ما لم يحدد العميل أمر الشراء المحدد كطلب عدم التخفيض (DNR) ، فسيتم تعديل سعر الشراء في الأمر إلى 204.23 دولارًا (205 دولارًا - 0.77 دولارًا). إذا تم تقديم طلب DNR ، فسيظل أمر الشراء عند 205 دولارات.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم تخفيض أسعار الأوامر السارية حتى إلغاؤها (GTC) بمقدار توزيعات الأرباح النقدية في تاريخ الاستحقاق السابق.

- أمر عدم التخفيض (DNR) يحتفظ بالسعر المحدد للأمر ، بدلاً من تخفيض سعر الأمر بمقدار توزيعات الأرباح النقدية في تاريخ الاستحقاق السابق.

- إن تخفيض أسعار أوامر GTC بمقدار توزيعات الأرباح في تاريخ الاستحقاق السابق هو ممارسة معتادة من قبل الوسطاء في سوق الأسهم.

