---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: دكتور كوبر
description: Doctor Copper هو مصطلح عام يستخدم لسعر النحاس للتنبؤ بالصحة العامة للاقتصاد.
---

# دكتور كوبر
## ما هو دكتور كوبر؟

مصطلح Doctor Copper هو لغة السوق لهذا المعدن الأساسي الذي يشتهر بأنه حاصل على "درجة الدكتوراه في الاقتصاد" نظرًا لقدرته على التنبؤ بنقاط التحول في الاقتصاد العالمي. نظرًا لتطبيقات النحاس الواسعة الانتشار في معظم قطاعات الاقتصاد - من المنازل والمصانع إلى الإلكترونيات وتوليد الطاقة ونقلها - غالبًا ما يُنظر إلى الطلب على النحاس على أنه مؤشر رئيسي موثوق للصحة الاقتصادية. ينعكس هذا الطلب في سعر السوق للنحاس.

## فهم دكتور كوبر

غالبًا ما يستشهد محللو السوق والسلع بـ Doctor Copper ، وهو في الواقع مفهوم وليس شخصًا ، على أنه يتمتع بقدرة قوية على تقييم الرفاهية الاقتصادية الشاملة من خلال سعر النحاس بسبب التطبيق الواسع النطاق للمعادن في الإنتاج الصناعي والمعدات الكهربائية. تقدر جمعية تنمية النحاس (CDA) النسبة المئوية لإنتاج النحاس العالمي الذي يستهلكه كل قطاع بحوالي 65٪ كهربائي و 25٪ صناعي مع استخدام آخر 10٪ في النقل ومجالات أخرى.

هذا يجعل أسعار النحاس مؤشرا رائدا جيدا للدورة الاقتصادية. على سبيل المثال ، إذا تم إلغاء أو تأخير طلبات النحاس ، سينخفض السعر. يمكن أن يكون هذا مؤشرًا رئيسيًا على وجود ركود اقتصادي في متناول اليد. بالمقابل ، إذا ارتفعت طلبات النحاس ، سيرتفع السعر. يمكن أن يكون هذا مؤشرًا رئيسيًا على أن الوظائف الصناعية آخذة في الازدياد وأن الاقتصاد لا يزال سليمًا.

فحصت دراسة أجراها البنك الهولندي ABN AMRO ونُشرت في عام 2014 العلاقة بين أسعار النحاس وعدد من مقاييس النشاط الاقتصادي العالمي. يُظهر التحليل الإحصائي وجود علاقة قوية بين أسعار النحاس والتجارة العالمية ونمو الناتج المحلي الإجمالي الإقليمي في الصين والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ، فضلاً عن أسعار النفط والذهب.

## حدود دكتور النحاس

يتم تحذير المستثمرين من أن Doctor Copper ليس معصومًا عن الخطأ ولا ينبغي الاعتماد عليه كمؤشر وحيد للصحة الاقتصادية. على سبيل المثال ، قد يؤدي النقص المؤقت في النحاس إلى ارتفاع الأسعار حتى مع تباطؤ الاقتصاد العالمي ؛ وعلى العكس من ذلك ، قد يؤدي تخمة النحاس إلى انخفاض الأسعار على الرغم من النمو الاقتصادي القوي.

العوامل الأخرى التي يمكن أن تؤثر بشكل مصطنع على سعر النحاس هي أشياء مثل [التعريفات التجارية](/tariff). في عام 2018 ، فرضت الولايات المتحدة رسومًا جمركية بنسبة 25٪ على واردات الصلب و 10٪ رسوم جمركية على واردات الألمنيوم. في حين أن هذه التعريفات لم تمتد حتى الآن إلى النحاس ، فإن القيام بذلك يمكن أن يؤثر بشكل مصطنع على سعر النحاس. من شأن هذه الضريبة الضريبية أن تجعل النحاس مؤشرًا أقل موثوقية لصحة الاقتصاد العالمي.

## يسلط الضوء

- يرجع ذلك إلى كون النحاس مادة خام أساسية تستخدم كمدخلات في العديد من الصناعات والمنتجات.

- عندما تنخفض أسعار النحاس ، فقد يشير ذلك إلى ركود الطلب وتباطؤ اقتصادي وشيك.

- Doctor Copper هي لغة داخلية تستخدم في أسواق السلع لشرح اتجاهات الأسعار في قدرة النحاس على التنبؤ بالصحة العامة للاقتصاد.

- بشكل عام ، يشير ارتفاع أسعار النحاس إلى طلب قوي على النحاس ، وبالتالي اقتصاد عالمي متنام

