---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: عرض الكلب والمهر
description: عرض الكلاب والمهر هو مصطلح عام يشير بشكل عام إلى عرض تقديمي أو ندوة لتسويق منتجات أو خدمات جديدة للمشترين المحتملين.
---

# عرض الكلب والمهر
## ما هو عرض الكلب والمهر؟

"عرض الكلاب والمهر" هو مصطلح عام يشير بشكل عام إلى عرض تقديمي أو ندوة لتسويق منتجات أو خدمات جديدة للمشترين المحتملين. يشير عرض الكلاب والمهر ، في السياق المالي ، إلى العروض التقديمية للمستثمرين من المؤسسات والأفراد من قبل المديرين التنفيذيين لشركة تصدر الأوراق المالية كعرض [عام أولي](/ipo) (IPO) أو على [أساس ثانوي](/secondaryoffering).

يشير أيضًا إلى العروض التقديمية التي تقدمها المؤسسات المالية لطرح منتج أو خدمة جديدة. يُعتقد أن هذا المصطلح نشأ في أواخر القرن التاسع عشر لوصف السيرك المتنقل الذي ظهر فيه أداء الكلاب والمهور وقام بجولة في المناطق الريفية في جميع أنحاء الولايات المتحدة.

يُعرف المصطلح أيضًا باسم "حملة ترويجية".

## فهم عرض الكلب والمهر

في حين أن مصطلح عرض الكلاب والمهر له دلالة سلبية ويمكن استخدامه بطريقة مهينة ، إلا أنه يؤدي وظيفة مهمة في أسواق رأس المال. تُعرف هذه العروض التقديمية بدلاً من ذلك بالمصطلح الأكثر احترامًا " [الحملة الترويجية](/roadshow) " ، وغالبًا ما تمنح الوسطاء والمحللين [ومديري الصناديق](/fundmanager) والمستثمرين فرصة للقاء الإدارة العليا للمُصدر وتقييم قدراتهم بشكل مباشر.

## عروض الكلاب والمهر اليوم

بعيدًا عن كونها تُقام في منشآت متداعية ومتداعية حيث يتم تنظيم عروض الكلاب والمهر التقليدية في كثير من الأحيان ، تُقام العروض الترويجية الحديثة عمومًا في قاعات احتفالات فخمة بالفنادق الفاخرة وقد يحضرها مئات الأشخاص. كما يتم عقد اجتماعات أصغر مرتبة من قبل [الكتاب](/underwriter) [على](/underwriter) انفراد بين إدارة الشركة والمستثمرين المؤسسيين المختارين والأفراد [ذوي الملاءة المالية العالية](/hnwi).

غالبًا ما يمكن قياس نجاح أو فشل عرض الأمان الوشيك من خلال نجاح عرض الكلاب والمهر. ستحظى الجولات الترويجية من قبل الشركات التي خلقت الكثير من الضجة وحيث يكون العرض الأمني متوقعًا للغاية ، بحضور جيد للغاية.

قد تمتد مثل هذه العروض الترويجية لمدة شهرين وتقام في العديد من الأماكن على الصعيد الوطني ؛ غالبًا ما يتم تسويق العروض الكبيرة في المراكز المالية الخارجية الكبرى أيضًا. وعلى العكس من ذلك ، فإن حملة ترويجية تقدمها شركة صغيرة بدون الكثير من [الاعتراف بالعلامة التجارية](/brand-recognition) قد يتم تسويقها إقليمياً على مدار أيام قليلة فقط.

اعتمادًا على حجمها ونطاقها ، قد تكلف عروض الكلاب والمهر الشركة مبلغًا كبيرًا من المال. ومع ذلك ، نظرًا لأهميتها كأداة حيوية لتسويق الأوراق المالية ، فإن معظم الشركات ستنظر في إنفاق هذه الأموال بشكل جيد.

## مزايا وعيوب عرض الكلاب والمهر

الميزة الأساسية لعرض الكلاب والمهر هي زيادة الوعي وتوليد الاهتمام بمنتج أو خدمة أو في السياق المالي ، الاكتتاب العام. إذا كان لدى الشركة منتج جديد قادم إلى السوق ، فإنها تريد التأكد من أن المشترين المحتملين على دراية به. يعد امتلاك عرض كلب ومهر يكشف عن المنتج وفوائده للمستهلكين طريقة رائعة لزيادة الاهتمام وتحقيق المبيعات على الفور.

بالنسبة للشركات التي تتطلع إلى زيادة رأس المال ، من خلال الاستثمارات المباشرة أو من خلال الاكتتاب العام ، يسمح عرض الكلاب والمهر للمديرين التنفيذيين بتقديم [نموذج أعمالهم](/businessmodel) ، والميزة التنافسية ، وتوقعات المبيعات للمستثمرين المحتملين من المؤسسات أو الأفراد. القدرة على توليد رأس المال الاستثماري أمر بالغ الأهمية للشركات الجديدة لمواصلة العمل.

> إذا فشل عرض كلب ومهر ، أو عرض ترويجي ، في جذب الاهتمام الكافي للاكتتاب العام ، فقد يؤدي ذلك إلى إصدار منخفض الاكتتاب أو انخفاض سعر الأسهم ، مما يقلل من المبلغ المحتمل لرأس المال الذي ستجمعه الشركة.

>

ومع ذلك ، يمكن أن تكون عروض الكلاب والمهر مستهلكة للوقت وأحيانًا غير فعالة ، إذا لم يتم اختيار الجمهور بشكل صحيح. يستغرق إعداد العروض التقديمية والحجج وقتًا طويلاً لإغراء المستهلكين والمستثمرين. إذا كان التحضير ضعيفًا ، فمن المحتمل أن تكون النتيجة سلبية وسيتم إهدار قدر كبير من الوقت.

وبالمثل ، إذا تم اتباع نهج شامل لإغراء أكبر عدد ممكن من الأفراد ، فقد يؤدي ذلك إلى نتائج عكسية ، حيث لن يجد أي طرف أن المنتج أو الخدمة تنطبق بشكل خاص على أنفسهم. يعد اختيار الجمهور المناسب وتصميم عرض الكلاب والمهر لهم أمرًا بالغ الأهمية لتحقيق النجاح.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الخط السفلي

يمكن أن تكون عروض الكلاب والمهر طريقة رائعة لجلب الوعي بالمنتج أو الأعمال إلى جمهور كبير من أجل حشد المبيعات ورأس المال. من المهم أن يتم إعداد عرض الكلاب والمهر جيدًا وتخصيصه لجمهور معين للتأكد من أنه أكثر فاعلية في تحقيق أهدافه المرجوة.

## أسئلة وأجوبة حول برنامج Dog and Pony Show

### ما هو مثال لعرض الكلاب والمهر في قاعة المحكمة؟

في قاعة المحكمة ، يمكن أن يشير عرض الكلب والمهر إلى الأداء الدرامي الذي يقوم به الادعاء أو المدعى عليه والذي يهدف إلى إقناع هيئة المحلفين برأي واحد على الآخر. يمكن أن يستخدم شهودًا مفاجئًا أو أدلة أو تكتيكات أخرى تتحول إلى أداء من أجل توضيح نقطة محددة وقوية للغاية.

### ما هو مثال على عرض الكلاب والمهر في الجيش؟

في الجيش ، يمكن أن يشير عرض الكلاب والمهر إلى عرض عسكري يُظهر البراعة العسكرية للشركة. وهو يتألف من عرض للأسلحة والطائرات والدبابات وما إلى ذلك ، لإظهار قوة جيش الدولة. يمكن أن يشير أيضًا إلى الوقت الذي تريد فيه شركات الأسلحة والحكومات القيام بمبيعات أسلحة. قدموا عرضًا للكلاب والمهر لتكنولوجيا الأسلحة الجديدة لإقناع المشترين بشراء الأسلحة.

### ما هو مثال على عرض الكلاب والمهر في السياسة؟

غالبًا ما يشير عرض الكلاب والمهر في السياسة إلى استجواب مرشح لمنصب سياسي معين. على سبيل المثال ، عندما يتم ترشيح قاض جديد في المحكمة العليا ، يمكن اعتبار جلسة مجلس الشيوخ التي تطلب من المرشح عددًا كبيرًا من الأسئلة لفحص أوراق اعتمادهم لتولي الوظيفة عرضًا للكلاب والمهر.

### كيف يمكنك تقديم عرض ناجح للكلاب والمهر؟

العرض هو العامل الرئيسي هنا. من المهم سرد قصة للجمهور وإشراكهم بدلاً من قراءة الشرائح المعدة أو بطاقات الملاحظات. كلما زاد تفاعلك ، زاد اهتمام جمهورك. بالإضافة إلى ذلك ، فإن التعبير عن سبب أهمية المنتج أو الخدمة أو مساعدتهما لأعضاء جمهورك سيزيد من احتمالية إجراء عملية بيع.

إن جعل الأمر يتعلق بهم - وليس أنت - هو كيفية توليد الاهتمام. لا تزود جمهورك بالكثير من البيانات لأن هذا يميل إلى إرهاق الجمهور أو إرباكه. نظرة عامة مع الاحتمالات هي وسيلة قوية للقيادة. أخيرًا ، اختتم بعبارة تحث المستخدم على اتخاذ إجراء: تحديد جهات الاتصال والخطوات التالية وما يحتاجه العميل منك للمتابعة.

## يسلط الضوء

- "عرض الكلاب والمهر" هو مصطلح عام يشير عمومًا إلى عرض تقديمي أو ندوة تسوّق منتجات أو خدمات جديدة للمشترين المحتملين.

- يُعتقد أن أصل المصطلح من السيرك المتنقل الذي ظهر فيه أداء الكلاب والمهور التي تجولت في المناطق الريفية في جميع أنحاء الولايات المتحدة.

- بشكل عام ، "عرض الكلاب والمهر" له دلالة سلبية ، في إشارة إلى العروض الدرامية المفرطة التي لا تكون ممتعة ولكنها ضرورية في كثير من الأحيان.

- خارج السياق المالي ، توجد عروض الكلاب والمهر في السياسة والجيش وقاعة المحكمة.

- في السياق المالي ، يشير إلى العروض التقديمية للمستثمرين من المؤسسات والأفراد من قبل شركة تصدر الأوراق المالية كطرح عام أولي (IPO) أو على أساس ثانوي.

