---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: بورصة دوجيما للأرز
description: كانت بورصة دوجيما للأرز أول بورصة للعقود الآجلة للسلع في العالم. تأسست عام 1697 في أوساكا باليابان وتم حلها عام 1939.
---

# بورصة دوجيما للأرز
## ما هي بورصة دوجيما للأرز؟

كانت بورصة دوجيما للأرز بورصة للسلع الآجلة متخصصة في الأرز. تأسست في عام 1697 في أوساكا باليابان ، وتعتبر بورصة دوجيما للأرز أول [بورصة للعقود الآجلة للسلع الأساسية في العالم](/commodityfuturescontract).

على الرغم من حل بورصة دوجيما للأرز في عام 1939 ، فقد خلفتها بورصة دوجيما للسلع في أوساكا (ODE) ، والتي لا تزال نشطة حتى يومنا هذا .

## كيف تعمل بورصة دوجيما للأرز

خلال أواخر القرن السابع عشر ، لعب الأرز دورًا مهمًا للغاية في الاقتصاد الياباني. في ذلك الوقت ، تلقى الساموراي ومسؤولون آخرون رواتبهم بالأرز وليس نقدًا ، وكان من المتوقع أن يدفع العديد من العمال الآخرين ضرائبهم بالأرز. أدى ذلك إلى ابتكارات مبكرة في [النظام المصرفي الياباني](/bank) ، حيث سمحت البنوك والمؤسسات المصرفية الفعلية لعملائها بإيداع الأرز وسحب النقود .

في الوقت نفسه ، كان الأرز ولا يزال عنصرًا أساسيًا في النظام الغذائي الياباني ، مما أدى إلى زيادة الطلب على السلعة. في هذه البيئة ، بدأ التجار اليابانيون في تنظيم [عقود آجلة](/futures) يمكن للمشترين من خلالها شراء الأرز في وقت مبكر وبأسعار محددة مسبقًا ، مما يقضي على مخاطر الزيادات المفاجئة في الأسعار ويسمح لهم بتأمين إمدادات قيّمة من الأرز في وقت مبكر. وقد سمحت هذه العقود لمزارعي الأرز الحصول على قدر أكبر من الأمن لبيع محصولهم ، مع تأمين الأسعار عند مستويات مقبولة.

تم إعداد السجلات القانونية الخاصة بهذه العقود وحفظها في موقع مركزي ، على الضفة الشمالية لنهر دوجيما في أوساكا. أصبح هذا الموقع المركزي ، الذي كان التجار والتجار يتجمعون فيه بانتظام ، معروفًا باسم بورصة دوجيما للأرز. كأول بورصة منظمة للعقود الآجلة للسلع في العالم ، يظل تأثيرها معنا اليوم من خلال التبادلات الحديثة مثل ODE أو [بورصة شيكاغو التجارية (CME)](/cme).

## مثال من العالم الحقيقي على بورصة دوجيما للأرز

لا يزال تراث بورصة دوجيما للأرز حيا وبصحة جيدة في اليابان. خلال الخمسينيات من القرن الماضي ، تم إنشاء بورصات جديدة للسلع في اليابان من خلال تمرير قانون تبادل السلع لعام 1950. وأدى ذلك إلى إنشاء بورصة حبوب أوساكا في عام 1952 ، وكذلك بورصة كانساي للسلع الزراعية في عام 1993.

بعد ذلك ، مرت بورصة كانساي للسلع الزراعية بسلسلة من عمليات الاندماج ، كان آخرها بورصة أوساكا دوجيما للسلع التي تم تشكيلها في عام 2013. ولا يزال الأرز يُتداول بنشاط في البورصة اليوم ، جنبًا إلى جنب مع فول الصويا وحبوب البن ومنتجات الأسماك وغيرها. السلع.

## يسلط الضوء

- بورصة دوجيما للأرز هي بورصة سلع شهيرة كانت موجودة في أوساكا باليابان بين عامي 1697 و 1939 .

- اليوم ، يستمر إرث بورصة دوجيما للأرز من خلال التبادلات اللاحقة لتجارة الأرز بالإضافة إلى العديد من السلع الأخرى.

- كانت أول بورصة منظمة في العالم للعقود الآجلة للسلع ، وتخصصت في الأصل في الأرز.

