---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: سيولة حجم الدولار
description: سيولة حجم الدولار هي سعر السهم أو ETF مضروبًا في حجم التداول اليومي ، وتستخدم لمقارنة سيولة الأسهم للتداولات الكبيرة.
---

# سيولة حجم الدولار
## ما هو حجم السيولة بالدولار؟

تشير سيولة حجم الدولار إلى سعر سهم الأسهم أو صندوق الأسهم [المتداولة](/etf) (ETF) مضروبًا في حجمه اليومي. تعتبر سيولة حجم الدولار أمرًا مهمًا للمستثمرين المؤسسيين لأنهم يقومون بمثل هذه الصفقات الكبيرة.

عندما يكون السهم عالي السيولة ، يكون من الأسهل الدخول والخروج من المراكز مع تأثير أقل على سعر السهم.

## فهم حجم السيولة بالدولار

عندما يكون هناك مستوى عالٍ من اهتمام المستثمرين في الأسهم أو صناديق الاستثمار المتداولة ، ويتم تداولها في [بورصة رئيسية](/exchange) ، فإنها تميل إلى أن تكون عالية السيولة. يعتبر ارتفاع حجم السيولة بالدولار علامة إيجابية بشكل عام ، مما يعني وجود اهتمام كبير بالسهم. ومع ذلك ، قد يفضل بعض المستثمرين الذين يستخدمون استراتيجيات معينة ، مثل محاولة الدخول في الأسهم قبل أن يصبح رائجًا ، الأسهم ذات السيولة المنخفضة بالدولار. يمكن أن يكون للسهم أيضًا حجم كبير من الدولار أثناء انخفاض قيمته ، ويرجع ذلك أساسًا إلى أن انخفاض الأسعار يمكن أن يؤدي إلى [بيع الذعر](/panicselling) مما يؤدي إلى زيادة الحجم.

طريقة أخرى للنظر في سهولة شراء وبيع الأسهم هي حجم الأسهم ، أو الحجم ، وهو عدد الأسهم المتداولة في اليوم.

[حجم](/volume) الأسهم ، مثل معرفة أن سهمًا يتداول مليون سهم يوميًا ، أمر مهم ولكنه لا يروي القصة كاملة. إذا كان السهم دولارًا واحدًا فقط ، فهذا يعني أنه يتم تداول ما قيمته مليون دولار فقط من الأسهم (حجم السيولة بالدولار) كل يوم. إذا احتاج المستثمر المؤسسي إلى إيجاد مكان لنشر 100 مليون دولار ، فقد لا يكون هذا مثاليًا بالنسبة له.

من ناحية أخرى ، يعني وجود سهم بقيمة 200 دولار أمريكي والذي يحتوي على مليون سهم أن هناك 200 مليون دولار من الأسهم يتم تداولها يوميًا. في مثل هذا السهم ، يسهل على المستثمر شراء أو بيع ما قيمته 100 مليون دولار من الأسهم التي يحتاجون إلى تنفيذها.

## إعتبارات خاصة

تميل الأسهم ذات السيولة العالية ، خاصة الحجم ، إلى أن يكون لديها فروق أسعار بين العرض والطلب. هذا يساعد على تقليل التكاليف المرتبطة بالتداول. تميل السيولة ذات الحجم الكبير بالدولار أيضًا إلى انخفاض فروق الأسعار ، ولكن في بعض الحالات ، قد لا يحدث ذلك. قد يصل سعر السهم إلى 3000 دولار ويتداول 50000 سهم في اليوم. هذا هو 150 مليون دولار في حجم السيولة بالدولار ، ولكن نظرًا لعدم وجود العديد من الأسهم المتداولة (بالنسبة للأسهم ذات الحجم الكبير التي تصل إلى مليون أو أكثر) ، قد يظل فارق العرض والطلب كبيرًا جدًا.

بشكل عام ، فإن المستثمرين الذين يضعون رهانات كبيرة على الأسهم الفردية أو صناديق الاستثمار المتداولة سيفعلون ذلك في أولئك الذين لديهم سيولة كبيرة بالدولار ، لأنهم إذا تغيرت [المعنويات ،](/marketsentiment) فإنهم يريدون أن يكونوا قادرين على الخروج من المركز في أقرب وقت ممكن من القيمة السوقية. قد تؤدي محاولة الدخول أو الخروج من مركز كبير في مخزون منخفض الحجم بالدولار إلى تحريك الطلب للسعر بشكل كبير ، وهو أمر لا يريده المستثمر. تميل الطلبات الكبيرة في الأسهم ذات الحجم المنخفض إلى [حدوث](/slippage) [انزلاق](/slippage).

مفهوم حجم السيولة بالدولار واهتمام المستثمر يتعلق بالأسواق المالية الأخرى كذلك. على سبيل المثال ، في سوق العملات ، العملات الأكثر تداولًا ، والعملات التي يراهن عليها المستثمرون أكثر من غيرها ، هي [الدولار الأمريكي](/usd-united-states-dollar) واليورو والين الياباني. كلهم عملات سائلة ولديهم حجم تداول مرتفع.

## أمثلة على السيولة بحجم الدولار في عدة أسهم مختلفة

يمكن للمخزون منخفض السعر أن يؤدي إلى حجم كبير جدًا مما يؤدي إلى ارتفاع السيولة بالدولار. يمكن للأسهم ذات الأسعار المرتفعة أن تؤدي إلى انخفاض الحجم ، مما يؤدي إلى انخفاض السيولة بالدولار. لذلك ، قد ينظر المتداولون إلى كل من الحجم وحجم الدولار لتقييم جاذبية السهم.

- افترض أن شركة Citigroup Inc. (C) تتداول بسعر 66.25 دولارًا وأن يبلغ متوسط حجم التداول 13 مليون سهم في اليوم. هذا حجم بالدولار يبلغ 861.25 مليون دولار. بسبب الحجم الكبير وحجم الدولار المرتفع ، فإن السهم له سبريد سنت واحد وجذاب بناءً على السيولة.

- تعتبر شركة Apple Inc. (AAPL) أكثر جاذبية لسيولتها. افترض أنها تتداول عند 200 دولار وأن متوسط حجمها اليومي هو 27 مليون. حجم السيولة بالدولار 5.4 مليار دولار. على الرغم من السعر المرتفع ، إلا أن الفوارق لا تزال ضيقة والحجم الكبير وحجم الدولار يجعلها جذابة من منظور السيولة.

- افترض أن شركة Berkshire Hathaway Inc. (BRK.A) يتم تداولها بسعر 302،000 دولار أمريكي للسهم الواحد. بمتوسط 270 سهم في اليوم. حجم الدولار هو 81.54 مليون دولار. يقلل السعر المرتفع للسهم من [حجم التداول](/turnover) والحجم. يمكن أن يعني هذا هوامش كبيرة ومدة أطول لتجميع أو تفريغ مركز كبير.

- افترض أن شركة Chesapeake Energy (CHK) تتداول بسعر 1.40 دولار أمريكي ومتوسط 50 مليون سهم. حجم الدولار 70 مليون دولار.

بالنسبة للمستثمر المؤسسي ، قد تكون BRK.A و AAPL و C أكثر جاذبية من CHK نظرًا لأن أحجامها من الدولارات أعلى. بالنسبة لمتداول التجزئة ، يفضل استخدام CHK و C و AAPL على BRK.A. ويرجع ذلك أساسًا إلى ارتفاع سعر BRK.A والحجم المنخفض الذي يؤدي إلى زيادة السبريد.

يهتم تجار التجزئة بشكل أكبر بالحجم ، في حين أن المتداولين المؤسسيين سيأخذون في الاعتبار كلاً من الحجم وحجم السيولة بالدولار.

## يسلط الضوء

- سيولة حجم الدولار هي سعر السهم مضروبا في حجم حصته اليومية.

- تسهل السيولة العالية بالدولار على المتداولين المؤسسيين الشراء أو البيع بكميات كبيرة من الدولارات دون تحريك السعر بشكل كبير.

- يميل حجم الدولار المرتفع إلى تقليل انتشار العرض والطلب ، ولكن هذا يعتمد أيضًا على حجم الأسهم ، نظرًا لأن الحجم الكبير له تأثير أكبر على السبريد.

