---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: شركة محلية
description: الشركة المحلية هي شركة تدير شؤونها في موطنها الأصلي ، أو في الولاية التي تم فيها تأسيسها.
---

# شركة محلية
## ما هي الشركة المحلية؟

الشركة المحلية هي شركة تدير شؤونها في وطنها. غالبًا ما يتم فرض ضرائب على الأعمال التجارية المحلية بشكل مختلف عن الأعمال غير المحلية وقد يُطلب منها دفع رسوم أو رسوم على المنتجات التي [تستوردها](/import). عادة ، يمكن للشركة المحلية إجراء الأعمال التجارية بسهولة في ولايات أو أجزاء أخرى من البلد حيث قدمت عقد [تأسيسها](/articlesofincorporation).

يشار إلى الشركات التي تقع في بلد مختلف عن البلد الذي نشأت فيه باسم الشركات الأجنبية. يمكن أيضًا الإشارة إلى الشركات على أنها شركات أجنبية عندما تكون خارج الدولة التي تم تأسيسها فيها. على سبيل المثال ، ستُعتبر الشركة التي تم تأسيسها في [ولاية ديلاوير](/delaware-corporation) عملاً محليًا هناك ونشاطًا تجاريًا أجنبيًا في جميع الولايات الأخرى.

## فهم الشركات المحلية

عادة ، يتم إنشاء [الشركة](/corporation) بعد أن تقوم الشركة بإيداع عقد تأسيسها مع وكالة حكومية. من تلك النقطة فصاعدًا ، يخضع سلوك الشركة بالكامل لقانون الدولة التي تم تشكيلها فيها ، حتى لو لم تكن تمارس نشاطًا تجاريًا هناك. هذا يعني أيضًا أنه إذا تم تأسيس الشركة بموجب قانون ولاية نيفادا ، فسيتم اعتبارها شركة محلية في تلك الولاية وشركة أجنبية في أي مكان آخر.

يُسمح للشركات بتغيير قوانين الولاية التي تحكمها. لكي تصبح شركة محلية في دولة أخرى ، يجب أولاً [حل](/windingup) الشركة في المكان الذي تأسست فيه في الأصل. بعد اكتمال هذه العملية ، يجوز للشركة تقديم مواد التأسيس المناسبة في دولة أخرى.

لأصحاب الأعمال المحلية الحرية في اختيار مكان توطين شركاتهم ، ونتيجة لذلك ، سيسعون إلى تحليل قوانين الشركات في ولايات مختلفة لتحديد الدولة التي تمثل المنزل الأكثر ملاءمة. تاريخيا ، كانت ولاية ديلاوير في كثير من الأحيان الخيار المفضل.

> تم تأسيس أكثر من ثلثي شركات Fortune 500 في ولاية ديلاوير.

>

يُنظر إلى ولاية ديلاوير على أنها دولة صديقة للأعمال التجارية وتشتهر بشكل خاص بمحكمة تشانسري التابعة لها. نظام المحاكم الفريد هذا بارع في حل المسائل القانونية المعقدة للشركات ، بما في ذلك النزاعات بين المساهمين. يوجد في ولاية ديلاوير أيضًا [قوانين الربا الملائمة للأعمال التجارية](/usury-laws) ، مما يمنح البنوك وشركات بطاقات الائتمان مزيدًا من الحرية في فرض أسعار فائدة باهظة على القروض.

## إعتبارات خاصة

بالنسبة إلى الأعمال التجارية المحلية التي تقرر مكان التأسيس ، فإن الموازنة بين الدول التي لديها معدلات [ضرائب أقل على الشركات](/corporatetax) ليس اعتبارًا كبيرًا. بموجب قوانين الضرائب الفيدرالية ، تخضع الشركات لمعدلات الضرائب في المكان الذي تمارس فيه الأعمال التجارية ، وليس في المكان الذي تشكلت فيه.

> ### هام

> تخضع الشركات لمعدلات الضرائب في الولاية التي تمارس فيها أعمالها ، وليس في المكان الذي تشكلت فيه.

>

يجب أن تسجل الشركات التي تمارس نشاطًا تجاريًا في دولة أخرى بشكل عام كشركات أجنبية في تلك الولاية ، مع فرض ضرائب على أي عمل يتم إجراؤه هناك من قبل تلك الدولة بمعدلاتها. لن تتمكن الشركة التي تقع فيها ضريبة الشركات المرتفعة من خفض فاتورتها الضريبية عن طريق اختيار التأسيس في دولة تكون فيها الضرائب أقل.

## يسلط الضوء

- يمكن اعتبار الشركات أيضًا أجنبية خارج الدولة التي تأسست فيها.

- شركة محلية تدير شؤونها في بلدها أو دولتها.

- يُشار إلى الشركات التي تقع في بلد مختلف عن البلد الذي نشأت فيه باسم الشركات الأجنبية.

