---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي
description: مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي هو مؤشر أسهم يركز على الشركات التي تحافظ على معايير بيئية واجتماعية وحوكمة عالية (ESG).
---

# مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي
## ما هو مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي؟

مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي هو مؤشر [أسهم مرجح بالقيمة السوقية](/capitalizationweightedindex) يركز على الشركات التي تحافظ على معايير [بيئية واجتماعية](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [وحوكمة عالية (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

تأسست في عام 1990 ، وكانت تُعرف سابقًا باسم مؤشر Domini 400 الاجتماعي وتم تسميتها على اسم Amy Domini ، أحد مؤسسي KLD Research & Analytics ، والذي يساعد في إدارة المؤشر.

## كيف يعمل مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي

يمثل مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي 400 شركة مطروحة للتداول العام والتي تحافظ على تصنيفات ESG عالية. على هذا النحو ، يشكل المؤشر جزءًا من عالم أوسع من الأدوات والمنتجات الاستثمارية المصممة للمستثمرين المهتمين بالتأثير الاجتماعي والبيئي للأصول التي يمتلكونها.

تمشيا مع هذه الفلسفة ، من المرجح أن يكون لدى المرشحين المحتملين لمؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي سجلات نموذجية حول قضايا مثل معاملة الموظفين ، وسلامة منتجاتهم ، والاستدامة البيئية [لسلاسل التوريد الخاصة بهم](/supplychain) ، وممارسات [حوكمة الشركات الخاصة بهم](/corporategovernance). تشمل الأمثلة على الأنشطة التجارية المستبعدة من الدراسة الشركات التي تتعامل في الكحول والتبغ والمقامرة وتكنولوجيا الأسلحة.

يركز المؤشر بشكل متعمد على الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة ، مما يتطلب من المرشحين أن يكونوا مقيمين في الولايات المتحدة ومدرجين في [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse) أو [بورصة ناسداك](/nasdaq). سيتم استبدال الشركات التي تفشل في الحفاظ على تصنيفات ESG المطلوبة بشركات أخرى تحصل على درجات أفضل ، بناءً على مراجعة مستمرة تجري في أبريل من كل عام.

## مثال من العالم الحقيقي لمؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي

اعتبارًا من 1 ديسمبر 2020 ، تم استثمار مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي بشكل أساسي في شركات التكنولوجيا الأمريكية الكبيرة مثل Microsoft (MSFT) و Meta و Facebook سابقًا و (META) و Alphabet (GOOG). كانت أكبر حيازة فردية في Microsoft ، وتمثل أكثر من 9٪ من الإجمالي.

إن شهرة Microsoft في مؤشر MSCI Kld 400 الاجتماعي غير مفاجئ نسبيًا ، بالنظر إلى تصنيفات ESG العالية التي حافظت عليها في السنوات الأخيرة. وفقًا لبحث أجرته MSCI ، تعتبر Microsoft رائدة في قضايا ESG بين قطاع التكنولوجيا الأمريكي ، بعد أن احتفظت بتصنيف "AAA" منذ عام 2016 - وهو أعلى تصنيف متاح من MSCI. كان أداء الشركة جيدًا بشكل خاص في قضايا حوكمة الشركات ، وتطوير التكنولوجيا المستدامة ، وقضايا الخصوصية ، ونقص الفساد.

بشكل عام ، عاد مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي بحوالي 13٪ على [أساس سنوي](/annualized-total-return) منذ 30 أكتوبر 2010. على سبيل المقارنة ، عاد مؤشر MSCU USA ، والذي يستخدم كمعيار لأغراض تقييم الأداء ، أيضًا بنسبة 13٪ على نفس الإطار الزمني.

## يسلط الضوء

- مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي هو مؤشر أسهم يركز على الشركات ذات السمعة الطيبة فيما يتعلق بالمسؤولية الاجتماعية والبيئية.

- كانت عائدات مؤشر MSCI KLD 400 الاجتماعي تاريخيًا مماثلة لتلك الخاصة بمؤشرات الأسهم الأمريكية ذات رؤوس الأموال المتوسطة والكبيرة.

- يتم اختيار مرشحيها من بين الشركات الكبيرة والبارزة التي يقع مقرها الرئيسي في الولايات المتحدة.

