---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الفيتنامية دونغ
description: الدونج الفيتنامي (VND) هو العملة الحالية لفيتنام ويحل محل استخدام الهاو الفيتنامي في عام 1978.
---

# الفيتنامية دونغ
## ما هو الدونغ الفيتنامي

الدونغ الفيتنامي (VND) هو العملة الحالية لفيتنام واستبدل استخدام الهاو في عام 1978. كل هاو ، أو هاو ، يساوي عُشر الدونج الفيتنامي وقُسم أيضًا إلى عشرة إكس. لا يتم استخدام أي منهما في فيتنام.

قام بنك فيتنام الوطني بإصدار وتعميم hao و xu. تقع مسؤوليات البنك المركزي الآن تحت إشراف بنك الدولة الفيتنامي. غالبًا ما يتم استخدامها في صناديق الاستثمار المتداولة الفيتنامية.

## كسر أسفل دونغ الفيتنامي

حاليًا ، تستخدم فيتنام [الدونج الفيتنامي](/vnd-vietnamese-dong) (VND). في وقت من الأوقات ، كان الدونج ينقسم إلى هاو ، ولكن نظرًا لأنه لم يعد مناقصة قانونية ، لم يعد الدونج ينقسم إلى وحدات أصغر من المال. مع الزيادة المستمرة في التضخم ، نمت تسميات [d لـ](/denomination) [dông](/denomination) أيضًا. أخيرًا ، أصبحت القيم كبيرة جدًا لدرجة أن الهاو لم يعد ضروريًا لتقسيم الدونج.

أصدر بنك فيتنام الوطني ، الذي أصبح بنك فيتنام الحكومي في عام 1960 ، الهاو. ظهر الهاو أولاً كأوراق نقدية ثم عملات معدنية من الألمنيوم. الهاو الفيتنامي لم يعد عملة رسمية. كلمة hao لها أصول لغوية مماثلة لكلمة hào الصينية ، والتي تعني عُشر وحدة العملة. لا يزال بإمكان الفرد استخدام كلمة "هاو" للإشارة إلى عُشر الدونج الفيتنامي ، لكنها لم تعد عملة متداولة.

## Dông هي New Hao

في اللغة الفيتنامية ، نشأت كلمة دونغ من مصطلح المال. لذلك ، يمكن للكلمة أن تشير إلى أي عملة بمجرد إضافة اسم الدولة قبلها. على سبيل المثال ، يمكن للمرء أن يطبق على الدولار الأمريكي (USD) مثل Dông الأمريكي ويمكن حتى تمديد ذلك للإشارة إلى الدايم والسنت الأمريكي. وبسبب هذا ، تظهر العملة على أنها dông Vietnam أو الدونج الفيتنامي.

يصدر بنك الدولة الفيتنامي الدونغ الفيتنامي الذي يعاني من [تضخم مزمن](/inflation). يعتبر [سوق العملات العالمي](/international-currency-markets) اليوم من أفقر العملات في العالم. على سبيل المثال ، في عام 2018 ، كان الدولار الأمريكي الواحد يساوي 22770 دونج فيتنامي. إلى جانب إصدار الأوراق النقدية ، يعزز بنك الدولة الفيتنامي الاستقرار النقدي ويصوغ السياسات المالية ويشرف على جميع أنشطة البنوك التجارية في فيتنام. يصدر بنك فيتنام الحكومي أيضًا سندات حكومية ويدير الاحتياطيات الدولية للبلاد.

لم يعد يتم سك عملات Dông أو قبولها في التجارة اليومية ، ولكن تظل عملات dông بمثابة مناقصة قانونية وستقبل البنوك إيداعها. تأتي الأوراق النقدية من فئة Dông من فئات 1،000 ، 2،000 ، 5،000 ، 10،000 ، 20،000 ، 50،000 ، 100،000 ، 100،000 ، 200،000 ، 500،000.

تعود أصول الدونج الفيتنامي إلى عام 1946 عندما قدمت حكومة فيت مينه ، التي أصبحت فيما بعد حكومة شمال فيتنام ، العملة لتحل محل قرش الهند الصينية الفرنسي على قدم المساواة. في عام 1953 ، أصدرت دولة فيتنام ، التي أصبحت فيما بعد فيتنام الجنوبية ، دونج الخاص بها ، مع عملات ورقية تُدرج السعر في كل من الدونج والقرش. في عام 1978 ، أعادت فيتنام توحيد الدونج.

