---
keywords: Business,Business Jargon
title: حاجز الباب
description: A doorbuster هي استراتيجية يستخدمها تجار التجزئة لجذب عدد كبير من العملاء إلى متاجرهم من خلال تقديم خصومات كبيرة لفترة محدودة.
---

# حاجز الباب
## ما هو الباب؟

إن Doorbuster هي استراتيجية تسويق ومبيعات يستخدمها تجار التجزئة لجذب عدد كبير من العملاء إلى متاجرهم خلال ساعات العمل. أثناء بيع حاجز الباب ، يتم تقديم عنصر معين أو مجموعة مختارة من العناصر بسعر مخفض خاص لفترة محدودة. والهدف من ذلك هو جذب العملاء إلى الباب أو "فتح الأبواب" لشراء البضائع وإلقاء نظرة على العناصر الأخرى المعروضة للبيع.

## كيف يعمل Doorbuster

تعتبر أداة حاجز الأبواب - التي يطلق عليها أحيانًا اسم " تحطم [الباب](/doorbuster) " أو "حطام الأبواب" - إستراتيجية تخدم غرضًا مزدوجًا. في المقام الأول ، تتمحور كل من صائدي الأبواب حول توليد الإيرادات. وتنظم بعض الشركات أحداثًا تفتح أبوابها عدة مرات كل عام لزيادة الإيرادات وإزالة المواسم الموسمية المخزون: الهدف هو جذب العملاء إلى المتجر لشراء سلع محددة للبيع وأيضًا حثهم على القدوم وإلقاء نظرة على العناصر الأخرى التي يقدمها المتجر .

تكمن الفكرة وراء استراتيجية "الوقت المحدود" في حث العملاء على الاندفاع إلى متجر معين للاستفادة من هذه الصفقات ، ولكن أيضًا لثنيهم عن الذهاب إلى متجر منافس. بناءً على الإستراتيجية ، فإن الهدف نفسه مثل " [إستراتيجية زعيم الخسارة](/lossleader) " ، التي تسعى إلى جذب العملاء من خلال تقديم عنصر بسعر مخفض للغاية ، غالبًا بخسارة.

يعد موسم التسوق في العطلات أحد أكبر مواسم أحداث الباب ، والذي يمتد من قبل [الجمعة السوداء](/blackfriday) وحتى عيد الميلاد. تبدأ الجمعة السوداء - اليوم الذي يلي عيد الشكر في الولايات المتحدة - موسم التسوق في العطلات. يوم الملاكمة ، أول يوم من أيام الأسبوع بعد عيد الميلاد ، هو يوم تسوق تقليدي في المملكة المتحدة وكندا وأستراليا ودول الكومنولث. يعد توليد إيرادات قوية خلال هذه الفترة الزمنية الرئيسية أمرًا مهمًا لإغلاق العام ، وتعتبر أدوات حماية الأبواب أدوات فعالة لتحقيق أهداف الإيرادات .

خلال أيام أحداث التسوق هذه ، تميل المتاجر إلى الفتح في وقت أبكر بكثير من المعتاد ، مثل منتصف الليل أو حتى وقت متأخر من أمسية عيد الشكر (على الرغم من أن غالبية المتاجر لن تفتح في عيد الشكر في العام الوبائي لعام 2020). للاستفادة من ساعات التسوق الإضافية ، فإنها تحتوي على حواجز أبواب. لا يستمتع العديد من بائعي التجزئة بفعاليات الباب بسبب الضغط الذي تتعرض له مثل هذه الأحداث ، لكنهم مضطرون للمشاركة لمواكبة المنافسين وجذب العملاء المتعطشين للمساومة في مؤسستهم .

> في عام 2020 ، يقوم تجار التجزئة بتغيير نهجهم في موسم التسوق في العطلات للامتثال لتوصيات التباعد الاجتماعي بسبب جائحة COVID-19. على سبيل المثال ، قررت Target و Best Buy و Walmart و Kohl's عدم فتح مواقع من الطوب وقذائف الهاون في يوم عيد الشكر لمنع سحق الحشود التي تبحث عن صفقات الباب. بدأ العديد من تجار التجزئة أيضًا في تشغيل عروض ترويجية للمبيعات في وقت مبكر من شهر أكتوبر في المتجر وعبر الإنترنت .

>

## إعتبارات خاصة

قد يتم تقييد أدوات Doorbusters بعدد العناصر المتاحة أو بمقدار الوقت الذي يتم تسعيرها بمستوى خصم معين قبل أن تعود إلى سعرها الطبيعي. قد تستخدم مثل هذه المبيعات المنبثقة من الباب إفصاحًا صغيرًا عن "حتى نفاد الإمدادات " .

> ### 124 مليون

> عدد الأمريكيين الذين تسوقوا في المتاجر خلال عطلة عيد الشكر في عام 2019 ، وفقًا للاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة .

>

عندما يتم عرض عدد صغير جدًا من عناصر باب المنزل المخفضة للغاية - وتباع دائمًا بسرعة - فإن تقديم عنصر مشابه ولكنه أغلى ثمناً بالسعر الكامل قد يشكل " [طعمًا وتغييرًا](/bait-switch) ". تعتبر مثل هذه الممارسة ممارسة بيع وترويج غير عادلة وهي غير قانونية في العديد من البلدان. يكشف العديد من تجار التجزئة الآن بالضبط عن عدد العناصر الموجودة في المخازن .

## يسلط الضوء

- خلال حافز الباب ، يتم تقديم عنصر معين أو مجموعة مختارة من العناصر بسعر مخفض خاص لفترة محدودة.

- قد يتم تقييد أدوات Doorbusters بعدد العناصر المتاحة أو بمقدار الوقت الذي يتم تسعيرها بمستوى خصم معين قبل أن تعود إلى سعرها الطبيعي.

- باب باستر هو استراتيجية تسويق ومبيعات يستخدمها تجار التجزئة لجذب عدد كبير من العملاء إلى متاجرهم.

- يعد موسم التسوق في العطلات أحد أكبر المواسم لفعاليات الأبواب ، والذي يمتد من قبل الجمعة السوداء وحتى عيد الميلاد.

