---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Ablebanking,Bank,Budgeting,Checking,Credit Card act,Debit Cards,Dormancy Fees,Investment,Savings Accounts,Wealth,Credit Cards
title: رسوم السكون
description: كانت رسوم السكون عبارة عن غرامة تفرضها جهة إصدار بطاقة الائتمان على حساب حامل البطاقة لعدم استخدام البطاقة لفترة زمنية معينة.
---

# رسوم السكون
## ما هي رسوم السكون؟

تفرض المؤسسات المالية أحيانًا رسومًا إضافية إذا لم تستخدم حسابك لفترة طويلة. يُطلق عليه رسم السكون أو رسوم عدم النشاط ، وعادة ما يتم تطبيقه بعد عدة أشهر من عدم استخدام حسابك.

## تعريف أعمق

حتى وقت قريب ، كان مصدرو بطاقات الائتمان يفرضون بشكل روتيني رسوم السكون ، والتي أصبحت الآن غير قانونية في الولايات المتحدة بموجب قانون بطاقة الائتمان لعام 2009. ومع ذلك ، قد يتم تطبيق هذه الرسوم على أنواع أخرى من المنتجات المالية مثل بطاقات الهدايا والعديد من البطاقات المدفوعة مسبقًا بعد 12 شهرًا من نشاط. يجب على مُصدري البطاقات إخطار المستهلكين بالرسوم قبل إعطائها لهم ويمكنهم تحصيل الرسوم مرة واحدة فقط في الشهر.

غالبًا ما تتقاضى بطاقات الخصم المدفوعة مسبقًا رسوم السكون ، حيث يطبق الكثيرون الرسوم بعد 180 يومًا من عدم النشاط وبعضهم يمنح حاملي البطاقات 90 يومًا فقط لاستخدام بطاقاتهم ، دون تكبد رسوم السكون. عادة ما تكون رسوم السكون هذه بضعة دولارات ويتم تحصيلها كل شهر لا يستخدم حامل البطاقة البطاقة.

قد تتحمل أيضًا رسوم السكون على حسابات الاستثمار لأن البنك يخسر رسوم المعاملات التي سيتلقاها إذا كنت تتداول بانتظام.

إذا كنت لا تتفاعل مع الحساب بطريقة ما ، مثل إجراء الصفقات أو إضافة الأموال أو إجراء نوع آخر من التغيير ، فقد تفرض شركة الاستثمار رسوم السكون كل شهر أو ربع أو سنة. لذلك ، حتى إذا كنت تجني الأموال من استثماراتك ، فقد ترى أن أرباحك تتضاءل إذا لم تستخدم الحساب وتبدأ الشركة في تحمل رسوم السكون.

تتقاضى بعض البنوك والاتحادات الائتمانية أيضًا رسوم السكون مقابل التدقيق وحسابات التوفير. إذا لم تقم بإيداع الأموال أو سحبها لفترة معينة من الوقت ، فقد تتحمل رسومًا كل شهر لا تستخدم فيه الحساب. ومع ذلك ، قد تسدد بعض البنوك الرسوم.

## مثال على رسوم السكون

إذا اشتريت بطاقة خصم مسبقة الدفع ولم تستخدمها لعدة أشهر ، على سبيل المثال بين 90 يومًا و 180 يومًا ، فقد يتقاضى المُصدر في أي مكان ما بين 1.95 دولارًا و 5.95 دولارًا شهريًا عن كل شهر لا تستخدم فيه البطاقة.

حتى إذا كنت تستخدم البطاقة في البداية ، فقد يبدأ المُصدر في فرض رسوم سكون شهرية لعدم استخدامها لعدة أشهر. يمكنك تجنب الرسوم باستخدامه بانتظام ، حتى ولو لمبلغ بسيط كل بضعة أشهر.





