---
keywords: Personal Finance,Banking
title: حساب مجمد
description: الحساب الخامل هو حساب لا يوجد فيه أي نشاط مالي لفترة طويلة من الزمن ، بخلاف ترحيل الفائدة.
---

# حساب مجمد
## ما هو الحساب الخامل؟

الحساب الخامل هو حساب ليس به نشاط مالي لفترة طويلة من الوقت ، باستثناء ترحيل الفائدة. تلزم قوانين الولاية المؤسسات المالية بتحويل الموارد المحتفظ بها في حسابات خاملة إلى خزينة الدولة بعد أن ظلت الحسابات خاملة لفترة زمنية معينة. مقدار الوقت يختلف حسب الحالة.

تشمل الحسابات التي يمكن أن تصبح خاملة حسابات التدقيق والادخار وحسابات الوساطة وحسابات 401 (k) وحسابات صندوق المعاشات التقاعدية وحسابات أخرى للموارد المالية.

## كيف يعمل الحساب الخامل

لكي تصبح خاملًا ، يجب ألا يكون مالك الحساب قد بدأ أي نشاط لفترة زمنية محددة. يمكن أن يشمل النشاط الاتصال بمؤسسة مالية عبر الهاتف أو الإنترنت ، أو تسجيل الدخول إلى الحساب ، أو إجراء سحب أو إيداع. الفوائد الدورية أو أرباح الأسهم التي يتم ترحيلها تلقائيًا على الأموال عند التدقيق أو التوفير أو حسابات الوساطة لا تعتبر نشاطًا.

بعد أن لا يكون للحساب أي نشاط لفترة زمنية محددة ، يعتبره قانون الولاية حسابًا خاملًا. تلزم المؤسسات المالية بموجب قوانين الولاية بمحاولة الاتصال بمالكي الحسابات الخاملة باستخدام أحدث معلومات الاتصال عن طريق البريد. لا ينطبق قانون [التقادم](/statute-of-limitations) عادةً على الحسابات الخاملة ، مما يعني أنه يمكن للمالك أو المستفيد المطالبة بالأموال في أي وقت.

إذا لم تنجح محاولة العثور على المالك ، فإن الموارد الموجودة في الحسابات الخاملة تصبح ملكية لم تتم المطالبة بها ويجب نقلها إلى وزارة الخزانة بالولاية.

في كاليفورنيا ، على سبيل المثال ، يجب ألا ترى حسابات التدقيق والادخار والسمسرة أي نشاط لمدة ثلاث سنوات على الأقل حتى تصبح خاملة. في ولاية ديلاوير ، هناك فترة سكون مدتها خمس سنوات لنفس أنواع الحسابات.

## عملية التسريح من الحسابات الخاملة

سنّت الولايات [قوانين](/escheat) خاصة بنقل الأموال إلى الدولة والتي تحكم عملية تحويل الأموال التي لم تتم المطالبة بها إلى الدولة وتحمي الأموال التي لم تتم المطالبة بها من إعادتها إلى المؤسسات المالية.

تتطلب قوانين ولاية التسريح من الشركات نقل الممتلكات غير المطالب بها من الحسابات الخاملة إلى الصندوق العام للدولة لحفظها. تتولى الدولة حفظ السجلات وإعادة الممتلكات المفقودة أو المنسية إلى المالكين أو ورثتهم في حالة وفاة المالك.

يمكن للمالكين استعادة الممتلكات التي لم تتم المطالبة بها عن طريق تقديم طلب إلى ولايتهم بدون تكلفة أو مقابل رسوم معالجة رمزية. نظرًا لأن الدولة تحتفظ بحق الوصاية على الممتلكات غير المطالب بها إلى الأبد ، يمكن للمالكين المطالبة بممتلكاتهم في أي وقت.

## يسلط الضوء

- الحساب الخامل هو حساب لم يكن له نشاط مالي لفترة طويلة ، باستثناء ترحيل الفائدة.

- تشمل الحسابات التي يمكن أن تصبح خاملة الحسابات الجارية وحسابات التوفير وحسابات الوساطة وحسابات 401 (ك) وحسابات صندوق التقاعد وحسابات أخرى للموارد المالية.

- بعد فترة السكون ، والتي تختلف حسب الولاية ، تصبح الحسابات الراكدة ملكا للدولة لا يطالب بها أحد.

