---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: تحول الطلب المعين (DOT (SuperDOT))
description: يقوم نظام تحويل الطلبات المعين بتوجيه أوامر الأوراق المالية المدرجة مباشرة إلى متخصص في قاعة التداول ، بدلاً من عبر وسيط.
---

# تحول الطلب المعين (DOT (SuperDOT))
## ما المقصود بتغير الطلب المحدد (DOT (SuperDOT))؟

تحول الطلبات المعين هو نظام إلكتروني يعمل على زيادة الكفاءة عن طريق توجيه أوامر [الأوراق المالية المدرجة](/security) مباشرة إلى متخصص في قاعة التداول بدلاً من [وسيط](/broker). يُعرف تحول الطلب المعين أيضًا باسم DOT أو SuperDOT.

## فهم تحول الأمر المعين (DOT (SuperDOT))

تحول الأمر المعين هو نظام توجيه أوامر كان يُستخدم سابقًا من قبل [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse) حيث يتم إرسال الطلبات مباشرة إلى متخصص في قاعة التداول ، وبالتالي تجاوز الوسيط. منذ السبعينيات ، تم نقل معظم الطلبات في بورصة نيويورك إلكترونيًا إلى شاشات المتخصصين عبر وزارة النقل. يتم استخدام نظام DOT بشكل شائع مع إدخالات الطلبات الصغيرة ، مثل [أوامر الحد وتداولات](/limitorder) السلة والبرامج.

تتمتع أنظمة التداول الآلي مثل SuperDOT بالقدرة على تنفيذ الأوامر بسرعة ودقة ، وتساعد هذه الأنظمة في تقليل عدد الأخطاء عن طريق إزالة التدخل البشري في عملية معالجة الطلبات. توفر أنظمة التداول الآلي أيضًا طبقة أخرى من الأمان ضد الاحتيال ، مما يساعد على التحكم في المخاطر. يسمح النظام أيضًا بحجم أكبر على الأرض من خلال تجاوز وسطاء العمولة.

داخل نظام DOT ، يقوم المستخدم ، سواء كان مستثمرًا أو وسيطًا ، بإدخال الأمر مباشرة في النظام ، والذي يصل بعد ذلك على الفور إلى المتخصص. بمجرد تنفيذ الأمر ، يتلقى المستخدم تقرير تأكيد [للمعاملة](/transaction) في الوقت الفعلي. لا يتمتع معظم المستثمرين الأفراد بوصول مباشر إلى نظام SuperDOT ، ومع ذلك ، فهم يصلون بشكل غير مباشر إلى النظام من خلال البرامج أو الخدمات عبر الإنترنت التي تقدمها [شركات الوساطة](/brokerage-company) التي تضع طلبات العملاء في SuperDOT.

## كتاب العرض الفائق

تم استبدال DOT أو SuperDOT بنظام يُعرف باسم Super Display Book (SDBK) في عام 2009. SDBK هو النظام الآلي في بورصة نيويورك الذي يعرض أوامر الأوراق المالية ويسجلها وينفذها.

نظام توجيه أوامر SDBK هو برنامج كمبيوتر متطور يسهل نقل كل من [السوق](/market) وأوامر الحد مباشرة إلى مركز التداول ، [وصانعي السوق المعينين](/marketmaker) ، حيث يتم تداول ورقة مالية معينة. يسمح هذا النظام بإجراء معاملة أكثر فاعلية لأنه يمكن تسليم الأمر مباشرة إلى صانع السوق بدلاً من الاتصال بهاتف متداول الطابق وتنفيذه يدويًا. تنفذ الأنظمة الآلية مثل SDBK الطلبات بسرعة ودقة وتساعد في التحكم في المخاطر.

[وسطاء الأرضية](/floorbroker) مع الطلبات المقدمة من قبل المستثمرين الأفراد. بدلاً من ذلك ، يتم توجيه هذه الأوامر عبر SDBK مباشرةً إلى صانع السوق للتنفيذ الفوري. يتعامل وسطاء الأرضية عادة مع [أوامر](/order) التجارة المؤسسية الأكبر والأكثر تعقيدًا .

