---
keywords: Investing Basics,Stocks,Technology
title: فقاعة الدوت كوم
description: ماذا كانت فقاعة الدوت كوم؟ كانت فقاعة &quot;الدوت كوم&quot; سيئة السمعة - والمعروفة أيضًا باسم الطفرة التكنولوجية أو فقاعة الإنترنت - فترة من حوالي عام 1995 إلى حوالي عام 2001 خلال
---

# فقاعة الدوت كوم
## ماذا كانت فقاعة الدوت كوم؟

كانت فقاعة "دوت كوم" سيئة السمعة - والمعروفة أيضًا باسم طفرة التكنولوجيا أو فقاعة الإنترنت - فترة من حوالي عام 1995 إلى حوالي عام 2001 اجتذبت خلالها شركات التكنولوجيا المرتبطة بالإنترنت قدرًا هائلاً من الاهتمام من أصحاب رؤوس الأموال الاستثمارية والمستثمرين التقليديين.

أدى تدفق الأموال هذا جنبًا إلى جنب مع الشعبية الهائلة للإنترنت بشكل عام إلى توسع قطاع الويب بسرعة من حيث التقييم على مدار بضع سنوات على الرغم من افتقار العديد من الشركات إلى مسارات ملموسة لتحقيق الربحية. جعلت أسعار الفائدة المنخفضة في أواخر التسعينيات من السهل الحصول على تمويل الديون ، مما زاد من نمو صناعة الإنترنت بلا رادع.

في نهاية المطاف ، في أواخر عام 2000 تقريبًا ، جفت هذه التدفقات من الأموال السهلة ، وانفجرت الصناعة ، مما تسبب في تعرض العديد من شركات التكنولوجيا للانهيار والدخول في [سوق جديد](/bearmarket) [من](/bearmarket) شأنه أن يستمر لمدة عامين تقريبًا ويؤثر على سوق الأسهم بالكامل - وليس فقط قطاع التكنولوجيا.

## كيف تشكلت فقاعة Dot-Com؟

في أوائل التسعينيات ، أدى ظهور متصفحات الويب إلى جعل الإنترنت أكثر سهولة بالنسبة للمستهلك العادي. بمجرد أن أصبحت أجهزة الكمبيوتر نادرة ، بدأت تظهر في المزيد والمزيد من المنازل في الولايات المتحدة ، وأصبحت في النهاية ضرورة إلى حد ما. مع ازدياد شعبية أجهزة الكمبيوتر والإنترنت ، ظهرت العديد من شركات الويب الجديدة لتشكيل شريحة من صناعات تكنولوجيا المعلومات والتجارة عبر الإنترنت التي تتوسع بسرعة.

في أواخر التسعينيات ، جعلت [أسعار الفائدة المنخفضة](/interestrate) استثمارات الأسهم المضاربة أكثر جاذبية من [السندات](/bond) ، وفي الوقت نفسه ، نمت شركات الإنترنت المبتكرة بشكل كبير بين مستثمري التجزئة ، والتجار المحترفين ، وأصحاب رؤوس الأموال ، والمستثمرين المؤسسيين على حد سواء. عندما صدر قانون إعفاء دافعي الضرائب لعام 1997 ، تم تخفيض أعلى معدل ضريبة [أرباح رأس المال](/capitalgain) ، مما وفر حافزًا آخر للمضاربين في الأسهم لضخ الأموال في صناعة الإنترنت الوليدة.

حققت البنوك الاستثمارية أرباحًا ضخمة من خلال تسهيل [الاكتتابات العامة الأولية](/ipo) لشركة تقنية واحدة تلو الأخرى ، وألقى المستثمرون المتميزون [بأساسيات](/fundamentals) مثل [نسب](/price-earningsratio) السعر إلى الأرباح خارج النافذة وضخوا الأموال في شركات الإنترنت الشابة (التي لم يحقق معظمها ربحًا بعد) من أجل الخوف من فقدان فرصة اندفاع الذهب الرقمي الذي كان يجتاح وول ستريت.

تصرف تدفق الأموال هذا وكأنه منفاخ ، مما أدى إلى تضخيم صناعة تكنولوجيا الإنترنت غير المختبرة إلى [فقاعة مبالغ فيها](/bubble) وناضجة مع التوتر السطحي وجاهزة للانفجار.

## متى ولماذا انفجرت فقاعة الدوت كوم؟

من الصعب دائمًا تحديد محفز واحد يتسبب في انفجار فقاعة الأصول ، ولكن في حالة فقاعة الإنترنت ، يبدو أن عاملين قد لعبا على الأقل دورًا ما في التدهور السريع للصناعة ، والذي بدأ بعد [بورصة ناسداك ذات التقنية العالية. بلغ ذروته](/nasdaqcompositeindex) [المركب](/nasdaqcompositeindex) في 10 مارس 2000.

كان العامل الأول هو ارتفاع أسعار الفائدة. رفع مجلس [الاحتياطي](/federal-reserve) [الفيدرالي معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) (الذي يُعلم معظم أسعار الفائدة الأخرى) عدة مرات على مدار العامين 1999 و 2000. تميل معدلات الفائدة المرتفعة إلى تحفيز المستثمرين على نقل الأموال من الأصول الأكثر مضاربة (مثل أسهم شركات الإنترنت) و في الأصول التي تدفع فوائد مثل السندات.

العامل الثاني كان بداية [الركود](/recession) في اليابان في مارس 2000. انتشرت أخبار هذا الركود بسرعة وأدت إلى موجة من الخوف أدت إلى عمليات بيع عالمية ، مما أدى إلى نقل المزيد من الأموال من الأسهم المضاربة إلى دخل ثابت أكثر أمانًا أدوات مثل السندات.

هذان العاملان ، من بين أمور أخرى ، ساعدا في تحفيز انفجار فقاعة الإنترنت المتضخمة. بدأت أسهم الإنترنت تفقد قيمتها ، مما أدى إلى نشر الخوف بين المستثمرين ، مما أدى بدوره إلى عمليات بيع إضافية - تُعرف هذه العملية ذاتية التعزيز باسم [الاستسلام](/capitulation) ، واستمر البيع حتى وصل مؤشر ناسداك إلى أدنى مستوى له في أكتوبر من عام 2002.

## كم من الوقت استمرت الفقاعة؟ ما هي مدة السوق الهابط الذي تبعه؟

لا تحتوي الفقاعات - بما في ذلك فقاعة الدوت كوم في أواخر التسعينيات - على تواريخ بدء محددة حقًا ، ولكن بافتراض أن الفقاعة "بدأت" في وقت ما حوالي عام 1995 وانتهت عندما بلغ مركب ناسداك ذروته في مارس عند 2000 ، يمكنك أن تقول النقطة- نمت فقاعة com لنحو خمس أو ست سنوات قبل أن تنفجر. استمر السوق الهابط الذي تلاه حوالي عامين.

## ما هي الشركات التي نجت من انهيار الدوت كوم؟

في حين أن العديد من شركات التكنولوجيا تضغط على الغبار أثناء انهيار الفقاعة ، فقد ثابر بعضها خلال الاضطرابات واستعاد عافيتها في السنوات التي تلت ذلك. وفقًا لصحيفة New York Times ، نجت حوالي 48٪ من الشركات المشاركة في فقاعة الأصول من الانهيار ، لكن معظمها خسر مؤقتًا نصيب الأسد من قيمته. فيما يلي بعض الأمثلة على الشركات الناجحة الآن التي نجت من الازدهار التكنولوجي المشؤوم.

- أنظمة أدوبي

- أمازون

- ذراع

- ASML

- مقتنيات الحجز (Priceline ، Kayak ، CheapFlights ، إلخ.)

- موقع ئي باي

- آي بي إم

- إحدس

- وحي

- سانديسك

## ما هي الشركات التي وقعت تحت انهيار الإنترنت؟

لم تكن العديد من الشركات محظوظة مثل تلك المذكورة أعلاه. فيما يلي عدد قليل من مشغلات الإنترنت التي استوفيت نهايتها عندما انفجرت فقاعة التكنولوجيا أو بعدها بفترة وجيزة.

- Boo.com

- معبر عالمي

- شركة نورث بوينت للاتصالات

- Pets.com

- ويبفان

- وورلدكوم

## كيف أثر انهيار الإنترنت على الاقتصاد؟ هل تسبب في ركود؟

يختلف ما يعرّف الركود باختلاف من تسأل ، ولكن سيكون من الآمن بالتأكيد القول إن انفجار فقاعة الإنترنت أدى إلى سوق هابطة قاسية جدًا. وفقًا لمعظم المحللين ، تسبب انهيار dot-com في ركود معتدل ، لكن آثاره لم تكن كارثية تقريبًا مثل تلك التي حدثت في الركود اللاحق في عام 2008 بسبب انهيار سوق [الأوراق المالية المدعومة من مورغ](/cmbs) [وفقاعة](/cmbs) الإسكان.

بالطبع ، أصبح العديد من الذين عملوا في قطاع التكنولوجيا عاطلين عن العمل حيث شهدت الشركات التي عملوا بها تمويلهم ينضب. كما تأثرت الصناعات المجاورة ، مثل الإعلانات ، حيث توقفت شركات التكنولوجيا الفاشلة عن ضخ الأموال في جهود التسويق المعقدة. بشكل عام ، استغرق السوق حوالي عامين للعودة إلى [المنطقة الصاعدة](/bullmarket) بعد ركود الإنترنت لمدة عامين (أو السوق الهابطة - أيهما تفضل).

## يسلط الضوء

- مؤشر ناسداك ، الذي ارتفع خمسة أضعاف بين عامي 1995 و 2000 ، شهد انخفاضًا بنسبة 77٪ تقريبًا ، مما أدى إلى خسارة مليارات الدولارات.

- تسببت الفقاعة أيضًا في إفلاس العديد من شركات الإنترنت.

- دخلت الأسهم في سوق هابطة بعد انفجار الفقاعة في عام 2001.

- نمت قيمة أسواق الأسهم بشكل كبير خلال فقاعة الدوت كوم ، حيث ارتفع مؤشر ناسداك من أقل من 1000 إلى أكثر من 5000 بين عامي 1995 و 2000.

- كانت فقاعة الدوت كوم ارتفاعا سريعا في تقييمات أسهم شركات التكنولوجيا الأمريكية مدفوعة بالاستثمارات في الشركات القائمة على الإنترنت في أواخر التسعينيات.

