---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ركود اقتصادي مزدوج
description: الركود المزدوج هو عندما ينزلق نمو الناتج المحلي الإجمالي إلى السلبية بعد ربع أو اثنين من النمو الإيجابي.
---

# ركود اقتصادي مزدوج
## ما هو الركود المزدوج الانحدار؟

[الركود](/recession) المزدوج إلى ركود يتبعه انتعاش قصير الأجل ، يليه ركود آخر. لأي سبب من الأسباب ، بعد أن مرت فترة الركود الأولي بأكشاك التعافي وبدأت الجولة الثانية من الركود في نفس الوقت الذي تعافى فيه الاقتصاد تمامًا من خسائر الركود الأولي ، أو حتى قبل ذلك. أحد المؤشرات الجيدة على الركود المزدوج هو عندما ينزلق نمو [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) إلى السلبية بعد بضعة أرباع من النمو الإيجابي. يُعرف الركود المزدوج أيضًا باسم الانتعاش على [شكل حرف W.](/w-shaped-recovery)

## فهم الركود المزدوج

تتنوع أسباب الركود المزدوج ، ولكنها غالبًا ما تتضمن تباطؤًا في إنتاج السلع والخدمات يؤدي إلى [تسريح العمال مجددًا وخفض](/layoff) الاستثمارات من التباطؤ السابق. التراجع المزدوج (أو حتى الانحدار الثلاثي) هو سيناريو سيئ للغاية أو الاقتصاد ، أفضل بشكل هامشي فقط من الكساد المستمر.

يحدث الركود المزدوج عندما يعاني الاقتصاد من ركود أولي ثم يبدأ في التعافي ، ولكن بعد ذلك يحدث شيء ما يعطل عملية الانتعاش. يمكن أن تؤدي الصدمات الاقتصادية الكبرى والانكماش المستمر للديون والسياسات العامة الجديدة التي تزيد من جمود الأسعار أو تثبط الاستثمار أو التوظيف أو الإنتاج إلى جولات متجددة من الركود قبل أن يتمكن الاقتصاد من التعافي بالكامل.

يمكن أن توفر المؤشرات الاقتصادية تحذيرًا مبكرًا من حدوث ركود مزدوج. إشارات الانحدار المزدوج هي إشارات على أن الاقتصاد سوف يعود إلى ركود أعمق وأطول ، مما يجعل الانتعاش أكثر صعوبة. تتضمن بعض مؤشرات الركود المزدوج الانخفاض ارتفاعًا أو تسارعًا في تضخم أسعار المستهلك خلال فترة الركود الأولي والانتعاش وتباطؤ خلق فرص العمل ، أو ظهور فقاعات ثانوية لأسعار الأصول لم تنفجر بعد ، أو ارتفاع متجدد في البطالة أثناء الانتعاش المؤقت.

## التضخم يبدأ الركود - أوائل الثمانينيات

حدث الركود المزدوج الأخير في الولايات المتحدة في أوائل الثمانينيات ، عندما شهد الاقتصاد نوبات متعاقبة من الركود. من يناير إلى يوليو 1980 ، انكمش الاقتصاد بمعدل سنوي 8 في المائة من أبريل إلى يونيو من ذلك العام. تبع ذلك فترة نمو سريعة ، وفي الأشهر الثلاثة الأولى من عام 1981 ، نما الاقتصاد بمعدل سنوي يزيد قليلاً عن 8 في المائة. عاد الاقتصاد إلى الركود من يوليو 1981 إلى نوفمبر 1982. ثم دخل الاقتصاد في فترة نمو قوية خلال الفترة المتبقية من الثمانينيات.

<! - 9187C755B1C4C0EB20B53A715A4F40BF ->

وُضعت بذور هذا الركود المزدوج في أوائل السبعينيات من القرن الماضي عندما اشتهر الرئيس ريتشارد نيكسون "بإغلاق نافذة الذهب" ، وكسر آخر رابط للدولار الأمريكي بأي شيء يشبه معيار السلع. أدى ذلك إلى تحويل الدولار الأمريكي إلى عملة ورقية كاملة مع وجود قيود مادية صفرية على قدرة الاحتياطيات الفيدرالية والنظام المصرفي الخاضع لإشرافه على إنشاء كميات غير محدودة من الأموال الجديدة.

وقد أدى ذلك إلى تآكل مرتفع وفي بعض الأحيان تسارع سريعًا في القوة الشرائية للدولار خلال السبعينيات ، حيث وصل إلى معدل تضخم أسعار المستهلك بنسبة 15٪ سنويًا بحلول نهاية العقد. أدى التضخم المستمر في السبعينيات إلى وضع يُعرف باسم [التضخم المصحوب بالركود](/stagflation) ، أو ارتفاع معدل البطالة إلى جانب ارتفاع التضخم ، وحتى المخاوف من أن الدولار قد ينهار وسط [التضخم المفرط](/hyperinflation) أو [ازدهار](/crackup-boom) [الأزمة الاقتصادية](/crackup-boom).

في عام 1979 ، عين الرئيس جيمي كارتر بول فولكر رئيسًا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي بمهمة واضحة تتمثل في السيطرة على التضخم. أبطأ فولكر بشكل كبير معدل النمو في المعروض النقدي في الولايات المتحدة لإيقاف تضخم الأسعار.

وقد أدى ذلك إلى ركود فوري ، وإن كان قصيرًا نسبيًا ، خلال النصف الأول من عام 1980. وخلال النصف الثاني من عام 1980 وحتى نهاية عام 1981 بدأ الاقتصاد في التعافي. ارتفع الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي ، لكن كلا من البطالة والتضخم بقيا مرتفعين بعناد عند حوالي 7.5٪ و 8.8٪ (على التوالي) خلال هذه الفترة.

مع تسارع التضخم مرة أخرى في أواخر عام 1981 ، حافظ بنك فولكر الفيدرالي على سياسته الصارمة للمال / معدل الفائدة المرتفع ، وعاد الاقتصاد إلى الركود. ارتفعت نسبة البطالة إلى 10.8٪ بنهاية عام 1982. وخلال هذا الوقت ، واجه فولكر انتقادات حادة بشكل متزايد بل وتهديدات بالمساءلة من الكونجرس الأمريكي ووزير الخزانة دونالد ريجان.

لكن في النهاية ، تمت السيطرة على التضخم وتعافى الاقتصاد بسرعة من الركود. انخفضت البطالة من ذروتها بشكل حاد كما ارتفعت ، في انتعاش على شكل حرف V ، ودخل الاقتصاد حقبة جديدة من النمو المستقر نسبيًا ، والبطالة المنخفضة ، والتضخم المعتدل الذي عُرف لاحقًا باسم [الاعتدال العظيم](/great-moderation).

## يسلط الضوء

- يمكن أن تحدث فترات الركود المزدوج بسبب مجموعة متنوعة من الأسباب ، وتشمل بطالة طويلة الأمد وانخفاض الناتج المحلي الإجمالي.

- الركود المزدوج هو عندما يتبع الركود انتعاش قصير الأجل وركود آخر.

- آخر ركود مزدوج في الولايات المتحدة حدث في أوائل الثمانينيات.

