---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: خيار مزدوج بدون لمس
description: يمنح خيار عدم اللمس المزدوج للمالك عائدًا محددًا طالما ظل سعر الأصل الأساسي في نطاق محدد حتى انتهاء الصلاحية.
---

# خيار مزدوج بدون لمس
## ما هو خيار عدم اللمس المزدوج؟

خيار عدم اللمس المزدوج هو نوع من [الخيارات الغريبة](/exoticoption) التي تمنح المالك عائدًا محددًا فقط إذا ظل سعر الأصل الأساسي ضمن نطاق محدد حتى انتهاء الصلاحية. يتفاوض المشتري مع البائع على النطاق السعري - الذي يسمى مستويات الحاجز -. غالبًا ما يكون البائع [شركة وساطة](/brokerage-company).

الحد الأقصى للخسارة المحتملة هو تكلفة إعداد الخيار. الحد الأقصى للربح هو مبلغ العائد المتفاوض عليه (مطروحًا منه تكلفة شراء الخيار). عادةً ما يحدد المشتري المبلغ الذي يرغبون في المخاطرة به ، ويقدم الوسيط نسبة مئوية من الأرباح بناءً على هذا المبلغ (وعوامل أخرى). هذا يحافظ على بنية خيارات عدم اللمس المزدوجة بسيطة للغاية.

لا يوجد اتصال مزدوج وخياراته [المزدوجة ذات اللمسة الواحدة](/doublebarrieroption) ، كلاهما يقع في فئة الخيارات الثنائية. الخيارات الثنائية لها أساس منطقي "نعم أو لا". إما أنهم يدفعون المبلغ بالكامل أو يدفعون صفرًا (ويخسر المشتري استثماره).

## فهم خيار عدم اللمس المزدوج

نظرًا لأن لديهم عائدًا ثنائيًا ، فإن خيارات عدم اللمس المزدوجة هي [خيارات ثنائية](/binary-option). إنها رهانات على أن الأصل الأساسي لن يتجاوز مستويات الحاجز بحلول تاريخ معين. وبسبب هذا الهيكل ، فإنهم يجلبون عنصر المقامرة إلى المعادلة. في الواقع ، هذه الأنواع من الخيارات وبائعيها عرضة [للاحتيال](/fraud) ، ولهذا السبب تحظر العديد من السلطات القضائية هذه المنتجات. تميل المدفوعات إلى تفضيل البائعين / الوسطاء (على غرار الطريقة التي تفضل بها ألعاب المقامرة في الكازينوهات "المنزل").

يمكن أن يكون خيار عدم اللمس المزدوج مفيدًا إذا اعتقد المستثمر أن سعر الأصل الأساسي سيظل [مقيدًا بالنطاق](/rangeboundtrading) خلال فترة محددة. تميل خيارات عدم اللمس المزدوجة إلى أن يتم تقديمها لتجار خيارات ثنائية بشكل رئيسي في أسواق [الفوركس](/forex) (FX).

على سبيل المثال ، إذا كان سعر [اليورو / الدولار الأمريكي الحالي](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) هو 1.15 ، ويعتقد [المتداول](/trader) أن هذا السعر سيبقى ثابتًا خلال الـ 15 يومًا القادمة ، يمكن للمتداول استخدام خيار عدم اللمس المزدوج مع وجود حواجز عند 1.10 و 1.20. يمكن للمستثمر أن يربح إذا كان السعر لا يتجاوز أي من العائقين.

## إعتبارات خاصة

يمكن للمتداول أيضًا تحقيق نفس الهدف باستخدام الخيارات التقليدية باستخدام إستراتيجية [قصيرة المدى](/strangle) أو إستراتيجية [قصيرة المدى](/shortstraddle). تشمل مزايا الخيارات العادية [السيولة](/liquidity) والشفافية والحد الأدنى من مخاطر الطرف المقابل.

مع معظم خيارات اللمس المزدوجة ، لا توجد تكلفة مسبقة. بدلاً من ذلك ، يقرر المتداول مقدار الأموال التي يريد استثمارها في الخيار ، بناءً على العائد الذي يقدمه الوسيط. يحدد الوسيط العائد بناءً على عدة عوامل. سيقدمون دفعات أقل إذا كانت مستويات الحاجز أوسع. هذا بسبب وجود احتمال أكبر بعدم لمس المستويات (مما يعني أن المشتري يتلقى العائد).

سيؤدي الإطار الزمني الأقصر حتى انتهاء الصلاحية أيضًا إلى تقليل العائد لأنه ، في فترة زمنية قصيرة ، من غير المحتمل أن يتحرك السعر كثيرًا. إذا لم يتحرك السعر كثيرًا - وبالتالي لم يصل إلى الحواجز - يتلقى المشتري عائدًا. كلما زاد احتمال بقاء السعر بين الحواجز ، انخفض العائد الذي سيحصل عليه المشتري من الوسيط. هذا لأن الوسيط يريد حماية نفسه ، وبالتالي ، سوف يبني حمايته في الدفعات التي يقدمونها.

خيار عدم اللمس المزدوج هو عكس خيار اللمسة المزدوجة. يتلقى حامل خيار اللمسة الواحدة العائد إذا كان سعر الأصل الأساسي يلامس أو يتحرك عبر أي من مستويات الحاجز.

## Double No-Touch مقابل خيارات الفانيليا

كما ذكرنا سابقًا ، لا تتشابه خيارات عدم اللمس المزدوجة مع الخيارات العادية أو [خيارات الفانيليا](/vanillaoption). No-touch وجميع الخيارات الثنائية الأخرى هي في الأساس أدوات [بدون](/otc) وصفة طبية (OTC). يتفاوض البائع والمشتري على الشروط ، والتي تشمل مبلغ المكافأة ، ومستويات الحاجز العلوي والسفلي ، وتاريخ انتهاء الصلاحية. من الناحية العملية ، لا توجد مفاوضات مستمرة. يقدم الوسيط الشروط والمشتري إما يقبلها أو لا يتداول.

تؤدي معظم الخيارات الثنائية إلى نتيجتين فقط. يخسر المشتري ما دفعه مقابل الخيار ، أو يحصل على تعويض. في بعض الحالات ، قد يسمح الوسيط للمشتري بالخروج من الصفقة قبل انتهاء الصلاحية ، مما يؤدي عادةً إلى خسارة جزئية أو ربح.

تتداول الخيارات العادية في التبادلات الرسمية وتعطي صاحب الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أو بيع [الأصل الأساسي](/underlying-asset) بسعر محدد بحلول أو في تاريخ معين. لديهم أيضًا [أسعار إضراب موحدة](/strikeprice) وانتهاء صلاحية وأحجام العقود. يمنحهم هذا التوحيد القياسي ميزة السيولة في [سوق ثانوي](/secondarymarket) ، والمزيد من التأكيدات لكل من المشتري والبائع بأن التجارة والممارسة ، في حالة حدوثها ، ستتم بسرعة وسلاسة.

تميل الخيارات العادية إلى أن يتم تسعيرها إلى حد ما بناءً على ظروف السوق لأن السعر يتم تحديده من قبل كل من المشترين والبائعين. مع خيار ثنائي بدون لمس ، يتم تعيين كل شيء من قبل الوسيط الذي يبيع الخيار ، والذي عادةً ما يؤدي إلى انحراف المخاطرة / المكافأة لصالح الوسيط.

## مثال على تداول بخيار مزدوج بدون لمس

افترض أن المتداول يراقب [زوج دولار أمريكي / ين ياباني](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair). المعدل الحالي هو 108.55. يعتقد التاجر أن السعر من المرجح أن يبقى بين 109 و 108 خلال الـ 24 ساعة القادمة.

يشترون خيار عدم اللمس المزدوج مع مستويات الحاجز هذه ، التي تنتهي صلاحيتها في يوم واحد ، ويستثمرون 100 دولار. يقدم الوسيط دفع تعويضات بنسبة 50٪. هذا يعني أنه إذا ظل السعر بين 108.999 و 108.001 ، فسيحصل المشتري على 50 دولارًا (واسترداد 100 دولار) لأن السعر لم يلمس أو يتجاوز الحواجز.

إذا لامس السعر 109 أو أعلى ، أو 108 أو أقل ، يفقد المتداول 100 دولار. سيحدث العائد أو الخسارة تلقائيًا داخل حساب المتداول عند انتهاء صلاحية الخيار.

قد يبدو دفع تعويضات بنسبة 50٪ جيدًا جدًا لعمل يوم واحد ، لكن المتداول يخاطر بنسبة 100٪ من رأس ماله المستثمر لتحقيق 50٪ فقط. يسعى معظم المتداولين إلى كسب المزيد على الفائزين أكثر مما يخسرونه على الخاسرين ، وهذا الدفع هو في الواقع عكس ذلك الهدف. سيحتاج المتداول إلى الفوز مرتين مقابل كل خسارة واحدة فقط لتحقيق [التعادل](/breakevenpoint).

أيضًا ، إذا كان العائد أعلى ، مثل 80٪ ، فهذا يعني أنه من غير المرجح أن يظل السعر ضمن حواجز ذلك العقد. العائد أعلى ، لكن فرصة تلقي العائد ستكون منخفضة للغاية.

## يسلط الضوء

- خيار عدم اللمس المزدوج هو خيار ثنائي حيث يتلقى المشتري عائدًا ثابتًا إذا ظل السعر الأساسي ضمن حدود السعر المحددة حتى انتهاء الصلاحية.

- يمكن تحقيق نفس العائد باستخدام إستراتيجية قصيرة المدى أو خنق ، ولكن الخسائر محدودة مع عدم اللمس المزدوج.

- إذا لامس السعر أو تجاوز حدود السعر (إما أعلى أو أسفل) في أي وقت ، يفقد المتداول ما دفعه مقابل الخيار.

