---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: دورة الفواتير المزدوجة
description: الفواتير ذات الدورة المزدوجة هي ممارسة محظورة الآن تتمثل في إصدار فواتير لعملاء بطاقات الائتمان عن طريق تحصيل فائدة على متوسط الدين المستحق خلال الشهرين الماضيين ، بدلاً من الشهر الحالي فقط.
---

# دورة الفواتير المزدوجة
## ما هي الفواتير ذات الدورة المزدوجة؟

الفواتير ذات الدورة المزدوجة هي طريقة لحساب الفائدة على [بطاقة](/creditcard) [الائتمان](/creditcard) حيث يتم تطبيق [الفائدة](/interest) على متوسط الرصيد المستحق للشهرين السابقين. تم حظر هذه الممارسة من قبل الكونجرس الأمريكي في عام 2009 من خلال تمرير قانون بطاقة الائتمان .

قبل تقديم هذا التشريع ، كانت الفواتير ذات الدورة المزدوجة تستخدم على نطاق واسع من قبل شركات بطاقات الائتمان ، غالبًا دون علم عملائها. بالنسبة للعديد من العملاء ، كان له تأثير في زيادة عبء الفائدة الإجمالي.

## كيف تعمل الفواتير ذات الدورة المزدوجة

تعد الفواتير ذات الدورة المزدوجة إحدى الطرق العديدة المستخدمة لحساب الفائدة المستحقة على مستخدم بطاقة الائتمان. قبل حظرها في عام 2009 ، كانت الفواتير ذات الدورة المزدوجة تُحسب عمومًا عن طريق أخذ متوسط الرصيد اليومي من كل من الأشهر الحالية والسابقة ، ثم خصم واحد على اثني عشر من [معدل النسبة المئوية السنوية (APR)](/apr) مقابل هذا المبلغ.

اعتبر العديد من المستهلكين طريقة حساب الفائدة هذه غير عادلة. بعد كل شيء ، إذا سدد العميل رصيد بطاقته الائتمانية بالكامل في الشهر السابق ، فلا يزال من الممكن تحصيل فائدة على رصيد الشهر السابق لأن متوسط الشهرين سيتضمن جزء الدين الذي دفعه بالفعل. بعبارة أخرى ، غالبًا ما تفرض الفواتير ذات الدورة المزدوجة على العملاء فائدة على الديون التي قاموا بسدادها بالفعل.

قبل حظر الفواتير ذات الدورة المزدوجة ، كان لدى المستهلكين ثلاثة خيارات لتجنب هذه الممارسة. يمكنهم التسوق لشراء بطاقات ائتمان لا تستخدم نظام الفواتير ذات الدورة المزدوجة ؛ يمكنهم محاولة الحفاظ على توازن ثابت من شهر إلى آخر ؛ أو يمكنهم سداد رصيدهم بالكامل كل شهر وعدم دفع أي فائدة على الإطلاق ، وهذا هو أفضل الممارسات دائمًا.

## إعتبارات خاصة

اليوم ، تحسب معظم بطاقات الائتمان الأمريكية الفائدة باستخدام ما يُعرف باسم طريقة [متوسط الرصيد اليومي](/averagedailybalance) ، والتي تستند إلى متوسط الرصيد على مدار دورة الشحن لمدة شهر واحد.

إذا كان لديك رصيد قدره 1000 دولار في الشهر بأكمله ، على سبيل المثال ، فسيكون الحساب 1000 دولار × 31/31 يومًا = 1000 دولار متوسط الرصيد اليومي. ولكن إذا كان لديك رصيد بقيمة 1000 دولار أمريكي لأول 15 يومًا و 1500 دولار أمريكي لبقية الشهر ، فسيكون الحساب (1000 دولار × 15 + 1500 دولار × 16) / 31 يومًا = 1،258.06 دولارًا لمتوسط الرصيد اليومي.

> تم حظر الفواتير ذات الدورة المزدوجة من قبل الكونجرس بعد أن اعتبر أنه يعاقب المستهلكين بشكل غير عادل من خلال تحميلهم فائدة على الديون التي سبق لهم سدادها.

>

## مثال للفواتير ذات الدورة المزدوجة

يلقي كايل نظرة على فاتورة بطاقته الائتمانية القديمة لشهر فبراير 2008. ويلاحظ أنه في يناير ، بدأ الشهر في الديون ، لكنه تمكن من سداد الرصيد الكامل بحلول نهاية الشهر. في فبراير ، استخدم بطاقته مرة أخرى ورفع متوسط الرصيد إلى 1000 دولار.

افترض كايل أنه نظرًا لأنه سدد رصيده بالكامل بحلول نهاية شهر يناير ، فلن يتم تحصيل أي فائدة منه على الرصيد الذي كان يحتفظ به خلال ذلك الشهر. ومع ذلك ، قامت شركة بطاقة الائتمان الخاصة به بحساب الفائدة على أساس طريقة الفوترة ذات الدورة المزدوجة. وبناءً على ذلك ، عند تحصيل الفائدة منه عن شهر فبراير ، لم تقم شركة بطاقة الائتمان الخاصة به فقط بتضمين متوسط رصيده الشهري لشهر فبراير ، ولكن أيضًا متوسط رصيده الشهري لشهر يناير - 2000 دولار أمريكي.

وبالتالي ، استندت مدفوعات الفائدة التي دفعها كايل عن شهر فبراير إلى 2000 دولار أمريكي و 1000 دولار أمريكي - أي 1500 دولار أمريكي. وبهذه الطريقة ، طُلب من كايل دفع فائدة على الأموال التي دفعها بالفعل في يناير.

## يسلط الضوء

- تسمح هذه الممارسة لشركة بطاقات الائتمان بتحصيل فائدة إضافية من خلال دمج متوسط الرصيد اليومي للشهرين السابقين ، بدلاً من مجرد الشهر الحالي.

- تفرض هذه الطريقة بشكل أساسي على حاملي البطاقات دفع فائدة على الأرصدة التي ربما سبق لهم سدادها في الشهر السابق.

- الفواتير ذات الدورة المزدوجة هي طريقة لحساب الفائدة تستخدمها شركات بطاقات الائتمان وهي محظورة الآن ، بعد صدور حكم من الكونجرس.

