---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: السحر المزدوج
description: يحدث السحر المزدوج عندما تنتهي فئتان من الخيارات والعقود الآجلة ذات الصلة في نفس اليوم.
---

# السحر المزدوج
## ما هو السحر المزدوج؟

يشير مصطلح السحر المزدوج إلى انتهاء الصلاحية المتزامن لفئتين مختلفتين من [خيارات الأسهم](/option) أو [العقود الآجلة](/futures). تتم السحرة المزدوجة في نفس اليوم ، عادةً في يوم الجمعة الثالث من كل شهر باستثناء مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر.

[الأصول](/asset) التي يمكن أن تندرج في فئة السحر المزدوج خيارات الأسهم أو خيارات المؤشر أو العقود الآجلة لمؤشر الأسهم أو العقود الآجلة للأسهم الفردية. السحر المزدوج يشبه [السحر](/quadruplewitching) [الثلاثي والسحرة](/triplewitchinghour) الرباعي [،](/quadruplewitching) ولكن بدلاً من فصلين منتهي الصلاحية ، هناك ثلاثة أو أربعة ، على التوالي.

## كيف يعمل السحر المزدوج

يحدث السحر المزدوج عندما ينتهي نوعان مختلفان من عقود الأسهم في نفس اليوم في ثالث جمعة من كل شهر باستثناء مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. كما هو مذكور أعلاه ، تتضمن هذه العقود خيارات الأسهم أو خيارات المؤشر أو العقود الآجلة للمؤشر أو العقود الآجلة للأسهم الفردية. يمكن أن تؤدي أيام السحر المزدوجة إلى زيادة حجم [التداول](/volumeoftrade) [والتقلب](/volatility) - خاصة في الساعة الأخيرة من التداول التي [تسبق](/closingbell) [الإغلاق](/closingbell). تُعرف هذه الفترة من اليوم [بساعة السحر](/witching-hour).

قد تستلزم العقود التي يُسمح بانتهاء صلاحيتها شراء أو بيع [السند الأساسي](/underlying-security). هذا يعني أن المتداولين الذين يريدون فقط التعرض [للمشتقات](/derivative) يجب أن يغلقوا أو يتدحرجوا أو يعوضوا مراكزهم المفتوحة قبل إغلاق التداول في أيام السحر المزدوجة. على الرغم من ذلك ، قد [يزيد المضاربون من التقلبات من خلال البحث عن](/speculator) فرص [المراجحة .](/arbitrage)

> تمامًا مثل السحر المزدوج ، قد يزيد المضاربون من تقلبات السوق عندما يبحثون عن فرص المراجحة.

>

في حين أن الكثير من التداول الذي يحدث خلال أيام السحر المزدوج يرتبط بتربيع المراكز ، فإن زيادة النشاط يمكن أن تؤدي أيضًا إلى عدم كفاءة الأسعار ، مما يؤدي إلى [جذب المراجحة قصيرة الأجل](/arbitrageur). غالبًا ما تكون هذه الفرص هي المحفزات للأحجام الكبيرة مع اقتراب الإغلاق ، حيث يحاول المتداولون جني الأرباح من الاختلالات الصغيرة في الأسعار.

## إعتبارات خاصة

العقد الآجل ، وهو اتفاق لشراء أو بيع ورقة مالية أساسية بسعر محدد مسبقًا في يوم محدد ، يفرض تنفيذ الصفقة المتفق عليها بعد انتهاء صلاحية العقد. على سبيل المثال ، يتم تقييم عقد مستقبلي واحد على [Standard & Poor's 500](/sp) (S&P 500) بقيمة 250 ضعف قيمة المؤشر. إذا تم تسعير [المؤشر](/index) عند 2000 دولار عند انتهاء الصلاحية ، فإن القيمة الأساسية للعقد هي 500000 دولار ، وهو المبلغ الذي يلتزم مالك العقد بدفعه في حالة السماح بانتهاء صلاحية العقد.

لتجنب هذا [الالتزام](/obligation) [،](/obligation) يغلق مالك العقد العقد ببيعه قبل انتهاء الصلاحية. بعد إغلاق العقد المنتهي الصلاحية ، يمكن الحفاظ على التعرض لمؤشر S&P 500 من خلال شراء عقد جديد في شهر آجل. يشار إلى هذا باسم تمديد العقد.

تمثل الخيارات الموجودة في المال حالة مماثلة لأصحاب العقود المنتهية الصلاحية. على سبيل المثال ، يمكن لبائع [خيار الشراء المغطى](/coveredcall) - الذي يولد تدفق الدخل عن طريق الاحتفاظ بمركز طويل في الأسهم أثناء كتابة خيارات الشراء على ذلك الأصل - استبعاد الأسهم الأساسية إذا أغلق سعر السهم أعلى من [سعر الإضراب](/strikeprice) لـ خيار انتهاء الصلاحية. في هذه الحالة ، لدى البائع خيار إغلاق المركز قبل تاريخ انتهاء الصلاحية لمواصلة الاحتفاظ بالأسهم أو السماح بخيار انتهاء الصلاحية واستدعاء الأسهم.

## السحر المزدوج مقابل السحر الثلاثي مقابل السحر الرباعي

السحر المزدوج هو مثل السحر الثلاثي والرباعي ، مع بعض الاختلافات الواضحة. يحدث [السحر الثلاثي](/triplewitchinghour) عندما تنتهي صلاحية خيارات الأسهم والعقود الآجلة لمؤشر الأسهم وعقود خيارات مؤشر الأسهم في نفس اليوم. على عكس السحر المزدوج ، فإن السحر الثلاثي يحدث فقط أربع مرات كل عام - الجمعة الثالثة في مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. هذا هو نفس الوقت الذي يحدث فيه السحر الرباعي. هذا هو الوقت الذي تنتهي فيه خيارات الأسهم والعقود [الآجلة لمؤشر الأسهم وخيارات المؤشر والعقود الآجلة](/indexfutures) [للأسهم](/indexoption) الفردية في نفس اليوم.

من المرجح أن تحدث السحرة المزدوجة في يوم الجمعة الثالث من الأشهر الثمانية التي لا تكون ساحرة رباعية. في أيام السحر المزدوج ، تكون العقود المنتهية الصلاحية عادةً خيارات للأسهم ومؤشرات الأسهم ، لأن خيارات العقود الآجلة تنتهي صلاحيتها في أيام مختلفة اعتمادًا على العقد.

نظرًا لأن السحر الرباعي لم ينتشر أبدًا كمصطلح ، على الرغم من أن أيام السحر الثلاثية قد تضمنت أيضًا انتهاء صلاحية العقود الآجلة للأسهم الفردية منذ عام 2002 ، لا يزال يُشار أحيانًا إلى أيام السحر الرباعي على أنها أيام ساحرة ثلاثية.

## يسلط الضوء

- يحدث السحر المزدوج عندما تنتهي فئتان مختلفتان من الأصول - خيارات الأسهم ، أو خيارات المؤشر ، أو العقود الآجلة لمؤشر الأسهم ، أو العقود الآجلة للأسهم الفردية - في نفس الوقت.

- يحدث كل يوم جمعة ثالثًا من كل شهر باستثناء مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر.

- يمكن أن تؤدي أيام السحر المزدوجة إلى زيادة حجم التداول والتقلب - خاصة في الساعة الأخيرة من التداول قبل جرس الإغلاق.

