---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الرافعة المالية المزدوجة
description: الرافعة المالية المزدوجة هي الحالة التي تقرض فيها الشركة القابضة للبنك المال إلى واحد أو أكثر من البنوك الفرعية التابعة لها ، والتي بدورها تقوم بإرجاع حقوق الملكية إلى الشركة الأم.
---

# الرافعة المالية المزدوجة
## ما هي الرافعة المالية المزدوجة؟

تحدث الرافعة المالية المزدوجة عندما تقدم [شركة قابضة للبنك](/holdingcompany) عرضًا للدين للحصول على حصة كبيرة من الأسهم في أحد [البنوك الفرعية](/subsidiarybank). من الناحية المثالية ، تمول توزيعات الأرباح المحققة على أسهم الشركة الفرعية مدفوعات فوائد الشركة القابضة. في حين أن الاستراتيجية جذابة لبعض الشركات القابضة للبنوك ، يحذر المنظمون من أن هذه الممارسة قد تضخم المخاطر المالية وتقوض الاستقرار.

## توضيح الرافعة المالية المزدوجة

الشركة القابضة للبنك هي شركة تمتلك حصة مسيطرة في واحد أو أكثر من البنوك ولكنها لا تقدم بنفسها خدمات مصرفية. لا تدير الشركات القابضة العمليات اليومية للبنوك التي تمتلكها. ومع ذلك ، فإنهم يمارسون السيطرة على الإدارة وسياسات الشركة. يمكنهم تعيين المديرين وفصلهم ، ووضع الاستراتيجيات وتقييمها ، ومراقبة أداء أعمال الشركات التابعة.

من خلال الرافعة المالية المزدوجة ، تضخ الشركة القابضة رأس المال في أحد البنوك الفرعية ، والتي تكون قادرة على زيادة قروضها الخاصة ، وبالتالي تضاعف ديون الشركة الأم الأصلية. لاحظ أن رأس المال المستقل للشركة الأم لا يتغير ، من خلال الرافعة المالية المزدوجة للشركة الأم تصبح مع ذلك أكثر انكشافًا على الشركة التابعة.

نظرًا لأن البنوك لديها متطلبات رأس مال صارمة بشأن مقدار الديون التي يمكنها الاحتفاظ بها ، مقارنةً بأنواع الشركات الأخرى ، يمكن أن تكون [الرافعة المالية المزدوجة](/leverage) حلاً غير مباشر لمنح البنك إمكانية الوصول إلى رأس المال القائم على الديون. يشير بعض الأكاديميين إلى أن حقيقة أن البنوك مستعدة لاستخدام الرافعة المالية المزدوجة قد تشير إلى أن المنظمين يجب أن يسمحوا للبنوك باستخدام المزيد من [التمويل المستند إلى الديون](/financing).

## مثال حديث على الرافعة المالية المزدوجة

في أبريل 2018 ، ذكرت وكالة رويترز أن بعض [شركات تطوير الأعمال](/bdc) (BDC) قد تلقت موافقة مجلس الإدارة على زيادة مبلغ الديون التي كانت قادرة على اقتراضها. جاء ذلك في أعقاب تمرير التشريع الأمريكي في مارس 2018 الذي سمح لهم بمضاعفة الرافعة المالية على أموالهم.

BDC هي منظمة تستثمر في الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم وتساعدها على النمو في المراحل الأولى من التطوير ، على غرار شركات الأسهم الخاصة أو شركات رأس المال الاستثماري في بعض النواحي. تتميز العديد من BDC بأنها تم إنشاؤها مثل صناديق الاستثمار المغلقة. BDC هي عادة شركات عامة ، على عكس العديد من شركات الأسهم الخاصة. يتم تداول أسهم BDC في البورصات الرئيسية ، مثل البورصة الأمريكية (AMEX) وناسداك وغيرها.

وشملت BDC المحددة التي حصلت على الموافقة على زيادة مستويات الديون شركة Apollo Investment Corp (AINV) و FS Investment Corp (FSIC) و PennantPark Floating Rate Capital Ltd (PFLT) و Gladstone Capital Corp (GLAD).

## مخاوف من مضاعفة الرافعة المالية

أثارت العديد من السلطات المالية مخاوف بشأن قضية الرافعة المالية المزدوجة لسببين: أولاً ، قد يسمح هذا التمويل داخل الشركة [بمراجحة](/arbitrage) رأس المال ؛ وثانيًا ، يفترض المزيد من المخاطر. أظهرت دراسة أجرتها سيلفيا بريسان عام 2018 أن الشركات القابضة للبنوك تكون أكثر عرضة للمخاطرة عندما تزيد من الرافعة المالية المزدوجة. يحدث هذا على وجه التحديد عندما تكون حصة الشركة الأم في الشركات التابعة أكبر من رأس مال الشركة الأم في حد ذاتها.

يقترح بريسان أن صانعي السياسات يجب أن يكونوا أكثر كفاءة في تنظيمهم للكيانات المالية المعقدة لتعزيز الاستقرار. عندما يتحمل أي كيان مثل هذا الحجم الكبير من الديون ، فإن القدرة على السداد تصبح أكثر وأكثر صعوبة حتى لو كان للمقترض سجل تدفق نقدي قوي وتدفقات إيرادات متنوعة.

## يسلط الضوء

- كثيراً ما أثارت السلطات المالية مخاوف بشأن قضية الرفع المالي المزدوج بسبب هذا النوع من التمويل داخل الشركة.

- تقييمات كفاية رأس مال البنك مشوشة بسبب حدوث مضاعفة الرافعة المالية لأنها تحجب التعرض الفعلي للمخاطر.

- تستخدم الشركات القابضة للبنوك الرافعة المالية المزدوجة عندما يتم إصدار الديون من قبل الشركة الأم ، ثم يتم استثمار العائدات في الشركات التابعة كحقوق ملكية.

