---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ضعف صافي الإيجار
description: إن عقد الإيجار الصافي المزدوج يجعل المستأجر مسؤولاً عن كل من ضرائب الملكية وأقساط التأمين المستحقة.
---

# ضعف صافي الإيجار
## ما هو صافي الإيجار المضاعف؟

عقد الإيجار الصافي المزدوج (المعروف أيضًا باسم عقد إيجار "net-net" أو "NN") هو اتفاقية إيجار يكون فيها المستأجر مسؤولاً عن كل من ضرائب الملكية وأقساط التأمين على المبنى. على عكس عقد الإيجار الصافي الفردي ، الذي يتطلب فقط من المستأجر دفع ضرائب الملكية ، فإن [عقد الإيجار الصافي المزدوج](/net-lease) يمر بمزيد من النفقات في شكل مدفوعات التأمين.

لا يزال المالك مسؤولاً عن نفقات الصيانة الإنشائية. كل شهر ، يتلقى المالك الإيجار الأساسي بالإضافة إلى المدفوعات الإضافية.

## كيف يعمل صافي الإيجارات المضاعفة

صافي عقود الإيجار يشبه تمامًا امتلاك العقارات دون أن يكون لها حقًا [سند قانوني](/title) عليها. إنها اتفاقيات إيجار بين [الملاك](/landlord) والمستأجرين حيث يدفع المستأجر الإيجار وأي تكلفة أخرى مرتبطة بالعقار المعني. قد تتضمن الاتفاقية واحدة أو أكثر من النفقات بما في ذلك التأمين وضرائب الممتلكات والمرافق والصيانة والإصلاحات [والتكاليف التشغيلية الأخرى](/operating-cost). يقبل معظم الملاك عمومًا مدفوعات الإيجار المنخفضة بسبب التكاليف الإضافية المرتبطة بعقود الإيجار الصافية.

توجد عقود الإيجار الصافية المزدوجة بشكل شائع في [العقارات التجارية](/commercialrealestate). بالنسبة للعقارات التجارية التي تضم مستأجرين متعددين ، مثل مركز التسوق ، قد يتم تعيين الضرائب ورسوم التأمين للمستأجرين الأفراد على أساس نسبي. حتى إذا تم اعتبار ضرائب الممتلكات وأقساط التأمين على المباني من مسؤولية المستأجر ، يجب على مالكي العقارات التجارية تمرير ضرائب الملكية من خلال أنفسهم للتأكد من أنهم على دراية بقضايا الدفع.

## مضاعفة صافي الإيجار مقابل أنواع أخرى من صافي الإيجارات

في عقد إيجار صافٍ واحد ، يكون المستأجر أو المستأجر مسؤولاً عن دفع ضرائب الملكية. عقود الإيجار الصافية الفردية ليست شائعة

عقد [الإيجار الثلاثي الصافي](/triple-net-lease-nnn) (المعروف أيضًا باسم عقد الإيجار "NNN") هو اتفاقية إيجار يوافق بموجبها المستأجر أو المستأجر على دفع جميع الضرائب العقارية وتأمين المباني وصيانتها ، بالإضافة إلى التكاليف العادية المتوقعة بموجب الاتفاقية (الإيجار والمرافق ، إلخ.). في مثل هذا العقد ، يكون المستأجر أو المستأجر مسؤولاً أيضًا عن جميع التكاليف المرتبطة بإصلاح وصيانة أي منطقة مشتركة. هذا الشكل من أشكال الإيجار شائع للمباني التجارية القائمة بذاتها ، ولكن يمكن استخدامه أيضًا في عقود الإيجار السكنية لعائلة واحدة.

عندما تكون تكاليف الصيانة أعلى من المتوقع ، كثيرًا ما يحاول المستأجرون بموجب عقود الإيجار الصافية الثلاثية الخروج من عقود الإيجار أو الحصول على امتيازات الإيجار. لهذا السبب ، يفضل العديد من الملاك عقود الإيجار الصافية القابلة للسندات ، وهو نوع من عقود الإيجار الصافية الثلاثية التي تنص على أنه لا يمكن إنهاؤها قبل تاريخ انتهاء الصلاحية المحدد ولا يمكن تغيير مبلغ الإيجار لأي سبب ، بما في ذلك الزيادات الكبيرة غير المتوقعة في التكاليف الإضافية.

## الفرق بين إجمالي وصافي الإيجار التجاري

على عكس صافي عقود الإيجار ، وهو إجمالي إيجار تجاري نموذجي ، يدفع المالك جميع ضرائب صيانة المبنى والتأمين والممتلكات. غالبًا ما تنعكس تكاليف هذه الخدمات في ارتفاع الإيجار الشهري. من الشائع أن يقبل المستأجر حدودًا معقولة لتعرض المالك لاستخدام المستأجر لهذه الخدمات والمرافق. في كثير من الأحيان ، توافق الأطراف على نفقات تقديرية لـ "سنة الأساس" ، مع قيام المالك بدفع فاتورة للمستأجر عن أي زيادة.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن المستأجر مسؤول عن فئتين من النفقات ، فغالبًا ما يتم تخفيض إجمالي دفع الإيجار.

- تُعرف أيضًا باسم عقد إيجار net-net (NN) ، وهي موجودة بشكل شائع بين المستأجرين التجاريين.

- عقد الإيجار الصافي المزدوج هو اتفاقية إيجار يوافق بموجبها المستأجر على تغطية تكاليف اثنتين من مصاريف الملكية الأساسية الثلاثة: الضرائب أو المرافق أو أقساط التأمين.

