---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: القمة المزدوجة والقاع
description: القمم المزدوجة والسفلية هي أنماط الرسم البياني الفنية التي تشير إلى الانعكاسات على أساس &amp; quot؛ M &amp; quot؛ أو &amp; quot؛ W &amp; quot؛ شكل.
---

# القمة المزدوجة والقاع
## ما هي القمة المزدوجة والقاع؟

أنماط القمة المزدوجة والسفلية هي أنماط الرسم البياني التي تحدث عندما يتحرك الاستثمار الأساسي في نمط مشابه للحرف "W" (قاع مزدوج) أو "M" (قمة مزدوجة). يستخدم التحليل العلوي والسفلي المزدوج في [التحليل الفني](/technicalanalysis) لشرح التحركات في الأوراق المالية أو الاستثمار الآخر ، ويمكن استخدامه كجزء من استراتيجية التداول لاستغلال الأنماط المتكررة.

## فهم القمم والقيعان المزدوجة

عادةً ما تتطور أنماط القمة المزدوجة والسفلية على مدى فترة زمنية أطول ، ولا تقدم دائمًا صورة مثالية للنمط لأن التحولات في الأسعار لا تشبه بالضرورة "M" أو "W". عند مراجعة نموذج الرسم البياني ، من المهم أن يلاحظ المستثمرون أن الارتفاعات والانخفاضات لا يجب أن تصل إلى نفس النقاط حتى يظهر النموذج "M" أو "W".

تتكون الأنماط المزدوجة العلوية والسفلية من قمم وقيعان دائرية متتالية. غالبًا ما تُستخدم هذه الأنماط جنبًا إلى جنب مع مؤشرات أخرى نظرًا لأن أنماط التقريب بشكل عام يمكن أن تؤدي بسهولة إلى [اختراقات وهمية](/fakeout) أو أخطاء في اتجاهات الانعكاس.

## نمط مزدوج القمة

يتكون نمط [القمة المزدوجة](/doubletop) من قمتين دائريتين متتاليتين. تشكل [القمة الدائرية](/roundingtop) الأولى نمط U مقلوبًا. يمكن أن تكون القمم المستديرة غالبًا مؤشرًا على انعكاس هبوطي حيث تحدث غالبًا بعد ارتفاع صعودي ممتد. سيكون للقمم المزدوجة استنتاجات مماثلة. في حالة حدوث قمة مزدوجة ، عادة ما تكون القمة المستديرة الثانية أقل بقليل من قمة القمم الأولى المستديرة مما يشير إلى المقاومة والإرهاق. يمكن أن تكون القمم المزدوجة نادرة الحدوث حيث يشير تكوينها غالبًا إلى أن المستثمرين يسعون للحصول على أرباح نهائية من الاتجاه الصعودي. غالبًا ما تؤدي القمم المزدوجة إلى انعكاس هبوطي حيث يمكن للمتداولين الاستفادة من بيع السهم في اتجاه هبوطي.

<! - FA36D2525930816C75F961756D51CEBB ->

## نمط القاع المزدوج

[القاع المزدوج](/doublebottom) هي في الأساس عكس أنماط القمة المزدوجة. النتائج من هذا النمط لها استنتاجات معاكسة. يتكون القاع المزدوج بعد نموذج القاع المستدير المفرد والذي يمكن أن يكون أيضًا أول علامة على [الانعكاس المحتمل](/reversal). عادة ما تحدث أنماط القاع المستديرة في نهاية الاتجاه الهبوطي الممتد. يمكن أن يستنتج تكوين القاع المزدوج الذي تم إنشاؤه من قاعين دائريين متتاليين أن المستثمرين يتابعون الأمان للاستفادة من دفعه الأخير للأسفل نحو مستوى الدعم. يشير القاع المزدوج عادةً إلى انعكاس [صعودي](/bull) يوفر فرصة للمستثمرين للحصول على أرباح من ارتفاع صعودي. بعد القاع المزدوج ، تتضمن استراتيجيات التداول الشائعة صفقات طويلة تستفيد من ارتفاع سعر الورقة المالية.

<! - CC3B824EEE1787E58294498BC3E9C3CA ->

## قيود القمم والقيعان المزدوجة

تكون التكوينات المزدوجة العلوية والسفلية فعالة للغاية عند تحديدها بشكل صحيح. ومع ذلك ، يمكن أن تكون ضارة للغاية عندما يتم تفسيرها بشكل غير صحيح. لذلك ، يجب على المرء أن يكون شديد الحذر والصبر قبل القفز إلى الاستنتاجات.

على سبيل المثال ، هناك فرق كبير بين القمة المزدوجة والأخرى التي فشلت. القمة المزدوجة الحقيقية هي نمط تقني هبوطي للغاية يمكن أن يؤدي إلى انخفاض حاد للغاية في السهم أو الأصل. ومع ذلك ، من الضروري التحلي بالصبر وتحديد مستوى الدعم الحرج لتأكيد هوية القمة المزدوجة. إن اعتماد القمة المزدوجة فقط على تكوين قمتين متتاليتين يمكن أن يؤدي إلى قراءة خاطئة ويسبب خروجًا مبكرًا من المركز.

## يسلط الضوء

- للقمة المزدوجة شكل "M" ويشير إلى انعكاس هبوطي في الاتجاه.

- تعتبر القمم والقيعان المزدوجة من أنماط التحليل الفني المهمة التي يستخدمها المتداولون.

- القاع المزدوج له شكل "W" وهو إشارة لحركة سعر صعودية.

