---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: دبل ايرلندي مع ساندويتش هولندي
description: الأيرلندية المزدوجة مع شطيرة هولندية هي تقنية لتجنب الضرائب تتضمن استخدام الشركات التابعة الأيرلندية والهولندية لتحويل الأرباح إلى الملاذات الضريبية.
---

# دبل ايرلندي مع ساندويتش هولندي
## ما هو الأيرلندي المزدوج مع الساندويتش الهولندي؟

الأيرلندية المزدوجة مع شطيرة هولندية هي تقنية تجنب دفع الضرائب تستخدمها بعض الشركات الكبرى ، وتتضمن استخدام مجموعة من الشركات الفرعية الأيرلندية والهولندية لتحويل الأرباح إلى مناطق قضائية منخفضة أو خالية من الضرائب. مكنت هذه التقنية بعض الشركات من خفض معدلات الضرائب الإجمالية على الشركات بشكل كبير.

## فهم الأيرلندية المزدوجة مع الساندويتش الهولندي

الأيرلندية المزدوجة مع شطيرة هولندية هي مجرد واحدة من فئة مماثلة لخطط [تجنب الضرائب الدولية](/tax_avoidance). يتضمن كل منها ترتيب المعاملات بين الشركات الفرعية للاستفادة من الخصائص المميزة لمختلف أكواد الضرائب الوطنية.

يتم استخدام هذه التقنيات بشكل بارز من قبل شركات التكنولوجيا لأن هذه الشركات يمكنها بسهولة تحويل أجزاء كبيرة من الأرباح إلى بلدان أخرى من خلال تخصيص حقوق الملكية الفكرية للشركات التابعة في الخارج.

تعتبر الأيرلندية المزدوجة مع شطيرة هولندية بشكل عام استراتيجية تخطيط ضرائب عدوانية تستخدمها بعض أكبر الشركات في العالم. في عام 2014 ، خضعت لتدقيق شديد ، خاصة من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ، عندما تم اكتشاف أن هذه التقنية سهلت تحويل عدة مليارات من الدولارات سنويًا معفاة من [الضرائب إلى الملاذات الضريبية](/taxhaven).

## إعتبارات خاصة

بسبب الضغط الدولي والدعاية المحيطة باستخدام الأيرلندية المزدوجة مع شطيرة هولندية ، أقر وزير المالية الأيرلندي تدابير لسد الثغرات في ميزانية 2015. ينهي التشريع بشكل فعال استخدام نظام الضرائب لخطط ضريبية جديدة. تمكنت الشركات ذات الهياكل القائمة من الاستفادة من النظام القديم حتى عام 2020.

## متطلبات دبل إيرلندي مع ساندويتش هولندي

ستحصل الشركة الأيرلندية الأولى على إتاوات كبيرة من المبيعات المباعة للمستهلكين الأمريكيين. تم تخفيض أرباح الولايات المتحدة وبالتالي الضرائب بشكل كبير ، كما أن الضرائب الأيرلندية على الإتاوات منخفضة للغاية. نظرًا لوجود ثغرة في القوانين الأيرلندية ، يمكن للشركة بعد ذلك تحويل أرباحها معفاة من الضرائب إلى [الشركة الخارجية](/offshore) ، حيث يمكن أن تظل غير خاضعة للضريبة لسنوات.

يتم استخدام الشركة الأيرلندية الثانية للمبيعات للعملاء الأوروبيين. يتم فرض ضرائب عليها أيضًا بمعدل منخفض ويمكنها إرسال أرباحها إلى أول شركة إيرلندية تستخدم شركة هولندية كوسيط. إذا تم القيام بذلك بشكل صحيح ، فلن يتم دفع ضريبة في أي مكان. تمتلك الشركة الأيرلندية الأولى الآن كل الأموال ويمكنها مرة أخرى إرسالها إلى الشركة في الملاذ الضريبي.

## مثال على طبق أيرلندي مزدوج مع ساندويتش هولندي

في عام 2017 ، ورد أن Google حولت 19.9 مليار يورو أو ما يقرب من 22 مليار دولار من خلال شركة هولندية ، والتي تم إرسالها بعد ذلك إلى شركة إيرلندية في برمودا. لا تدفع الشركات أي ضرائب في برمودا. باختصار ، تم استخدام فرع Google في هولندا لتحويل الإيرادات إلى الشركة التابعة الأيرلندية في برمودا.

## يسلط الضوء

- الأيرلندية المزدوجة مع شطيرة هولندية هي تقنية تجنب الضرائب تستخدمها بعض الشركات الكبيرة.

- التشريع الذي تم تمريره في أيرلندا في عام 2015 ينهي استخدام مخطط الضرائب لخطط ضريبية جديدة. تمكنت الشركات ذات الهياكل القائمة من الاستفادة من النظام القديم حتى عام 2020.

- يتضمن المخطط إرسال الأرباح أولاً من خلال شركة إيرلندية ، ثم إلى شركة هولندية وأخيراً إلى شركة إيرلندية ثانية يقع مقرها الرئيسي في ملاذ ضريبي.

