---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: التحوط المزدوج
description: يشير التحوط المزدوج إلى استراتيجية تداول يقوم فيها المستثمر بتحوط مركز باستخدام كل من العقود الآجلة والخيارات.
---

# التحوط المزدوج
## ما هو التحوط المزدوج؟

التحوط المزدوج هو إستراتيجية تداول يقوم فيها المستثمر بالتحوط لمركز سوق نقدي باستخدام كل من [المركز الآجل](/futurescontract) ومركز [الخيارات](/optionscontract). يستخدم هذا عندما لا يكون فعالًا أو يكون مستحيلًا بسبب القيود التنظيمية لاستخدام سوق مشتقات واحد فقط لإكمال التحوط.

## فهم التحوط

يستخدم التحوط المزدوج كلاً من العقد الآجل وعقد الخيارات لزيادة حجم [التحوط](/hedge) في مركز السوق. مثل أي استراتيجية تحوط ، يهدف التحوط المزدوج إلى حماية المستثمرين من الخسائر بسبب تقلبات الأسعار. باستخدام إستراتيجية تحوط مزدوجة ، يمكن للمستثمرين تقليل مخاطرهم عن طريق شراء [خيارات الشراء](/putoption) وكذلك [المراكز القصيرة](/short) في سوق العقود الآجلة بنفس المبلغ مثل المركز الطويل الأساسي.

تتم مضاعفة التحوط عندما لا يكون هناك سيولة كافية في أي من أسواق الخيارات أو أسواق العقود الآجلة بمفردها ، أو إذا كان تنفيذ التحوط الكامل في سوق واحد فقط سيؤدي إلى وضع حد للمركز.

كما هو محدد من قبل لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) ، سيكون التحوط المزدوج مطلوبًا عندما يحتفظ المتداول بمركز يتجاوز فيه التحوط في سوق العقود الآجلة [حد مركز المضاربة](/positionlimit) ويعوض بيعًا بسعر ثابت على الرغم من أن المتداول لديه عرض وافٍ من الأصول لتلبية التزامات المبيعات. وفقًا لـ CFTC ، فإن حد مركز المضاربة هو الحد الأقصى للمركز في سلعة مستقبلية معينة أو خيار قد يحتفظ به كيان فردي ، ما لم يكن هذا الكيان مؤهلاً للحصول على إعفاء من التحوط .

على سبيل المثال ، يمكن للمستثمر الذي لديه محفظة أسهم بقيمة مليون دولار ويريد تقليل المخاطر في السوق الواسع أن يبدأ بشراء خيارات وضع بقيمة مماثلة في S&P 500. من خلال الشروع لاحقًا في مركز قصير إضافي في S&P 500 باستخدام العقود الآجلة للمؤشر العقود ، يقوم المستثمر بالتحوط المزدوج ، مما يقلل من المخاطر ويزيد من احتمال تحقيق عائد إجمالي أكبر.

## استراتيجيات الاستثمار التحوطي الأخرى

يميل المستثمرون إلى التفكير في التحوطات على أنها بوالص تأمين ضد الخسارة. على سبيل المثال ، قد ينظر المستثمر الذي يرغب في الاستثمار في تقنية ناشئة ناجحة والتمتع بها ، ولكنه يحتاج إلى الحد من مخاطر الخسارة في حالة عدم وفاء التكنولوجيا بوعدها ، إلى استراتيجية تحوط لتقييدها الجانب السلبي المحتمل.

تعتمد استراتيجيات التحوط على استخدام أسواق المشتقات للعمل ، وخاصة الخيارات والعقود الآجلة. العقود الآجلة هي التزامات بتداول أصل بسعر محدد في وقت محدد في المستقبل.

من ناحية أخرى ، تحدث عقود الخيارات عندما يوافق المشتري والبائع على سعر إضراب لأحد الأصول في أو قبل تاريخ انتهاء الصلاحية المحدد ، ولكن لا يوجد التزام على المشتري بشراء الأصل فعليًا. هناك نوعان من عقود الخيارات ، البيع والشراء.

توفر عقود خيار البيع لمالك الأصل الحق ، ولكن ليس الالتزام ، ببيع كمية معينة من الأصل بسعر محدد في تاريخ محدد. على العكس من ذلك ، يوفر [خيار](/calloption) الشراء للمشتري المضارب للأصل الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء كمية معينة من الأصل بسعر محدد في تاريخ محدد.

## يسلط الضوء

- على سبيل المثال ، يمكن للمستثمر طويل الأمد بيع العقود الآجلة وأيضًا شراء خيارات البيع لتحييد أي تحركات سلبية في السوق.

- يمكن البحث عن تحوط مزدوج إذا كان لدى أحد أسواق العقود الآجلة أو الخيارات قدرة غير كافية للتعامل مع الحجم الإجمالي للتحوط المطلوب ، إما بسبب القيود التنظيمية أو نقص السيولة.

- يحدث التحوط المزدوج عندما يستخدم المتداول كلاً من العقود الآجلة والخيارات من أجل التحوط من مركز قائم.

