---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: حمامة
description: الحمامة هي مستشار السياسة الاقتصادية الذي يفضل الاستراتيجيات التي تحافظ على أسعار الفائدة المنخفضة والسياسات التوسعية الأخرى.
---

# حمامة
## ما هي الحمامة؟

الحمامة هي مستشار السياسة الاقتصادية الذي يروج للسياسات النقدية التي عادة ما تنطوي على معدلات فائدة منخفضة. يميل الحمائم إلى دعم أسعار الفائدة المنخفضة والسياسة النقدية التوسعية لأنهم يقدرون مؤشرات مثل البطالة المنخفضة على إبقاء التضخم منخفضًا. إذا اقترح أحد الاقتصاديين أن [للتضخم](/inflation) آثارًا سلبية قليلة أو دعا إلى التخفيف الكمي ، فإنهم يطلق عليهم حمامة أو يوصفون بأنهم متشائمون.

## فهم الحمامة

تفضل الحمائم أسعار الفائدة المنخفضة كوسيلة لتشجيع [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) لأنها تميل إلى زيادة الطلب على الاقتراض الاستهلاكي وتحفيز [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending). نتيجة لذلك ، يعتقد الحمائم أن الآثار السلبية لأسعار الفائدة المنخفضة [ضئيلة](/interestrate) نسبيًا. ومع ذلك ، إذا تم الإبقاء على أسعار الفائدة منخفضة لفترة غير محددة من الوقت ، فإن التضخم يرتفع.

مشتق من الطبيعة الهادئة للطائر الذي يحمل نفس الاسم ، المصطلح هو عكس " [الصقر](/hawk) ". الصقر ، على العكس من ذلك ، هو الشخص الذي يعتقد أن ارتفاع أسعار الفائدة سيحد من التضخم.

هذه ليست الحالة الوحيدة في علم الاقتصاد حيث يتم استخدام الحيوانات كوصفات. يتم استخدام [الثور](/bullmarket) والدب أيضًا [،](/bearmarket) حيث يشير الأول إلى السوق المتأثر بارتفاع الأسعار ، بينما يشير الأخير عادةً إلى السوق عندما تنخفض الأسعار.

## أمثلة من الحمائم

في الولايات المتحدة ، يميل الحمائم إلى أن يكونوا أعضاء مجلس الاحتياطي الفيدرالي المسؤولين عن تحديد أسعار الفائدة ، ولكن المصطلح ينطبق أيضًا على الصحفيين أو السياسيين الذين يضغطون من أجل معدلات منخفضة أيضًا. اعتُبر كل من [بن برنانكي](/benbernanke) وجانيت يلين من الحمائم لالتزامهما بأسعار الفائدة المنخفضة. بول كروغمان ، الخبير الاقتصادي والمؤلف ، هو أيضًا حمامة بسبب دفاعه عن معدلات منخفضة.

لكن ليس بالضرورة أن يكون الناس أحدهم أو الآخر. في الواقع ، قيل إن [آلان جرينسبان](/alangreenspan) ، الذي شغل منصب رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي بين عامي 1987 و 2006 ، كان متشددًا إلى حد ما في عام 1987. لكن هذا الموقف تغير بمرور الوقت وأصبح في النهاية أكثر تشاؤمًا ، حيث كان يتنقل في انفجار فقاعة الإنترنت التسعينيات ، بالإضافة إلى تأثير هجوم 11 سبتمبر 2001 ، والأحداث الكبرى الأخرى التي غيّرت العالم. من الناحية الواقعية ، فإن الناس في الولايات المتحدة - المستثمرين وغير المستثمرين على حد سواء - يريدون رئيسًا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي يمكنه التبديل بين الصقور والحمائم اعتمادًا على ما يتطلبه الموقف.

## الحمائم والإنفاق الاستهلاكي والتضخم

عندما يكون المستهلكون في بيئة ذات معدل فائدة منخفض تم إنشاؤها من خلال سياسة نقدية متشائمة ، يصبحون أكثر عرضة للحصول على [الرهون العقارية](/mortgage) وقروض السيارات وبطاقات الائتمان. هذا يحفز الإنفاق من خلال تشجيع الأفراد والشركات على الشراء في الوقت الحاضر بينما تكون الأسعار منخفضة بدلاً من تأجيل الشراء للمستقبل ، عندما تكون المعدلات أعلى. تؤثر فورة الإنفاق هذه على الاقتصاد بأكمله. يمكن أن تساعد زيادة الاستهلاك في خلق أو دعم الوظائف ، والتي غالبًا ما تكون أحد الاهتمامات الرئيسية للنظام السياسي من منظور الضرائب ومن منظور الناخب السعيد.

ومع ذلك ، يؤدي [الطلب الكلي في النهاية](/aggregatedemand) إلى زيادة [مستويات الأسعار](/price_level). ويرجع جزء من هذه الزيادة إلى أن مستويات التوظيف سترتفع. عندما يحدث هذا ، يميل العمال إلى كسب أجور أعلى نسبيًا مع انخفاض المعروض من العمال المتاحين في ظل اقتصاد حار. لذا فإن الأجور الأعلى تدخل في أسعار المنتجات. يضاف إلى ذلك عوامل الاقتصاد الكلي التي تم إنشاؤها من خلال زيادة المعروض من النقود والائتمان حيث تنخفض قيمة الدولار لأنها وفيرة. وهذا يجعل تكاليف المدخلات للمنتجات تعتمد على سلاسل التوريد بعملة أخرى أكثر تكلفة بالدولار. أضف كل هذا ، وسوف ينتهي بك الأمر بالتضخم. إذا تُرك التضخم دون رادع ، يمكن أن يكون مدمرًا مثل ارتفاع معدلات البطالة في اقتصاد راكد.

## يسلط الضوء

- يجادل النقاد بأن السياسة النقدية الحذرة التي تُترك دون رادع يمكن أن تؤدي إلى زيادة سخونة الاقتصاد وتؤدي إلى تضخم جامح.

- في كثير من الأحيان ، يكون أفضل سيناريو لاقتصاد سليم هو عندما يكون الأشخاص الذين يضعون السياسة النقدية قادرين على التبديل بين الموقف المتشدد والمتشائم عندما يستدعي الموقف ذلك.

- يُنظر إلى الحمائم على أنهم أكثر اهتمامًا بتحفيز نمو الوظائف من خلال معدلات فائدة منخفضة أكثر من اهتمامهم بالسيطرة على التضخم.

- نقيض الحمامة هو الصقر ، وهو مستشار السياسة الذي يفضل سياسة نقدية صارمة للسيطرة على التضخم.

