---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: مؤشر داو جونز الإجمالي الأمريكي للسوق
description: مؤشر داو جونز الإجمالي في الولايات المتحدة هو مؤشر مرجح بالقيمة السوقية تحتفظ به مؤشرات داو جونز ، ويوفر تغطية واسعة للأسهم الأمريكية.
---

# مؤشر داو جونز الإجمالي الأمريكي للسوق
## ما هو مؤشر السوق الإجمالي لداو جونز في الولايات المتحدة؟

مؤشر داو جونز الأمريكي الإجمالي للسوق (DWCF) هو مؤشر مرجح من [حيث القيمة السوقية](/marketcapitalization) تحافظ عليه مؤشرات داو جونز التي توفر تغطية واسعة النطاق لسوق الأسهم الأمريكية. يمثل مؤشر Dow Jones للسوق الأمريكية ، الذي يعتبر مؤشر سوق إجمالي ، أعلى 95٪ من سوق الأسهم الأمريكية على أساس القيمة السوقية.

## فهم مؤشر داو جونز الإجمالي للسوق الأمريكية

يُعرف مؤشر داو جونز الإجمالي في الولايات المتحدة أيضًا باسم "مؤشر داو جونز في الولايات المتحدة". يشمل المؤشر معظم الأسهم ، باستثناء الأسهم الأمريكية الأصغر والأقل [سيولة](/liquidity). يتم إنشاء مؤشرات Dow Jones ذات رؤوس الأموال الكبيرة والمتوسطة والصغيرة والقيمة والنمو من مكونات الأسهم لمؤشر Dow Jones US Total Market Index.

كمؤشر واسع للغاية ، يتم تقسيم الصندوق بشكل أكبر بواسطة Dow Jones لإنشاء مؤشرات فرعية متميزة تتعقب كل شريحة رئيسية من السوق ، وفقًا لحجم الأسهم والقطاع وغيرها. يتم إنشاء جميع المؤشرات وصيانتها وفقًا لمنهجية موضوعية وشفافة بهدف أساسي هو توفير مقاييس موثوقة ودقيقة لأداء الأسهم الأمريكية.

بالإضافة إلى ذلك ، يتضمن مؤشر داو جونز الإجمالي في الولايات المتحدة حوالي 3741 سهماً يتم تداولها في بورصات الأوراق المالية الأمريكية. وهي تشمل الشركات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة ومتناهية الصغر. لا يشمل الرقم الأوراق المالية الأجنبية أو المنتجات المتداولة في البورصة أو شركات الاستثمار الأخرى.

> مؤشرات السوق الواسعة ليست دائمًا مؤشرات سوق إجمالية. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤدي ذلك إلى استبعاد العديد من الأسهم [ذات رؤوس الأموال الصغيرة](/microcapstock) ، وهي أصغر الشركات التي تتداول في البورصات.

>

## DWCF مقابل مؤشرات السوق الواسعة الأخرى

تشمل مؤشرات السوق الواسعة فقط الأوراق المالية ذات الحجم والسيولة المعقولين بحيث يمكن شراؤها في محفظة ذات حجم مؤسسي. لا يتم تداول العديد من الأوراق المالية ذات رؤوس الأموال الصغيرة بحجم كافٍ ليتم تضمينها بكفاءة في منتجات مثل صناديق المؤشرات والصناديق المتداولة في البورصة (ETF).

تشمل مؤشرات السوق الإجمالية الأخرى إلى جانب مؤشر داو جونز الإجمالي في الولايات المتحدة مؤشر [ويلشاير 5000](/wilshire5000equityindex) الإجمالي للسوق ومؤشر CRSP الأمريكي الإجمالي للسوق. جميع المؤشرات الثلاثة معدلة بالتعويم ومرجحة بالرسملة.

تم تسمية مؤشر Wilshire 5000 Total Market Index (TMWX) لما يقرب من 5000 سهم يحتوي على ما يقرب من 5000 سهم ، وهو مؤشر مرجح للقيمة السوقية [واسع النطاق](/broad-basedindex) يتكون من 3818 شركة مدرجة في البورصة تستوفي المعايير التالية: هي شركة مقرها الولايات المتحدة ؛ مدرجة في البورصة الأمريكية ؛ مع بيانات أسعار الأسهم المتاحة للجمهور. يظل Wilshire 5000 هو المعيار الأكثر استخدامًا لإجمالي سوق الأسهم الأمريكية.

مؤشر [Russell 3000](/russell_3000) هو مؤشر آخر للأسهم المرجحة بالقيمة السوقية يحتفظ به [FTSE](/ftse) Russell والذي يوفر التعرض [لسوق الأسهم الأمريكية بالكامل](/stockmarket). يتتبع المؤشر أداء أكبر 3000 سهم متداول في الولايات المتحدة والتي تمثل حوالي 98 ٪ من جميع الأوراق المالية الأمريكية المدرجة.

## DWCF كأداة بحث

توفر الفهارس ، مثل مؤشر Dow Jones US Total Market ، معلومات مفيدة ورؤى ، مثل تسهيل فهم الاتجاهات والتغييرات السابقة في أنماط الاستثمار. توفر الفهارس معيارًا مفيدًا لإجراء جميع أنواع المقارنات ، كما توفر لقطات سريعة للاتجاهات ، وإن لم تكن صورة مفصلة.

تتفاعل المؤشرات مع التداولات الفعلية ، وبينما قد يتداول المستثمرون بناءً على توقع الأخبار الجيدة أو السيئة ، فإن المؤشرات هي حسابات رياضية لا علاقة لها بالعواطف. في هذا الصدد ، قد تكون مؤشرات الأسهم أكثر قيمة لتوفير منظور تاريخي من كونها وسيلة للتنبؤ بحركة السوق المستقبلية. يمكن أن تكون مفيدة بشكل خاص في تحديد الاتجاهات طويلة المدى.

## يسلط الضوء

- يضم DWCF حوالي 3741 سهماً يتم تداولها في البورصات الأمريكية.

- لا يشمل المؤشر الأوراق المالية الأجنبية أو المنتجات المتداولة في البورصة أو شركات الاستثمار الأخرى.

- مؤشر داو جونز للسوق الأمريكية (DWCF) هو مؤشر سوق إجمالي يمثل أعلى 95٪ من سوق الأسهم الأمريكية على أساس القيمة السوقية.

