---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: مقسوم داو
description: قاسم داو هو قيمة عددية تُستخدم لحساب مستوى متوسط داو جونز الصناعي (DJIA).
---

# مقسوم داو
## ما هو قاسم داو؟

قاسم داو هو قيمة عددية تستخدم لحساب مستوى [مؤشر داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA). يتم حساب DJIA عن طريق جمع جميع أسعار الأسهم لمكوناتها الثلاثين وقسمة المجموع على المقسوم عليه. ومع ذلك ، يتم تعديل القاسم باستمرار لإجراءات الشركات ، مثل مدفوعات [الأرباح](/dividend) وتقسيم الأسهم.

[قواسم المؤشر](/indexdivisor) بشكل شائع في حالة [مؤشر سوق الأسهم المرجح بالسعر](/priceweightedindex) ، مثل DJIA ، لإنشاء قيمة مؤشر أكثر قابلية للإدارة.

## كيف يعمل مقسوم داو

يتم استخدام المقسوم على Dow للحفاظ على الاستمرارية التاريخية لمؤشر DJIA نظرًا لوجود العديد من عمليات تقسيم الأسهم [والفوائد](/spinoff) والتغييرات بين مكونات داو منذ تقديم المؤشر لأول مرة في عام 1896. يحافظ قاسم داو على الاستمرارية من خلال أخذ العديد من التغييرات في الاعتبار التي تحدث داخل السوق ، مثل تجزئة الأسهم والتغييرات في - أو مدفوعات - أرباح الأسهم.

يتم ضبط قاسم داو للتأكد من أن مثل هذه الأحداث لا تغير ، في حد ذاتها ، القيمة العددية الحقيقية لمؤشر داو جونز الصناعي. بسبب التغييرات الرئيسية التي حدثت في السوق ، تغيرت قيمة مقسوم داو بشكل كبير على مر السنين. على سبيل المثال ، كان عند 16.67 مرة في عام 1928 وأدنى مستوى يصل إلى 0.147 اعتبارًا من سبتمبر 2019.

اعتبارًا من ديسمبر 2021 ، يكون القاسم على DJIA هو 0.15172752595384 ، ولكن لكل مؤشر Dow Jones قاسمه الخاص ، مثل Dow Jones 20 Transport و Dow Jones 15 Utilities.

تم تسمية مؤشر داو على اسم تشارلز داو ، المحرر المؤسس لـ ** وول ستريت جورنال ** ، الذي اشترك عام 1896 مع الإحصائي إدوارد جونز لتشكيل النسخة الأولى من DJIA. منذ هذا الوقت ، تم تكليف ** The Wall Street Journal ** بضمان تعديل قاسم داو بشكل صحيح للحفاظ على الدقة التاريخية لـ DJIA.

> يساعد تحديث قاسم داو بشكل صحيح المتداولين والمستثمرين في اتخاذ قرارات مستنيرة من خلال تزويدهم بمتوسطات [سوق دقيقة](/marketaverage).

>

## إعتبارات خاصة

يمكن لأحداث مثل تقسيم الأسهم أو التغييرات في قائمة الشركات المكونة للمؤشر في كثير من الأحيان تغيير مجموع أسعار المكونات. في هذه الحالات ، ولتجنب الانقطاع في الفهرس ، يتم تحديث قاسم داو بحيث تتزامن الاقتباسات قبل الحدث وبعده مباشرة.

معظم [إجراءات الشركات](/corporateaction) ، مثل تقسيم الأسهم والفروع ، على دفع قيمة مقسوم داو إلى الانخفاض. في البداية ، كان قاسم داو يتكون من العدد الأصلي لشركات DJIA ، مما جعل DJIA متوسطًا حسابيًا بسيطًا. ومع ذلك ، نظرًا لوقوع أحداث معينة لتغيير القيمة الإجمالية للسوق ، فقد تم تغيير مقسوم داو يدويًا من أجل ضمان تقييم مؤشر داو جونز الصناعي بدقة.

انخفض المقسوم عليه إلى أقل من 1.0 في عام 1986 لأول مرة. القاسم الحالي ، بعد العديد من التعديلات ، يكون أقل من واحد ، مما يعني أن المؤشر أكبر من مجموع أسعار المكونات. حقيقة أن المقسوم عليه الآن أقل بكثير من الواحد يعني أن المقسوم عليه يعمل الآن كمضاعف وليس مقسومًا عليه.

## مثال على قاسم داو

لنفترض أنك قمت بتلخيص أسعار المكونات الثلاثين لـ DJIA ووصلت إلى 5،498.07. افترض أن قاسم داو قد تم ضبطه عند 0.15172752595384: باستخدام هذا المقسوم ، فإن كل تغيير 1 دولار في السعر في سهم معين ضمن المتوسط يساوي 6.59 (أو 1 0.15172752595384) حركة نقطة.

قسمة إجمالي السعر 5498.07 على مقسوم داو 0.15172752595384 سيوفر مستوى 36236.47 للمؤشر. لاحظ أن تقسم إجمالي السعر على المقسوم عليه وليس الرقم 30 ، وهو عدد الأسماء في الفهرس.

## يسلط الضوء

- قاسم داو حاليًا أقل من واحد ، مما يجعله من الناحية الفنية مضاعفًا.

- على سبيل المثال ، يمكن تغيير قاسم داو استجابةً لتقسيم الأسهم ، وتعديل أو دفع أرباح الأسهم ، والأحداث الأخرى.

- يتم تحديث قاسم داو بانتظام للتأكد من أن التغييرات الهيكلية في السوق لا تؤثر على صلاحية مؤشر داو جونز الصناعي كمؤشر معياري.

- قاسم داو هو رقم يستخدم لتطبيع قيمة مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA) بالنظر إلى أسعار الأسهم المكونة من 30 عنصرًا.

