---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: المهر
description: كان الصداق قانونًا عامًا يمنح الأرملة جزءًا من تركة زوجها في حالة عدم وجود وصية.
---

# المهر
## تعريف الصداق

الصداق هو قانون عام يمنح الأرملة جزءًا من تركة زوجها في حالة عدم وجود وصية. يسمح توفير المهر للزوجة بإعالة نفسها وأي أطفال يولدون أثناء الزواج. في معظم الظروف ، تُمنح الأرملة ما يصل إلى الثلث من الفوائد في أصول زوجها.

## تحطيم المهر

يوفر Dower للمرأة أمانًا ماليًا متزايدًا إذا مات زوجها بدون وصية ، والمعروفة باسم بلا وصية. في بعض الولايات ، تفقد المرأة حقها في المهر إذا أصبحت الطرف المذنب في فسخ أو طلاق ، وعادة ما يكون بسبب الزنا. في العصر الحديث ، تسود حقوق الميراث المطبقة على الرجال والنساء ، مما يجعل قوانين المهر بالية.

## الموت بدون إرادة

بموجب قانون الوصايا القانوني الموحد ، الذي تم اعتماده في 19 ولاية ، إذا مات أحد الزوجين دون وصية ، يرث الزوج الآخر التركة. ومع ذلك ، قد يكون لكل ولاية [قوانين مختلفة](/curtesy) بشأن الحقوق في التركة ، لذا تأكد من مراجعة محامٍ أو متخصص آخر على دراية بقوانين ولايتك. يوفر التغيير الذي تم إجراؤه على إصدار 1990 من الكود الموحد ما يلي:

"الحصة غير الموصوفة للزوج المتوفى الباقي على قيد الحياة هي: (1) كامل التركة بدون وصية إذا: (1) لم ينج المتوفى أو أحد والدي المتوفى من المتوفى ؛ أو (2) جميع أحفاد المتوفى الباقين على قيد الحياة هم أيضًا أحفاد الباقين على قيد الحياة الزوج / الزوجة وليس هناك سليل آخر للزوج الباقي على قيد الحياة الذي بقي على قيد الحياة ؛ (2) الأول [200000 دولار] ، بالإضافة إلى ثلاثة أرباع أي رصيد في التركة التي ليس لها وصية ، إذا لم يكن هناك سليل من المتوفى على قيد الحياة المتوفى ، ولكن أحد الوالدين من المتوفى على قيد الحياة من المتوفى ؛ (3) الأول [150.000 دولار] ، بالإضافة إلى نصف أي رصيد من التركة التي ليس لها وصية ، إذا كان جميع أحفاد المتوفى الباقين على قيد الحياة هم أيضًا من نسل الزوج الباقي على قيد الحياة وكان للزوج الباقي واحد أو أكثر الأحفاد الباقون على قيد الحياة الذين ليسوا من نسل المتوفى ؛ (4) الأول [100000 دولار] ، بالإضافة إلى نصف أي رصيد من التركة بلا وصية ، إذا لم يكن واحد أو أكثر من أحفاد المتوفى الباقين على قيد الحياة من نسل الزوج الباقي على قيد الحياة " .

بموجب القانون السابق لعام 1990 ، "كان الزوج الباقي على قيد الحياة من المتوفى يتلقى التركة بدون وصية كاملة فقط إذا لم يكن هناك أحفاد على قيد الحياة أو أبوين على قيد الحياة. وإذا كان هناك أحفاد على قيد الحياة ، فإن الأحفاد يأخذون نصف رصيد التركة الذي يزيد عن 50000 دولار ( على سبيل المثال ، 25000 دولار في تركة 100000 دولار). إذا لم يكن هناك أحفاد على قيد الحياة ، ولكن كان هناك أحد الوالدين أو الوالدين على قيد الحياة ، فقد أخذ الوالد أو الوالدان نصف الرصيد الذي يزيد عن 50000 دولار " .

