---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: مؤشر داو جونز بريك 50
description: مؤشر Dow Jones BRIC 50 هو مؤشر أسهم مرجح بالقيمة السوقية يحتوي على 50 من أكثر الشركات سيولة وأكبرها العاملة في البرازيل وروسيا والهند والصين (دول BRIC).
---

# مؤشر داو جونز بريك 50
## ما هو مؤشر داو جونز بريك 50؟

مؤشر Dow Jones BRIC 50 هو مؤشر [أسهم مرجح بالقيمة السوقية](/capitalizationweightedindex) يحتوي على 50 من أكثر الشركات [سيولة](/liquidasset) وأكبرها العاملة في [البرازيل وروسيا والهند](/bric) [والصين](/bric) (دول BRIC). يستخدم المؤشر مؤشرات داو جونز العالمية كعالم أسهم للدول الأربع.

يحتوي مؤشر BRIC على 879 مكونًا ، ويغطي المؤشر ما يقرب من 85 ٪ من القيمة السوقية في كل دولة. يتم استهداف خمسة عشر منصبًا لكل دولة البرازيل وروسيا والصين ، بينما يستهدف تمثيل روسيا خمسة مناصب.

## فهم مؤشر Dow Jones BRIC 50

يعتمد اختيار المؤشر على نظام تصنيف ينظر بشكل متساوٍ إلى [القيمة السوقية للأسهم الحرة](/freefloatmethodology) ومتوسط الحجم اليومي. يتم اختيار أعلى 10 أسهم مرتبة في كل مؤشر [فرعي](/subindex) جنبًا إلى جنب مع اختيار مخصص من خمسة أسهم أخرى بين الترتيبين 11 و 20. (هذه الأرقام مقسمة بالنسبة لروسيا).

> يعاد تكوين المؤشر سنويًا ، ويتم تعديل الأوزان بشكل ربع سنوي.

>

>

>

يعتبر الاستثمار في مجموعة بريك (BRIC) استراتيجية عصرية ، حيث تمثل هذه الدول اقتصادات نامية كبيرة تشارك بشكل متزايد في الاقتصاد العالمي. يُطلب تمثيل الصين فقط في السوق الخارجية ، حيث تتوفر [الأسهم H](/hshares) وإيصالات [الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs) في بورصات مختلفة.

## بيانات مؤشر Dow Jones BRIC 50

يحتوي مؤشر BRIC 50 على 50 سهماً مكوناً ، مرجحاً حوالي الثلث لقطاع التكنولوجيا ، و 20٪ للقطاع المالي ، و 14٪ لكل من النفط والغاز وخدمات المستهلك. فيما يتعلق بتمثيل دول البريك الأربعة ، فإن 15 من 50 حيازة (57.2٪ من إجمالي القيمة السوقية) تنتمي إلى الشركات الصينية ، و 14 في الهند (22.5٪ من القيمة السوقية) ؛ 16 إلى البرازيل (10.8٪) ؛ و 5 لروسيا (9.5٪).

اعتبارًا من نهاية عام 2021 ، كانت أعلى 10 حيازات في المؤشر (والتي تشكل 55.5٪ من القيمة السوقية) على النحو التالي.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

أفضل 50 أسهم في BRIC

> لا يمكن أن يشكل سهم واحد أكثر من 10٪ من مؤشر BRIC 50.

>

## مؤشرات داو جونز BRIC 50 الفرعية

المؤشرات الفرعية هي مؤشر Dow Jones BRIC Brazil 15 ، ومؤشر Dow Jones BRIC China 15 ، ومؤشر Dow Jones BRIC China 15 Capped ، ومؤشر Dow Jones BRIC India 15 ، ومؤشر Dow Jones BRIC India 15 Capped ، ومؤشر Dow Jones BRIC. مؤشر روسيا 5.

فيما يلي تفصيل لهذه المؤشرات الفرعية:

- ** مؤشر Dow Jones BRIC Brazil 15 ** يمثل 15 من أكبر الشركات البرازيلية وأكثرها سيولة المتداولة في بورصة بوفيسبا.

- ** يمثل مؤشر Dow Jones BRIC China 15 ** أكبر 15 شركة وأكثرها سيولة في الصين ، والتي تتمركز عملياتها الرئيسية في البر الرئيسي للصين ولكنها تتداول في بورصات هونج كونج والولايات المتحدة.

- ** مؤشر Dow Jones BRIC China 15 Capped ** هو نسخة محدودة من مؤشر Dow Jones BRIC China 15 حيث تم تحديد أوزان الشركة بنسبة 19٪.

- ** مؤشر داو جونز بريك الهند 15 ** يمثل 15 من أكبر الشركات الهندية وأكثرها سيولة المتداولة في [بورصة بومباي](/bombaystockexchange).

- ** مؤشر Dow Jones BRIC India 15 Capped ** هو نسخة محدودة من مؤشر Dow Jones BRIC India 15 حيث تم تحديد أوزان الشركة بنسبة 19٪.

- ** يمثل مؤشر Dow Jones BRIC Russia 5 ** خمس من أكبر الشركات الروسية وأكثرها سيولة المتداولة في بورصة MICEX.

## يسلط الضوء

- BRIC تعني الأسواق الناشئة في البرازيل وروسيا والهند والصين.

- لا يمكن أن يشكل سهم واحد أكثر من 10٪ من مؤشر BRIC 50.

- يعتمد اختيار المؤشر على نظام التصنيف الذي ينظر بشكل متساوٍ إلى القيمة السوقية للأسهم الحرة ومتوسط الحجم اليومي.

- مؤشر داو جونز بريك 50 هو مؤشر أسهم مرجح بالقيمة السوقية يتكون من 50 من أكبر وأكبر الشركات العاملة في دول بريك.

- الاستثمار في مجموعة بريك هي استراتيجية عصرية حيث تمثل هذه الدول اقتصادات نامية كبيرة أصبحت منخرطة بشكل متزايد في الاقتصاد العالمي.

## التعليمات

### كيف يمكنني الاستثمار في مؤشر BRIC؟

في الولايات المتحدة ، لا يوجد حاليًا سوى iShares MSCI BRIC ETF (BKF) ، وهو صندوق متداول في البورصة يتتبع مؤشر MSCI BRIC.

### هل الاستثمار في مؤشر بريك 50 محفوف بالمخاطر؟

نظرًا لتصنيف دول البريك على أنها [اقتصادات الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy) ، فإنها تميل إلى أن تكون أكثر خطورة مع أسواق الأسهم الأكثر تقلبًا من الاقتصادات المتقدمة.

### ما هي فهارس BRIC الأخرى الموجودة؟

بالإضافة إلى مؤشر Dow Jones BRIC 50 ، يدير FTSE Russell أيضًا مؤشر BRIC 50 باستخدام منهجية مماثلة. يقدم Dow Jones أيضًا مؤشر BRIC 40 الذي يتضمن 40 سهمًا رائدًا في BRIC. مؤشر [MSCI BRIC](/msci-bric-index) هو مؤشر BRIC آخر أوسع ، بما في ذلك 920 حيازة.

