---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: مؤشر Dow Jones Asian Titans 50
description: مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية مصمم لالتقاط قادة الشركات القيادية في منطقة آسيا والمحيط الهادئ.
---

# مؤشر Dow Jones Asian Titans 50
## ما هو مؤشر Dow Jones Asian Titans 50؟

مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 (DJATT) هو مؤشر مرجح من [حيث القيمة السوقية](/marketcapitalization) لأسهم آسيا والمحيط الهادئ مصمم لجذب قادة [الشركات](/bluechip) القيادية في المنطقة. عالم أسهمها هو أكبر 50 سهمًا في مؤشر داو جونز لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ.

يعد مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 جزءًا من عائلة Dow Jones التي تنتج [مؤشر Dow Jones الصناعي](/djia) (DJIA) ، وهو ثاني أقدم مؤشر في سوق الأسهم ، وواحد من أكثر المؤشرات متابعة في العالم. تقوم شركة Dow Jones Global Titans بإنشاء مؤشرات الأسهم لمجموعة متنوعة من المناطق.

## فهم مؤشر Dow Jones Asian Titans 50

يعد مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 واحدًا من عائلة مؤشرات Dow Jones Titan. الأكثر شعبية حتى الآن هو [مؤشر داو](/dowjones_global_titans50) [جونز جلوبال تايتنز 50](/dowjones_global_titans50) ، والذي يضم حوالي 95٪ من شركات الأسواق المتقدمة [والناشئة في العالم](/emergingmarketeconomy) من حيث القيمة السوقية. تصنع أعلى 50 شركة مرتبة المؤشر لسنة معينة ، بشرط أن تحقق إيرادات على الصعيدين المحلي والدولي.

لإنشاء مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 ، يؤلف Dow Jones أولاً قائمة بأكبر 50 سهماً مقرها اليابان وقائمة منفصلة لأكبر 50 سهماً غير يابانية داخل آسيا. تقوم الشركة بعد ذلك بتضييق كل قائمة إلى 25 سهماً ، بناءً على 60٪ على أساس معايير القيمة السوقية ، و 20٪ على أساس صافي الدخل الحالي ، و 20٪ على أساس الإيرادات الحالية. يمثل المؤشر تقسيمًا متساويًا لـ 25 سهمًا من كل منطقة. تعيد Dow Jones تشكيل مؤشرات Titan سنويًا ، مع تحديثات ترجيح ربع سنوية لمراعاة التغيرات في رسملة السوق في الأسهم الأعضاء.

غالبًا ما تكون اليابان مكونًا كبيرًا في أي مؤشر لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ نظرًا لنضج اقتصادها وبورصة الأوراق المالية. تهيمن الدولة على المراتب العليا في مؤشر Asian Titans 50. بالمقارنة ، لا يتم تمثيل التأثير الاقتصادي للصين بشكل كبير ، على الرغم من أن الصين هي ثاني أكبر اقتصاد في العالم بعد الولايات المتحدة فقط. ونتيجة لذلك ، هناك نسخة واحدة من Dow Jones Asian Titans 50 Ex-Japan التي تستثني اليابان.

> أطلق مؤشر داو جونز في 5 ديسمبر 2000. في البداية ، عكس 38٪ من القيمة السوقية لجميع الأسهم المتداولة في المنطقة. تم إطلاق مؤشر Dow Jones Global Titans 50 الأكبر لأول مرة في عام 1999.

>

## شهرة مؤشر Dow Jones Asian Titans 50

لا يتم استخدام مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 بشكل كبير مثل بعض المؤشرات الأخرى لأن العديد من المستثمرين يميلون إلى استخدام المؤشرات مع المزيد من المكونات. بالإضافة إلى ذلك ، يميل البعض إلى استخدام المؤشرات الخاصة بكل بلد ، حيث تميل الأسواق في الصين ، على سبيل المثال ، إلى التحرك بشكل مختلف عن تلك الموجودة في اليابان. بالنسبة للفهارس الإقليمية ، يختار البعض أيضًا الفهارس التي تهيمن عليها الصين.

وتجدر الإشارة أيضًا إلى أن مؤشري Dow Jones و S&P قد اندمجا في أغسطس 2012. ولا تزال الشركة المندمجة تقوم بتسويق العديد من مؤشرات Titan تحت اسم Dow Jones ؛ ومع ذلك ، فإن مؤشر S&P Asia 50 ، الذي يشترك في بعض أوجه التشابه مع مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 ، هو إلى حد كبير ما تسوقه الشركة المشتركة اليوم.

يقيس مؤشر S&P Asia 50 أداء 50 شركة كبرى من كبرى الشركات الكبرى من الأسواق الآسيوية الأربعة الرئيسية في هونغ كونغ وكوريا وسنغافورة وتايوان. ومن المثير للاهتمام أن هذا المؤشر يستثني الصين.

## مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 مقابل مؤشر Dow Jones الصناعي

لا يقارن مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 في شعبيته مع مؤشر Dow Jones الصناعي (DJIA) ، والذي يعتبر مؤشرًا على الحالة العامة للاقتصاد الأمريكي ، ويتبعه المستثمرون العالميون عن كثب. وهي تتألف من 30 شركة مملوكة للقطاع العام في الولايات المتحدة مدرجة في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) [وناسداك](/nasdaq).

تتغير الشركات في DJIA من وقت لآخر لتعكس المشهد الاقتصادي المتغير للولايات المتحدة على سبيل المثال ، اعتادت DJIA أن تتكون أساسًا من شركات صناعية وتصنيعية ولكنها تضم الآن العديد من شركات التكنولوجيا. يدعي منتقدو DJIA أنه لا يمثل تمثيلًا جيدًا للاقتصاد الأمريكي حيث أنه يضم فقط 30 شركة كبيرة ، جيدة الأداء وآمنة بشكل عام.

## يسلط الضوء

- لا يحظى المؤشر بشعبية مثل مؤشر S&P Asia 50 ، الذي يتم تسويقه من قبل شركة المؤشر المدمجة لكل من Dow Jones و S&P.

- يعتمد إدراج الأسهم على القيمة السوقية وصافي الدخل الحالي والإيرادات الجارية.

- يتكون المؤشر من 25 سهماً مقرها اليابان و 25 سهماً خارج اليابان.

- مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 هو مؤشر سوق يضم 50 من الأسهم القيادية في منطقة آسيا والمحيط الهادئ.

- يعد مؤشر Dow Jones Asian Titans 50 جزءًا من نفس العائلة التي تنتج مؤشر Dow Jones الصناعي الشهير (DJIA).

