---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: مؤشر EURO STOXX 50
description: مؤشر EURO STOXX 50 هو مؤشر أسهم مرجح بالقيمة السوقية لـ 50 شركة أوروبية كبيرة رائدة تعمل داخل دول منطقة اليورو.
---

# مؤشر EURO STOXX 50
## ما هو مؤشر EURO STOXX 50؟

مؤشر EURO STOXX 50 هو مؤشر أسهم مرجح بالعلامة التجارية ورأس المال لـ 50 شركة أوروبية كبيرة رائدة تعمل داخل [دول](/marketcapitalization) [منطقة](/marketcapitalization) [اليورو](/eurozone). يتم اختيار المكونات من مؤشر EURO STOXX ، والذي يتضمن الأسهم الكبيرة والمتوسطة والصغيرة في منطقة اليورو .

## فهم مؤشر EURO STOXX 50

تتم إدارة مؤشر EURO STOXX 50 وترخيصه من قبل STOXX Limited التي توفر مؤشرات تمثل استثمارات سوق الأسهم في جميع أنحاء العالم. يشمل مؤشر EURO STOXX 50 أكبر 50 شركة في منطقة اليورو من حيث القيمة السوقية .

STOXX Limited مملوكة لشركة Deutsche Börse AG. تدير وترخص الفهارس منذ عام 1998. كان مؤشر EURO STOXX 50 من بين أول مؤشرات STOXX التي تم إطلاقها في عام 1998. وسعت الشركة عروضها بشكل كبير منذ إطلاقها والتي ركزت على مؤشرات الأسهم الأوروبية. وهي تقدم الآن فهارس تمثل تقريبا كل بلد ومنطقة في العالم. تشمل فئات الأصول حقوق الملكية [والدخل الثابت](/fixedincome) والعملة ، كما أنها توفر مؤشرات حسب القطاع والعامل والاستراتيجية والموضوع .

> ASML Holding NV و LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton و Linde plc هي أكبر حيازات في EURO STOXX 50 اعتبارًا من 30 أكتوبر 2020 ، وتمثل ما يقرب من 16٪ من المؤشر.

>

## EURO STOXX 50 التركيب والمنهجية

يتضمن مؤشر EURO STOXX 50 أكبر 50 سهمًا في منطقة اليورو يتم اختيارها تلقائيًا من مؤشر EURO STOXX حسب القيمة السوقية. لإدراجها في مؤشر EURO STOXX ، يجب أن تكون الشركات دولة عضو في منطقة اليورو. يشمل مؤشر EURO STOXX الشركات من جميع مستويات رسملة السوق من بلجيكا وفنلندا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا وإيطاليا ولوكسمبورغ وهولندا وإسبانيا .

يمثل مؤشر EURO STOXX 50 عادةً ما يقرب من 60٪ من مؤشر EURO STOXX. تتم مراجعة مؤشر EURO STOXX 50 سنويًا في سبتمبر لمعرفة أي تغييرات في مكونات المؤشر .

اعتبارًا من 30 أكتوبر 2020 ، تضمنت المكونات العشرة الأولى في مؤشر EURO STOXX 50 ما يلي:

- ASML Holding NV

- LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton

- شركة Linde plc

- SAP SE

- Sanofi SA

- سيمنز ايه جي

- مجموع SE

- شركة L'Oréal SA

- شركة Unilever NV

- اليانز سراج الدين

> هناك مؤشرات فرعية EURO STOXX 50 للبلدان الفردية التالية: فرنسا وألمانيا وإيطاليا وهولندا وإسبانيا. يتضمن كل مؤشر فرعي أسهم EURO STOXX 50 من ذلك البلد المعين.

>

## صناديق مؤشر EURO STOXX 50

مؤشر EURO STOXX 50 هو مؤشر سوق رائد للمستثمرين الذين يسعون إلى متابعة أكبر استثمارات الأسهم في منطقة اليورو. ما يقرب من جميع صناديق المؤشرات السلبية في سوق الاستثمار التي تتعقب مؤشر EURO STOXX 50 هي [صناديق يتم تداولها في البورصة (ETFs)](/etf). يعد SPDR EURO STOXX 50 ETF (FEZ) واحدًا من أكبر وأشهر المستثمرين بالنسبة للمستثمرين. يمتلك صندوق SPDR EURO STOXX 50 ETF 1.87 مليار دولار من الأصول الخاضعة للإدارة ، اعتبارًا من 24 نوفمبر 2020. كان ETF متاحًا للمستثمرين منذ أكتوبر 2002 .

يتم تداول المنطقة الاقتصادية الخالصة عند 40.46 دولارًا أمريكيًا وبنسبة نفقات 0.29٪. اعتبارًا من 31 أكتوبر 2020 ، حققت المنطقة الاقتصادية الخالصة عوائد على القيمة السوقية لمدة عام واحد وثلاث سنوات وخمس سنوات بنسبة -12.47٪ و -4.45٪ و 1.10٪ على التوالي .

الأموال الأخرى المتاحة للمستثمرين الذين يسعون لتتبع مؤشر EURO STOXX 50 تشمل iShares EURO STOXX 50 UCITS ETF و Xtrackers EURO STOXX 50 UCITS ETF .

## يسلط الضوء

- يحتوي المؤشر على أسهم من تسع دول من منطقة اليورو: بلجيكا وفنلندا وفرنسا وألمانيا وإيرلندا وإيطاليا ولوكسمبورغ وهولندا وإسبانيا.

- يتم إدارة EURO STOXX 50 وترخيصه من قبل STOXX Limited ، المملوكة لشركة Deutsche Börse AG.

- مؤشر EURO STOXX 50 هو مؤشر ممتاز مصمم لتمثيل أكبر 50 شركة في منطقة اليورو.

