---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: انحراف الجانب السلبي
description: الانحراف السلبي هو مقياس لمخاطر الجانب السلبي الذي يركز على العوائد التي تقل عن الحد الأدنى أو الحد الأدنى للعائد المقبول (MAR).
---

# انحراف الجانب السلبي
## ما هو الانحراف السلبي؟

الانحراف السلبي هو مقياس [لمخاطر الجانب السلبي](/downsiderisk) الذي يركز على العوائد التي تقل عن الحد الأدنى أو الحد الأدنى للعائد المقبول (MAR). يتم استخدامه في حساب [نسبة سورتينو](/sortinoratio) ، وهي مقياس للعائد المعدل حسب المخاطر. تشبه نسبة سورتينو نسبة [شارب](/sharperatio) ، فيما عدا أنها تستبدل الانحراف المعياري بانحراف سلبي.

## فهم الانحراف السلبي

[الانحراف المعياري](/standarddeviation) ، المقياس الأكثر استخدامًا لمخاطر الاستثمار ، له بعض القيود. على سبيل المثال ، يتعامل مع جميع الانحرافات عن المتوسط - سواء كانت موجبة أو سلبية - على أنها نفس الشيء. ومع ذلك ، لا ينزعج المستثمرون عمومًا إلا بالمفاجآت السلبية. انحراف الجانب السلبي يحل هذه المشكلة من خلال التركيز فقط على مخاطر الجانب السلبي. ومع ذلك ، فإن الانحراف السلبي ليس هو الطريقة الوحيدة للنظر إلى الخسائر. الحد الأقصى للتراجع ( [MDD](/maximum-drawdown-mdd) ) هو طريقة أخرى لقياس مخاطر الجانب السلبي.

من المزايا الإضافية للانحراف السلبي على الانحراف المعياري أنه يمكن أيضًا تكييف الانحراف السلبي وفقًا للأهداف المحددة. يمكن أن تتغير لتلائم [ملفات تعريف المخاطر](/risk-profile) لمختلف المستثمرين بمستويات مختلفة من الحد الأدنى للعائد المقبول.

تمكن نسب سورتينو وشارب المستثمرين من مقارنة الاستثمارات بمستويات مختلفة من التقلب ، أو في حالة نسبة سورتينو ، مخاطر الهبوط. كلا النسبتين ينظران إلى [فائض العائد](/excessreturn) ، مقدار العائد فوق المعدل الخالي من المخاطر. غالبًا ما تمثل سندات الخزانة قصيرة الأجل المعدل الخالي من المخاطر.

لنفترض أن استثمارين لهما نفس العائد المتوقع ، لنقل 10٪. ومع ذلك ، فإن أحدهما لديه انحراف سلبي بنسبة 9٪ ، والآخر لديه انحراف سلبي بنسبة 5٪. أيهما أفضل استثمار؟ تقول نسبة سورتينو أن النسبة الثانية أفضل ، وهي تحدد الفرق.

## حساب الانحراف السلبي

تتمثل الخطوة الأولى لحساب الانحراف السلبي في اختيار حد أدنى للعائد المقبول (MAR). تشمل الخيارات الشائعة صفر وسعر سندات الخزانة الخالية من المخاطر للسنة. سنستخدم واحدًا هنا للبساطة.

ثانيًا ، نطرح MAR من كل عائد.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

الخطوة الثالثة هي فصل جميع الأعداد السالبة ، في هذه الحالة ، -3 و -12 و -4. ثم نقوم بتربيع الأعداد السالبة للحصول على 9 و 144 و 16. والخطوة التالية هي جمع المربعات ، وهو ما يعطينا 169 في هذه الحالة. بعد ذلك ، نقسمها على عدد المشاهدات ، 9 في مثالنا ، لنحصل على 18.78 تقريبًا. أخيرًا ، نأخذ الجذر التربيعي لهذا الرقم لنحصل على الانحراف الهبوطي ، وهو حوالي 4.33٪ في هذه الحالة.

## ما يمكن أن يخبرك به الانحراف السلبي

يمنحك انحراف الجانب السلبي فكرة أفضل عن مقدار ما يمكن أن يخسره الاستثمار من الانحراف المعياري وحده. الانحراف المعياري يقيس [التذبذب](/volatility) في الاتجاه الصعودي والهبوط ، مما يقدم صورة محدودة. من المحتمل أن يكون لاستثمارين لهما نفس الانحرافات المعيارية انحرافات سلبية مختلفة.

يمكن أن يخبرك انحراف الجانب السلبي أيضًا عندما يكون الاستثمار "المحفوف بالمخاطر" مع الانحراف المعياري المرتفع أكثر أمانًا مما يبدو. فكر في استثمار يدفع 40٪ نصف الوقت ولا يزال يدفع 20٪ في السنوات الأقل نجاحًا. سيكون لمثل هذا الاستثمار انحراف معياري أعلى بكثير من الانحراف المعياري الذي يدفع 5٪ كل عام. ومع ذلك ، فإن قلة من الناس يقولون إن الحصول على أجر 5٪ كل عام كان أكثر أمانًا حقًا. سيكون لكل من هذين الاستثمارين انحراف سلبي قدره صفر باستخدام 5٪ كحد أدنى للعائد المقبول (MAR). هذا يخبرنا أن كلاهما استثمار آمن تمامًا.

## حدود الانحراف السلبي

لا ينقل الانحراف السلبي أي معلومات حول احتمالية الصعود ، لذا فهو يقدم صورة غير كاملة. في المثال السابق ، تعلمنا أن الاستثمار الذي لديه فرصة بنسبة 50٪ للحصول على 40٪ وفرصة بنسبة 50٪ للحصول على 20٪ له نفس الانحراف السلبي مثل الحصول على 5٪ بالتأكيد إذا استخدمنا 5٪ كحد أدنى للعائد المقبول ( مارس). ومع ذلك ، فإن الاستثمار الأول لديه إمكانات صعودية أعلى بكثير. في الواقع ، من المضمون أن تتفوق في الأداء ، والسؤال الوحيد هو إلى أي مدى.

## يسلط الضوء

- يمنحك الانحراف السلبي فكرة أفضل عن مقدار ما يمكن أن يخسره الاستثمار من الانحراف المعياري وحده.

- الانحراف السلبي هو مقياس لمخاطر الجانب السلبي يركز على العوائد التي تقل عن الحد الأدنى أو الحد الأدنى للعائد المقبول (MAR).

- لا ينقل الانحراف السلبي أي معلومات عن احتمالية الصعود ، لذا فهو يقدم صورة غير كاملة.

