---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: أسفل الجولة
description: تشير الجولة السفلية إلى شركة خاصة تعرض أسهمًا إضافية للبيع بسعر أقل مما تم بيعه في جولة التمويل السابقة.
---

# أسفل الجولة
## ما هي الجولة السفلية؟

تشير الجولة السفلية إلى شركة خاصة تعرض أسهمًا إضافية للبيع بسعر أقل مما تم بيعه في جولة التمويل السابقة.

ببساطة ، هناك حاجة إلى المزيد من رأس المال وتكتشف الشركة أن [تقييمها](/valuation) أقل مما كان عليه قبل جولة التمويل السابقة. هذا "الاكتشاف" يجبرهم على بيع مخزونهم الرأسمالي بسعر أقل للسهم الواحد.

## فهم الجولة السفلية

[تقوم الشركات الخاصة](/privatecompany) بجمع رأس المال من خلال سلسلة من مراحل التمويل ، يشار إليها بالجولات. من الناحية المثالية ، يجب أن ترفع الجولة الأولية رأس المال المطلوب حيث لا تكون الجولات اللاحقة مطلوبة. في بعض الأحيان ، يكون [معدل حرق](/burnrate) الشركات الناشئة أعلى بكثير مما كان متوقعًا ، مما لا يترك للشركة أي خيار آخر سوى الخوض في جولة أخرى من التمويل.

مع تطور الأعمال التجارية ، من المتوقع أن يتم تنفيذ جولات التمويل المتسلسلة بأسعار أعلى تدريجياً لتعكس التقييم المتزايد للشركة. الحقيقة هي أن التقييم الفعلي للشركة يخضع للمتغيرات (الفشل في تلبية المعايير ، وظهور المنافسة ، [وتمويل](/venturecapital) [رأس المال الاستثماري](/venturecapital) ) مما قد يؤدي إلى انخفاضها عما كانت عليه في الماضي. في هذه الحالات ، لن يفكر المستثمر في المشاركة إلا إذا تم عرض الأسهم أو [السندات القابلة للتحويل](/convertiblebond) بسعر أقل مما كانت عليه في مرحلة التمويل السابقة. يشار إلى هذا على أنه جولة لأسفل.

بينما يميل المستثمرون الأوائل في الشركات الناشئة إلى الشراء بأقل الأسعار ، يتمتع المستثمرون في الجولات اللاحقة بميزة معرفة ما إذا كانت الشركات قادرة على تلبية المعايير المحددة بما في ذلك تطوير المنتجات والتعيينات الرئيسية والإيرادات. عندما يتم تجاهل المعايير القياسية ، قد يصر المستثمرون اللاحقون على انخفاض تقييمات الشركة لمجموعة متنوعة من الأسباب بما في ذلك المخاوف بشأن الإدارة قليلة الخبرة والضجيج المبكر مقابل الواقع والأسئلة حول قدرة الشركة على تنفيذ خطة أعمالها.

غالبًا ما تكون الشركات التي تتمتع بميزة واضحة على منافستها ، خاصةً إذا كانت في مجال مربح ، في وضع رائع لزيادة رأس المال من المستثمرين. ومع ذلك ، إذا اختفت هذه الميزة بسبب ظهور المنافسة ، فقد يسعى المستثمرون إلى التحوط من رهاناتهم من خلال المطالبة بتقييمات أقل في جولات التمويل اللاحقة.

بشكل عام ، يقارن المستثمرون مرحلة تطوير المنتج ، والقدرات الإدارية ، ومجموعة متنوعة من المقاييس الأخرى للشركات المتنافسة لتحديد التقييم العادل لجولة التمويل التالية.

يمكن أن تحدث الجولات السفلية حتى عندما تفعل الشركة كل شيء بشكل صحيح. لإدارة المخاطر ، غالبًا ما تطلب شركات رأس المال الاستثماري تقييمات أقل جنبًا إلى جنب مع تدابير مثل المقاعد في مجلس الإدارة والمشاركة في عمليات صنع القرار. في حين أن هذه المواقف يمكن أن تؤدي إلى تخفيف كبير وفقدان السيطرة من قبل مؤسسي الشركة ، فإن مشاركة شركة رأس المال الاستثماري قد توفر ما تحتاجه الشركة للوصول إلى أهدافها الأساسية.

## الآثار والبدائل

في حين أن كل جولة تمويل تؤدي عادةً إلى [تخفيف](/dilution) نسب الملكية للمستثمرين الحاليين ، فإن الحاجة إلى بيع عدد أكبر من الأسهم لتلبية متطلبات التمويل في جولة نزول تزيد من التأثير المخفف.

تسلط الجولة السفلية الضوء على احتمال أن تكون الشركة قد تم المبالغة فيها من وجهة نظر التقييم في البداية ويتم تقليصها الآن لبيع أسهمها بما يعادل الخصم. يمكن أن يؤثر هذا التصور سلبًا على ثقة السوق في قدرة الشركة على أن تكون مربحة وأيضًا توجيه ضربة كبيرة لمعنويات الموظفين.

بدائل الجولة السفلية هي:

1. الشركة تخفض معدل الحرق. لن تكون هذه الخطوة قابلة للتطبيق إلا إذا كانت هناك أوجه قصور تشغيلية وإلا ستكون عديمة الجدوى لأنها قد تعيق نمو الشركة.

1. يمكن للإدارة أن تنظر في تمويل قصير الأجل أو [جسر](/bridgefinancing).

1. إعادة التفاوض بشأن الشروط مع المستثمرين الحاليين.

1. اغلاق الشركة.

نظرًا لاحتمال انخفاض نسب الملكية بشكل كبير ، وفقدان الثقة في السوق ، والتأثير السلبي على معنويات الشركة ، والبدائل الأقل جاذبية ، غالبًا ما يُنظر إلى زيادة رأس المال عن طريق الجولة السفلية على أنها الملاذ الأخير للشركة ، ولكنها قد تمثل فرصتها الوحيدة من البقاء في العمل.

## يسلط الضوء

- قد تؤدي الجولة السفلية إلى انخفاض نسب الملكية ، وفقدان الثقة في السوق ، والتأثير سلبًا على معنويات الشركة.

- يخضع تقييم الشركة لمتغيرات (الفشل في تلبية المعايير ، ظهور المنافسة ، تمويل رأس المال الاستثماري) مما يجعله أقل مما كان عليه في الماضي.

- تشير الجولة السفلية إلى شركة خاصة تعرض أسهماً إضافية للبيع بسعر أقل مما تم بيعه في جولة التمويل السابقة.

