---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: برنامج المشاركة المباشرة (DPP)
description: برنامج المشاركة المباشرة (DPP) عبارة عن كيان مجمع يتيح للمستثمرين الوصول إلى التدفقات النقدية لمشاريع الأعمال والمزايا الضريبية.
---

# برنامج المشاركة المباشرة (DPP)
## ما هو برنامج المشاركة المباشرة (DPP)؟

برنامج المشاركة المباشرة (DPP) هو كيان مجمع يتيح للمستثمرين الوصول إلى التدفق النقدي لمشروع الأعمال والمزايا الضريبية. تُعرف أيضًا باسم "خطة المشاركة المباشرة" ، وهي عبارة عن استثمارات مجمعة غير متاجرة في العقارات أو المشاريع المتعلقة بالطاقة على مدى إطار زمني طويل.

## فهم برنامج المشاركة المباشرة (DPP)

في معظم برامج المشاركة المباشرة ، يقوم الشركاء المحدودون بوضع الأموال (يتم تحديد حصتهم في "وحدات") ، والتي يتم استثمارها بعد ذلك من قبل شريك عام. تتم إدارة معظم DPPs بشكل سلبي ولها عمر من خمس إلى 10 سنوات. خلال ذلك الوقت ، يتم تمرير جميع الخصومات الضريبية ، وكذلك دخل مدير النيابة العامة ، إلى الشركاء. نظرًا للدخل الذي يدرونه وطبيعتهم المجمعة ، أصبحت DPPs وسيلة شائعة للمستثمرين العاديين للوصول إلى الاستثمارات التي تم تخصيصها عادةً للمستثمرين الأثرياء ، على الرغم من وجود بعض القيود.

عادة ما يتم تنظيم برنامج المشاركة المباشرة [كشراكة محدودة](/limitedpartnership) أو شركة فرعية S أو شراكة عامة. تسمح مثل هذه الهياكل بدخل DPP وخسائره ومكاسبه وائتماناته الضريبية وخصوماتها بالتحويل من خلال إلى الشريك الأساسي / دافع الضرائب على أساس ما قبل الضريبة. وفقًا لذلك ، لا يدفع مدير النيابة العامة نفسه أي ضريبة على الشركات.

لا يتم تداول DPPs ، مما يعني أنها تفتقر إلى السيولة وآلية تسعير موثوقة - خاصة بالمقارنة مع الأسهم التي يتم تداولها في سوق الأوراق المالية. على هذا النحو ، تميل DPPs إلى مطالبة العملاء بتلبية عتبات الأصول والدخل للاستثمار. يمكن أن تختلف هذه المتطلبات حسب الدولة.

## أنواع برامج المشاركة المباشرة

أكثر أنواع DPPs شيوعًا هي صناديق الاستثمار العقاري غير المتداولة (حوالي ثلثي سوق DPP) ، [وشركات تطوير الأعمال غير المدرجة (BDC)](/bdc) (التي تعمل كأدوات دين للشركات الصغيرة) ، واستكشاف الطاقة وشراكات التنمية ، وشركات تأجير المعدات .

قد يكون لدى DPP الهيكل القانوني لشركة (مثل REIT) أو شراكة محدودة أو شركة ذات مسؤولية محدودة (LLC) ، ولكن في الممارسة العملية ، تتصرف جميعها كشراكة محدودة. يمنح DPP المستثمر ملكية جزئية لأصل مادي ، مثل الممتلكات الأساسية في REIT ، والآلات في مشروع تأجير المعدات أو الآبار والدخل من مبيعات النفط في شراكة الطاقة.

## اعتبارات خاصة: هيكل برنامج المشاركة المباشرة

في DPPs ، الشركاء المحدودون هم المستثمرون. إذا خسر DPP المال ، فإن جانبه السلبي يقتصر على ما استثمره. الشريك العام يدير الاستثمار ؛ الشركاء المحدودون ليس لهم رأي في الإدارة ولا يتلقون أي فائدة من عمليات DPP. ومع ذلك ، يمكن للشركاء المحدودين التصويت لتغيير أو فصل شريك عام ، أو مقاضاة أحدهم لعدم التصرف في المصلحة الفضلى للشراكة.

يعود أصل برامج المشاركة المباشرة إلى قانون الأوراق المالية لعام 1933 وقانون هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) رقم 2310 . يمكن لمرشحي [السلسلة 7](/series7) توقع رؤية عدة أسئلة حول DPPs في امتحانهم.

## يسلط الضوء

- يتطلب DPP شراء الأعضاء من أجل الوصول إلى مزايا البرنامج.

- يتيح برنامج المشاركة المباشرة ، أو DPP ، للمستثمرين الوصول إلى التدفق النقدي للشركة والمزايا الضريبية.

- معظم DPPs هي صناديق استثمار عقاري (REITs) وشراكات محدودة.

