---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: حساب الرسم
description: يتم الاحتفاظ بحساب السحب لتتبع الأموال المسحوبة من الأعمال التجارية من قبل أصحابها. يتم استخدامه بشكل أساسي للشركات التي يتم فرض ضرائب عليها كملكية فردية أو شراكات.
---

# حساب الرسم
## ما هو حساب السحب؟

حساب السحب هو سجل محاسبي يتم الاحتفاظ به لتتبع الأموال المسحوبة من الشركة بواسطة أصحابها. يستخدم حساب السحب في المقام الأول للشركات التي تخضع للضريبة [كملكية فردية](/soleproprietorship) أو [شراكات](/partnership). يجب عمومًا احتساب انسحابات المالك من الشركات التي تخضع للضريبة ككيانات منفصلة إما كتعويض أو [توزيعات أرباح](/dividend).

## كيف يعمل حساب الرسم

حساب السحب هو [حساب](/contraaccount) مقابل لحقوق المالك. يتعارض الرصيد المدين لحساب السحب مع الرصيد الدائن المتوقع لحساب حقوق الملكية للمالك لأن سحوبات المالك تمثل انخفاضًا في حقوق ملكية المالك في الشركة. تمشيا مع مسك الدفاتر [ذات القيد المزدوج ، يتطلب كل إدخال في](/double-entry) [دفتر اليومية](/journal) كلاً من الخصم والائتمان. نظرًا لأن السحب النقدي يتطلب اعتمادًا في الحساب النقدي ، فإن الإدخال الذي يخصم من حساب السحب سيكون له رصيد مقاصة للحساب النقدي بنفس المبلغ.

نظرًا لأن حساب السحب يتتبع التوزيعات للمالكين في سنة معينة ، يجب إغلاقه في نهاية العام بائتمان (يمثل إجمالي المسحوب) ويتم تحويل الرصيد إلى حساب حقوق الملكية للمالك الرئيسي بخصم. ثم يتم إعادة فتح حساب السحب واستخدامه مرة أخرى في العام التالي لتتبع التوزيعات. نظرًا لأن الشركاء الفرديين هم من يدفعون الضرائب على عمليات السحب ، فلا يوجد تأثير ضريبي على الأعمال المرتبطة بالأموال المسحوبة .

> ### هام

> نظرًا لأن حساب السحب ليس مصروفًا ، فإنه لا يظهر في بيان الدخل للشركة.

>

يُظهر إنشاء جدول من حساب الرسم تفاصيل وملخصًا للتوزيعات التي تم إجراؤها على كل شريك تجاري. يمكن إجراء التوزيعات النهائية المناسبة في نهاية العام ، مما يضمن حصول كل شريك على الحصة الصحيحة من [أرباح الشركة](/earnings) ، وفقًا لاتفاقية الشراكة.

## تسجيل المعاملات في حساب السحب

يتكون إدخال دفتر اليومية لحساب السحب من خصم إلى حساب السحب وائتمان في الحساب النقدي. يتضمن [إدخال دفتر اليومية الذي يغلق](/closing-entry) حساب السحب لملكية فردية خصمًا لحساب رأس مال المالك وائتمانًا لحساب السحب.

على سبيل المثال ، في نهاية السنة المحاسبية ، جمع حساب السحب الخاص بـ Eve Smith رصيدًا مدينًا قدره 24000 دولار. سحبت Eve 2000 دولار شهريًا للاستخدام الشخصي ، وسجلت كل معاملة كخصم من حساب السحب الخاص بها وائتمانًا لحسابها النقدي. يتطلب إدخال دفتر اليومية الذي يغلق حساب السحب اعتمادًا لحساب سحب Eve بمبلغ 24000 دولار وخصم قدره 24000 دولار من حساب رأس المال الخاص بها.

## يسلط الضوء

- حساب السحب بمثابة حساب مقابل حقوق ملكية صاحب العمل ؛ الإدخال الذي يخصم من حساب السحب سيكون له ائتمان مقاصة للحساب النقدي بنفس المبلغ.

- حساب السحب هو دفتر الأستاذ الذي يتتبع الأموال المسحوبة من شركة ، وعادة ما تكون ملكية فردية أو شراكة ، من قبل مالكها (مالكيها).

- حسابات السحب تعمل من عام لآخر: يتم إغلاق الحساب في نهاية كل عام ، مع تحويل الرصيد إلى حساب حقوق الملكية للمالك ، ثم إعادة إنشائه في العام الجديد.

