---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: التسعير بالتنقيط
description: التسعير بالتنقيط هو أسلوب تسعير يتم فيه الإعلان عن جزء فقط من سعر العنصر ، مع الكشف عن المبلغ الإجمالي في نهاية عملية الشراء.
---

# التسعير بالتنقيط
## ما هو التسعير بالتنقيط؟

التسعير بالتنقيط هو أسلوب تسعير حيث يتم الإعلان عن جزء فقط من سعر العنصر ، مع الكشف عن المبلغ الإجمالي في نهاية عملية الشراء. قد يحجب التسعير بالتنقيط [الرسوم الإلزامية في البداية](/fee) ، مثل ضرائب الفنادق المحلية أو رسوم الحجز أو رسوم المنتجع ، أو قد لا يشمل الوظائف الإضافية المطلوبة لاستخدام منتج أو خدمة ، مثل الوصول إلى الإنترنت أو بعض المرافق أو وسائل الراحة.

يتم الكشف عن هذه التكاليف الإضافية ، والتي غالبًا ما تكون إلزامية ، واحدة تلو الأخرى أو "مقطوعة".

## كيف يعمل التسعير بالتنقيط

قد لا يكون السعر المدرج في إعلان في إحدى الصحف أو في رسالة بريد إلكتروني أو على موقع ويب ("سعر العنوان") هو السعر الذي تكلفه سلعة أو خدمة المستهلك في النهاية. تفضل الشركات إظهار سعر أقل (وتوضح لاحقًا أن الرسوم الإلزامية ستجعل الأشياء تبدو أكثر تكلفة) من تخويف العميل بصدمة الملصقات.

يمكن أن يجعل التسعير بالتنقيط مقارنة التسوق أكثر صعوبة ويعاقب البائعين الأكثر شفافية في أسعارهم.

> ينتشر التسعير بالتنقيط بشكل خاص عبر الإنترنت ، حيث يتم استخدامه من قبل مجموعة متنوعة من تجار التجزئة.

>

السبب وراء استخدامه هو أن المتسوق قد يكون قد خصص الكثير من الوقت في عملية التسوق حتى أنه بحلول الوقت الذي يتم فيه الكشف عن الرسوم أو الرسوم الإضافية ، يكون قد اتخذ قراره بالفعل لإجراء عملية شراء.

قد تستخدم الشركات نهج غمس السعر لإغراء العميل ببدء عملية الشراء ، وعند هذه النقطة قد لا يرغب العميل في إعادة بحثه ، بمجرد اكتشاف التكاليف الإضافية.

## التسعير بالتنقيط في الممارسة العملية

كثيرًا ما يرتبط التسعير بالتنقيط [بصناعة الضيافة](/industry). قد تعرض شركات الطيران سعر الحصول على مقعد على متن طائرة ، ولكنها قد تستثني رسوم الأمتعة ورسوم اختيار المقعد والضرائب والتكاليف الأخرى التي يربطها المستهلكون بكونهم جزءًا من تجربة السفر النموذجية.

قد تعرض الفنادق أسعار صالة العرض التي لا تشمل [الضرائب المحلية](/localtax) أو رسوم المنتجع ، أو قد لا تشمل تكلفة الخدمات مثل الوصول إلى صالة الألعاب الرياضية أو المسبح أو المنتجع الصحي. قد تقدم المنتجعات سعرًا واحدًا ولكن الإضافات للخدمات الإضافية قد تخلق صدمة لاصقة.

تستخدم الشركات التسعير بالتنقيط للمنتجات التي قد تواجه [منافسة أسعار عالية](/competitive-pricing). هذا لأنه من المرجح أن يتسوق المستهلكون للحصول على أفضل سعر لهذه الأنواع من العناصر. هذا يخلق حافزًا للشركات لإظهار أقل سعر ممكن ، حتى لو لم يكن السعر الذي تظهره هو ما سيدفعه المستهلك في النهاية.

## إعتبارات خاصة

لم يتخذ المنظمون في الولايات المتحدة موقفًا حازمًا بشأن التسعير بالتنقيط ، على الرغم من أن آراء المستهلكين قد تجبر المنظمين في النهاية على اتخاذ قرار بشأن تقييد هذه الممارسة أو حظرها.

في الاتحاد الأوروبي ، فرض المنظمون أنه لا يجوز تخفيض الضرائب والرسوم والرسوم الإضافية.

## يسلط الضوء

- يشيع استخدام غمس الأسعار في أسواق الضيافة والسفر.

- مثال على غمس السعر هو تكلفة تذكرة الطائرة التي لا تشمل رسوم الأمتعة.

- قد يكون غمس السعر محبطًا للمستهلكين الذين يريدون أن يعرفوا مقدمًا تكلفة المنتج أو الخدمة.

