---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: التسويق بالتنقيط
description: التسويق بالتنقيط هو استراتيجية يستخدمها العديد من المسوقين المباشرين حيث يتم إرسال تدفق مستمر من المواد التسويقية إلى العملاء على مدى فترة زمنية.
---

# التسويق بالتنقيط
## ما هو التسويق بالتنقيط؟

التسويق بالتنقيط هو استراتيجية يستخدمها العديد من المسوقين المباشرين حيث يتم إرسال تدفق مستمر من المواد [التسويقية](/marketing) إلى العملاء على مدى فترة زمنية. يسعى التسويق بالتنقيط إلى إنشاء مبيعات من خلال التعرض المتكرر طويل الأجل لمتلقي السلع والخدمات التي يتم الإعلان عنها. قد يستلزم التسويق بالتنقيط استخدام مجموعة متنوعة من الوسائط ، مثل البريد الإلكتروني والبريد [المباشر](/direct-mail) ووسائل التواصل الاجتماعي ، لتقديم تدفق مستمر من الرسائل المكتوبة مسبقًا للعملاء أو المشترين المحتملين.

الهدف من التسويق بالتنقيط هو الحفاظ على منتج أو خدمة يحاول المرء بيعها في أفكار العميل المحتمل. يمكن أيضًا الإشارة إلى التسويق بالتنقيط باسم "حملة التنقيط" أو "رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بدورة الحياة" أو "حملة البريد الإلكتروني المؤتمتة" أو "أتمتة التسويق" أو "حملة الرد التلقائي".

## فهم التسويق بالتنقيط

في البداية ، كان التسويق بالتنقيط يتم بشكل أساسي بالبريد الورقي والنشرات المرسلة بالبريد إلى المستلم من قائمة التسويق أو بعد الاتصال الأولي. الإنترنت وخيارات المراسلة التي لا تعد ولا تحصى هي الآن الطريقة الأساسية للانخراط في التسويق بالتنقيط.

تعتمد العديد من أشكال التسويق بالتنقيط على " [قانون 29](/law-of-29) " ، الذي ينص على أن معظم العملاء المحتملين لن يشتروا شيئًا حتى يروا إعلانًا له 29 مرة على الأقل. يمكن استخدام التسويق بالتنقيط كوسيلة [لتوليد العملاء المحتملين](/sales-lead) ، حيث تعمل الاتصالات الآلية كبديل أو زيادة المتابعة الشخصية.

قد يُنظر إلى التسويق بالتنقيط على أنه طريقة أقل تأثيرًا للحفاظ على اهتمامك بجهود المبيعات طويلة الذيل.

## كيف يعمل التسويق بالتنقيط

الوسيلة الأكثر شيوعًا للتسويق بالتنقيط هي البريد الإلكتروني نظرًا لتكلفته المنخفضة وسهولة التشغيل الآلي. يتم استخدام التسويق بالتنقيط عبر البريد الإلكتروني بشكل عام مع نموذج عبر الإنترنت يملأه العميل المحتمل ، والذي يدخل الشخص في برنامج الرد الآلي الذي يدير الحملة من هناك.

يتم استخدام وسائل التواصل الاجتماعي بشكل متزايد في حملات التسويق بالتنقيط ، حيث يتم تحديث تحديثات حساب الوسائط الاجتماعية وعناصر موجز الأخبار بشكل منتظم حول جهود تسويق المحتوى.

لطالما استخدم البريد المباشر في جهود التسويق بالتنقيط وتم تحديثه لاستخدام البرامج والطباعة الرقمية لأتمتة وتخصيص وإدارة إنتاج وتوزيع رسائل البريد.

## اعتبارات خاصة: سلوك العميل المحتمل

[حملة](/marketing-campaign) [التسويق](/marketing-campaign) بالتنقيط استنادًا جزئيًا إلى سلوك العميل المحتمل ، مما يضفي على الممارسة اسمها الآخر: رسائل البريد الإلكتروني السلوكية. بشكل عام ، بمجرد أن يختار العميل المحتمل الاتصال من البائع ، فإنه يبدأ سلسلة من رسائل البريد الإلكتروني المعدة مسبقًا أو غيرها من الاتصالات. قد يخرج البريد الإلكتروني الأول على الفور أو في غضون أيام قليلة. وسرعان ما يتبع ذلك سلسلة من رسائل البريد الإلكتروني للمتابعة بناءً على سلوك المستهلك ، مثل زيارة موقع ويب معين ، أو التسوق عبر الإنترنت ، أو إضافة عنصر إلى عربة التسوق عبر الإنترنت ، أو إجراء عملية شراء.

يمكن تتبع هذه السلوكيات بسهولة عبر الإنترنت وقد تؤدي إلى مجموعة متنوعة من الاتصالات ، بما في ذلك حوافز الشراء ، مثل الخصومات.

## يسلط الضوء

- يتوقع المسوقون أنه مع وجود قدر كافٍ من الانكشاف ، سيبدأ بعض المستهلكين أخيرًا في الانضمام إلى الخدمة وشراء المنتج أو الخدمة.

- باستخدام الإعلانات المستهدفة والروابط والرسائل وأشكال الاتصال الأخرى ، يحاول المسوقون الحصول على منتج أو خدمة معينة في أذهان المستهلكين من خلال التكرار والظهور.

- اعتاد المسوقون بالتنقيط على استهداف العملاء بشكل أساسي عبر البريد المباشر ، ولكن أصبح البريد الإلكتروني ووسائل التواصل الاجتماعي الآن الوسيلة المفضلة للاتصال.

- التسويق بالتنقيط هو استراتيجية تسويقية مباشرة يتم فيها إرسال المواد التسويقية إلى العملاء المحتملين بثبات خلال فترة زمنية معينة.

