---
keywords: Business,Business Jargon
title: تاريخ انتهاء الصلاحية
description: تاريخ التسليم النهائي هو شرط في العقد يحدد موعدًا نهائيًا محددًا ، إذا لم يتم الوفاء به ، فسيؤدي تلقائيًا إلى عواقب سلبية.
---

# تاريخ انتهاء الصلاحية
## ما هو موعد التسليم؟

تاريخ التسليم النهائي هو شرط في العقد يحدد موعدًا نهائيًا محددًا ، إذا لم يتم الوفاء به ، فسيؤدي تلقائيًا إلى عواقب سلبية. تاريخ التسليم النهائي هو آخر تاريخ محتمل يجب أن يتم فيه إكمال شيء ما ، وفي معظم الحالات ، لا يكون التمديد ممكنًا.

عادةً ما تحتوي العقود ذات الأهمية الزمنية على تاريخ انتهاء الصلاحية. على سبيل المثال ، سيحدد عقد إنشاء منشأة صناعية أو [مشروع بنية تحتية](/infrastructure) موعدًا محددًا لبدء تشغيل المشروع السابق وإكماله. إذا لم يتم الوفاء بهذا الموعد النهائي ، فقد يكون مقاول المشروع مسؤولاً تلقائيًا عن هذه الأضرار والعقوبات المنصوص عليها في عقد المشروع.

> لا يجب أن تكون بعض تواريخ التسليم صريحة.

>

## كيف يعمل تاريخ الإسقاط

عادة ما يتم توضيح التواريخ المحددة في شروط اتفاقية مكتوبة ، إلى جانب عواقب عدم الوفاء بها. قد تعني العواقب ببساطة إنهاء الصفقة ، ولكن من المرجح أن تكون عقوبة مالية تقطع [هامش ربح الطرف المخالف](/profitmargin) في المشروع.

مثال كلاسيكي على تاريخ التسليم الضمني هو إذا حاول الخباز تسليم كعكة عيد ميلاد متأخرة يومًا. في هذا السيناريو ، تكون النتيجة ضمنية أيضًا - لن يدفع العميل الغاضب ، لذلك [أهدر الخباز المواد والوقت](/sunkcost) الذي يقضيه على كعكة لا يمكنهم بيعها.

تجدر الإشارة أيضًا إلى أن تاريخ التسليم يختلف عن تاريخ الذروة. عندما يطلب طرف في العقد التعجيل - موعد نهائي يتم تأجيله من الخطة الأصلية - عادة ما يكون عليهم توفير حافز لإنجاز العمل. يمكن أن يكون هذا زيادة في قيمة العقد أو دفعة منفصلة مغطاة في اتفاقية منفصلة يتم دفعها إذا تم تسليم المشروع أو الحدث الرئيسي بحلول تاريخ الذروة.

## فوائد تاريخ انتهاء الصلاحية

تعد تواريخ التسليم مفيدة بشكل خاص في تشجيع المقاولين على الالتزام بالجدول الزمني المحدد في الاتفاقية الأصلية. إن عملية [تقديم العطاءات](/bidding-war) الخاصة بالعقود الكبيرة عرضة للتلاعب بها من قبل الشركات التي تبالغ في تقدير قدرتها على التسليم في الوقت المحدد وفي [حدود الميزانية](/budget).

إذا لم تكن هناك مثبطات كافية في العقد ، يجوز للشركة ببساطة أن تتخطاها حتى النهاية وتطلب التمديدات ، مما يترك المؤسسة المتعاقدة بمشروع غير مكتمل ويتجاوز الميزانية الأصلية.

لتثبيط ذلك ، يمكن أن يكون هناك العديد من تواريخ التسليم التي يتم استخدامها كنوع من متعقب الأحداث الرئيسية لضمان التسليم في الوقت المناسب للمشروع بأكمله. بدلاً من ضرب المقاول بالعقوبات التي تقتصر على نهاية العقد ، يتم رشها في جميع أنحاء المشروع لتحفيز المزيد من الإجراءات من خلال التبعات المالية الفورية.

