---
keywords: Business,Business Jargon
title: حفرة جافة
description: الثقب الجاف هو عندما لا يعود مشروع تجاري يدر عائدات وليس لديه آفاق للعملاء في المستقبل.
---

# حفرة جافة
الثقب الجاف هو مشروع تجاري ينتهي به الأمر إلى خسارة. استخدمت الكلمة الطنانة "الحفرة الجافة" في الأصل في التنقيب عن النفط لوصف البئر حيث لم يتم العثور على احتياطيات كبيرة من النفط. يستخدم هذا المصطلح الآن لوصف أي مبادرة تجارية غير مثمرة.

## تكسير الحفرة الجافة

غالبًا ما تعمل الشركات الجديدة [بخسارة صافية](/netloss) في السنوات القليلة الأولى (أثناء الحصول على نفقات لمرة واحدة مثل المعدات والمباني) قبل أن تصبح مربحة ؛ ومع ذلك ، لا يشار إليها عادة باسم الثقوب الجافة. عادة ما يُعتقد أن الثقب الجاف لن يكون قادرًا على تحقيق ربح.

## ما الذي يشكل حفرة جافة

عادة ، ما يسبق الحفرة الجافة هو توقع نشاط تجاري أو ربحية من مشروع تجاري. قد تستند هذه التوقعات على نجاح الأعمال التجارية الأخرى في نفس السوق أو الصناعة أو الاعتقاد بأن نوعًا جديدًا من السوق قد يكون جاهزًا للإطلاق والاستغلال. جذبت الصفقات اليومية عبر الإنترنت - من Groupon ، على سبيل المثال - اهتمامًا كبيرًا لمكانتها التجارية. أدت الشعبية الأولية والنمو المتوقع إلى سلسلة من عمليات التقليد التي ظهرت ، على أمل الاستفادة من انتباه الجمهور.

كما هو الحال مع العديد من الاتجاهات ، تراجعت ذروة الشعبية للصفقات اليومية ، وانخفض النشاط العام. ترك هذا الظرف العديد من الداخلين المتأخرين إلى السوق مع عدد قليل من العملاء أو بدون عملاء. تضاءلت احتمالات بدء عمل جديد أو حتى الاستمرار في النمو في السوق بينما أجبر [الاستنزاف](/attrition) العديد من اللاعبين على الخروج. على الرغم من معاناة Groupon وبعض الشركات الأخرى ، واجه العديد منهم ظروفًا صعبة حيث أدت جهودهم إلى تحقيق القليل من الإيرادات أو عدم تحقيقها على الإطلاق.

قد تضطر الصناعات التقليدية والقديمة إلى التعامل مع المواقف الجافة إذا تقلصت قاعدة عملائها إلى مستويات ضئيلة لم تعد قادرة على دعم الأعمال التجارية. على سبيل المثال ، سمح اعتماد تنسيقات الوسائط الرقمية للموسيقى والفيديو بتدفق وتنزيل المحتويات. أدى هذا التحول ، جنبًا إلى جنب مع عوامل السوق الأخرى ، إلى انخفاض المبيعات في متاجر التجزئة للموسيقى التقليدية ومواقع تأجير الفيديو. بمجرد أن شهدت الشركات البارزة في تلك الأسواق مثل Tower Records و Blockbuster Entertainment مبيعاتها تتآكل نتيجة لذلك. إلى جانب عوامل أخرى ، ساهمت الظروف الجافة لقطاعاتهم في تراجعها ، حيث تحول العملاء إلى منافذ ومصادر أخرى لمثل هذا المحتوى.

يمكن أن يؤدي تقادم التكنولوجيا أيضًا إلى دفع الشركات إلى ظروف الحفر الجاف إذا لم تكن قادرة على التكيف وإنتاج المنتجات والخدمات التي تظل مطلوبة. النخلة ، على سبيل المثال ، متخصصة في إنتاج المساعدين الرقميين الشخصيين ، أو أجهزة المساعد الرقمي الشخصي. أدى إدخال الهواتف الذكية التي حلت محل إمكانات أجهزة المساعد الرقمي الشخصي إلى تقلص هذا القطاع حتى لم يعد بإمكان شركة Palm التي كانت ذات يوم بارزًا أن تستمر في عملياتها.

