---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: إغلاق جاف
description: الإغلاق الجاف هو إغلاق عقاري يتم فيه استيفاء متطلبات الإغلاق بالكامل باستثناء صرف الأموال.
---

# إغلاق جاف
## ما هو الإغلاق الجاف؟

الإغلاق الجاف هو نوع من إغلاق [العقارات](/realestate) يتم فيه استيفاء متطلبات الإغلاق بالكامل باستثناء صرف الأموال. إقفال العقارات هو إتمام صفقة تنطوي على بيع أو تبادل العقارات. في الإغلاق الجاف ، توافق جميع الأطراف المعنية على أن الإغلاق لا يزال ممكنًا ويتم تحويل الأموال في أقرب وقت ممكن بعد حدوث الإغلاق.

يختلف الإغلاق الجاف عن إقفال العقارات التقليدي (يسمى أحيانًا الإغلاق "الرطب") ؛ في الختام التقليدي ، يتم نقل ملكية العقار إلى المشتري ، ويتم أيضًا تسوية جميع الأموال المتعلقة بالشراء في نفس الوقت.

## كيف يعمل الإغلاق الجاف

يحدث الإغلاق الجاف عادة عندما يكون هناك بعض التأخير في تمويل [القرض](/loan) المطلوب لصفقة عقارية. عادة ، تتم الموافقة على الأموال وهي مضمونة إلى حد ما. بينما يشتمل الإغلاق التقليدي عادةً على كل من الأوراق اللازمة وتبادل الأموال ، يتم إجراء الإغلاق الجاف بدون تبادل الأموال. في الإغلاق الجاف ، قد يستغرق الأمر يومين - أو حتى أسبوعين - حتى يتم إيداع الأموال.

الإغلاق الجاف ليس من غير المألوف. في بعض الحالات ، يحدث الإغلاق الجاف إذا لم يمول المقرض المعاملة بعد. في حالات أخرى ، قد لا يزال المشتري بحاجة إلى تلبية شرط مع المُقرض ، أو قد يضطر البائع إلى حل مشكلة مع العقار قبل إغلاق المشتري. في أي سيناريو من هذا القبيل ، يُبقي الإغلاق الجاف الإغلاق مفتوحًا حتى يتم حل المشكلات ويمكن للأطراف إكمال عملية الإغلاق.

قد تحدث عمليات الإغلاق الجاف أيضًا لأن المقرضين يفضلون مراجعة وثائق الإغلاق قبل الإفراج عن أموال القرض. تمارس هذه الاستراتيجية ضغوطًا على وكيل الإغلاق لتصحيح مشاكل التوثيق قبل تمويل الرهن العقاري. بينما تتطلب بعض الولايات عمليات الإغلاق الرطب ، فإن الولايات الأخرى - مثل كاليفورنيا - تمنح المقرضين خيار اختيار إما الإغلاق الرطب أو الإغلاق الجاف. الرأي السائد في هذه الولايات هو أن الإغلاق الجاف يؤكد للمقرضين والمشترين والبائعين أن شراء منزل قانوني وكامل قبل التمويل. في كاليفورنيا ، إذا اختار المُقرض الإغلاق الجاف ، فلن يتم تغيير الأموال حتى يتم تقديم جميع المستندات.

يميل المشترون والبائعون عادةً إلى تفضيل عمليات الإغلاق الرطب ؛ يرغب المشترون في الوصول إلى منزلهم الجديد ، ويريد البائعون أموالهم. لا يمتلك المشترون ممتلكاتهم الجديدة قانونًا حتى يتم تمويل الرهن العقاري ، ولا يبيع البائعون ممتلكاتهم بشكل قانوني حتى يتم التمويل. ومع ذلك ، من خلال ممارسة الدولة أو تفضيل المقرض ، عادة ما يتم تمويل [الرهون العقارية](/mortgage) بسرعة كبيرة (ما بين 24 إلى 48 ساعة).

## يسلط الضوء

- الإغلاق الجاف هو نوع من الإغلاق العقاري يتم فيه استيفاء متطلبات الإغلاق بالكامل باستثناء صرف الأموال.

- يحدث الإغلاق الجاف عادة عندما يكون هناك بعض التأخير في تمويل القرض المطلوب لصفقة عقارية.

- إقفال العقارات هو إتمام صفقة تنطوي على بيع أو تبادل العقارات.

- يختلف الإغلاق الجاف عن إقفال العقارات التقليدي (يسمى أحيانًا الإغلاق "الرطب") ؛ في الختام التقليدي ، يتم نقل ملكية العقار إلى المشتري ، ويتم أيضًا تسوية جميع الأموال المتعلقة بالشراء في نفس الوقت.

