---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: القرض الجاف
description: القرض الجاف هو رهن عقاري يتم فيه تبادل الأموال فقط بعد اكتمال جميع وثائق البيع والقرض المطلوبة.
---

# القرض الجاف
## ما هو القرض الجاف؟

القرض الجاف هو نوع من الرهن العقاري حيث يتم توفير الأموال من قبل المقرض فقط بعد اكتمال ومراجعة جميع وثائق البيع والقرض المطلوبة. تختلف قواعد القروض الجافة من ولاية إلى أخرى ، بناءً على قوانين الولاية. يشار إلى الدول التي تتطلب قروضًا جافة على أنها حالات التمويل الجاف ، وتُعرف عمليات إغلاق العقارات التي تنطوي على قروض غير مدفوعة باسم عمليات [الإغلاق](/dry-closing) [الجاف](/dry-closing). تسمى القروض الجافة أيضًا الرهون العقارية الممولة.

> ### Key Takeways

> - القرض الجاف هو نوع من الرهن العقاري حيث يتم توفير الأموال من قبل المُقرض فقط بعد اكتمال ومراجعة جميع وثائق البيع والقرض المطلوبة.

> - عكس الرهن العقاري الجاف هو الرهن العقاري الرطب.

> - يخضع ما إذا كانت قروض الرهن العقاري "جافة" أو "رطبة" لقانون الولاية.

> - ألاسكا وأريزونا وكاليفورنيا وهاواي وأيداهو ونيفادا ونيو مكسيكو وأوريجون وواشنطن هي ولايات تتطلب قروضًا عقارية جافة.

>

>

## كيف يعمل القرض الجاف

مثل الأنواع الأخرى من الرهون العقارية ، فإن القروض الجافة هي [أدوات دين](/debtinstrument) مضمونة بضمانات ملكية عقارية محددة ، والتي تسمح للأفراد والشركات بشراء العقارات دون دفع القيمة الكاملة للممتلكات مقدمًا. يسدد المقترض القرض ، بالإضافة إلى الفائدة ، بمجموعة مدفوعات محددة مسبقًا على مدى سنوات حتى يمتلك العقار في النهاية. إذا توقف المقترض عن سداد الرهن ، يمكن للبنك أن [يغلق الرهن](/foreclosure).

يمكن أن تكون القروض الجافة عبارة [عن رهون عقارية ذات معدل ثابت](/fixed-rate_mortgage) ، حيث يدفع المقترض نفس معدل الفائدة طوال مدة القرض ، أو قروضًا [عقارية ذات معدل قابل للتعديل (ARMs)](/arm) ، والتي تستخدم معدل فائدة ثابتًا لفترة أولية ، وبعد ذلك يتقلب السعر. بناءً على مؤشر سوق معين.

في الرهن العقاري الجاف ، لا يتلقى البائع أي أموال من المقرض حتى يتم فحص جميع وثائق القرض بالكامل ومعالجتها من قبل المؤسسة المالية. وبهذه الطريقة ، يوفر التمويل الجاف طبقة إضافية من الحماية للمساعدة في ضمان شرعية المعاملة. نظرًا لأن عملية [الإغلاق](/closing) أبطأ للقروض الجافة ولا يتم صرف أي أموال عند الإغلاق ، فهناك المزيد من الوقت لمعالجة أي مشكلات قد تنشأ.

## حالات الإغلاق الجاف

الولايات التي تتطلب قروض الرهن العقاري الجاف هي ألاسكا وأريزونا وكاليفورنيا وهاواي وأيداهو ونيفادا ونيو مكسيكو وأوريجون وواشنطن.

> يوفر القرض الجاف طبقة إضافية من الحماية للمشتري والمقرض ضد أي مشاكل قانونية معلقة تتعلق بالبيع ، ولكن يمكن أن يؤدي إلى عملية إغلاق أبطأ.

>

## القرض الجاف مقابل القرض الشامل

على النقيض من القرض الجاف هو [القرض الشامل](/wet_loan). القرض الرهن هو رهن عقاري يتم فيه توفير الأموال قبل اكتمال جميع المستندات المطلوبة ، ويتم تغيير الأموال في وقت الإغلاق. تخضع القواعد المحددة ، مثل تلك الخاصة بالقروض الجافة ، لقوانين الولاية.

## إيجابيات وسلبيات القرض الجاف مقابل القرض الرطب

توفر القروض غير المدفوعة للمشتري للمشتري والمُقرض ضمانًا أكبر بعدم وجود قضايا قانونية معلقة مع الممتلكات المشاركة في البيع. ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي ذلك إلى إبطاء عملية الإغلاق ، ولن يتلقى البائع أمواله حتى يتم الانتهاء من جميع المستندات. قد يستغرق ذلك غالبًا عدة أيام إلى عدة أسابيع.

يمكن للقرض الشامل أن يسمح للمشترين والبائعين بإبرام صفقة بسرعة أكبر. ومع ذلك ، فإن المفاضلة هي أن مشاكل قانونية غير متوقعة أو مشاكل أخرى قد تنشأ بعد ذلك.

## الخط السفلي

القرض الجاف - إما بسعر فائدة ثابت أو معدل قابل للتعديل - هو نوع من الرهن العقاري يتم فيه توفير الأموال من قبل المقرض فقط بعد اكتمال ومراجعة جميع وثائق البيع والقرض المطلوبة. تختلف قواعد القروض الجافة من دولة إلى أخرى. يوفر التمويل الجاف طبقة إضافية من الحماية للمساعدة في ضمان شرعية المعاملة. نظرًا لأن عملية الإغلاق أبطأ للقروض الجافة ولا يتم صرف أي أموال عند الإغلاق ، فهناك المزيد من الوقت لمعالجة أي مشكلات قد تنشأ.

