---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: بودرة جافة
description: المسحوق الجاف هو مصطلح عام يشير إلى الأوراق المالية القابلة للتسويق عالية السيولة والتي تعتبر نقدية.
---

# بودرة جافة
## ما هو المسحوق الجاف؟

المسحوق الجاف هو مصطلح عام يشير إلى [الأوراق المالية القابلة للتسويق](/marketablesecurities) عالية السيولة والتي تعتبر نقدية. يمكن أن يشير المسحوق الجاف أيضًا إلى الاحتياطيات النقدية التي تحتفظ بها الشركة أو شركة رأس المال الاستثماري أو الفرد لتغطية الالتزامات المستقبلية أو شراء الأصول أو إجراء عمليات الاستحواذ. يمكن أن تكون الأوراق المالية التي تعتبر مسحوق جاف سندات الخزانة أو غيرها من استثمارات [الدخل الثابت قصيرة الأجل](/fixedincome) التي يمكن تصفيتها في غضون مهلة قصيرة من أجل توفير تمويل طارئ أو السماح للمستثمر بشراء الأصول.

## فهم المسحوق الجاف

في أبسط أشكاله ، المسحوق الجاف هو مصطلح يشير إلى مقدار الاحتياطيات النقدية أو الأصول السائلة المتاحة للاستخدام. عادة ما يتم الاحتفاظ بهذه [الاحتياطيات النقدية](/cash-reserves) أو الأوراق المالية القابلة للتداول قصيرة الأجل في متناول اليد لتغطية الالتزامات المستقبلية التي قد تكون أو لا تكون متوقعة. لذلك ، يمكن استخدام مصطلح المسحوق الجاف في حالات التمويل الشخصي ، وفي بيئة الشركات وفي رأس المال الاستثماري أو الاستثمار في الأسهم الخاصة.

يمكن أن يوفر وجود مسحوق جاف في متناول اليد للمستثمرين ميزة على الآخرين الذين قد يكون لديهم [أصول أقل سيولة](/liquidasset). على سبيل المثال ، قد يقرر صاحب [رأس المال الاستثماري](/venturecapitalist) الاحتفاظ بمبلغ إستراتيجي كبير من النقد في متناول اليد من أجل الاستفادة من استثمارات الأسهم الخاصة التي قد تقدم نفسها للتمويل الفوري. سيشار إلى هذا النقد بالعامية باسم المسحوق الجاف لصاحب رأس المال الاستثماري.

## مسحوق جاف في بيئة الشركات

عندما تشير شركة إلى مسحوقها الجاف ، فإنها تتحدث عن مقدار النقد والأصول المتداولة التي يمكن استخدامها لتمويل احتياجات رأس المال العامل. إذا قررت الشركة ، على سبيل المثال ، استثمار كل نقودها تقريبًا في مخزون طويل الأجل لا يمكن بيعه بسهولة ، فإنها تقلل كمية المسحوق الجاف الموجود لديها. إذا تعرض الاقتصاد لاحقًا للانكماش ، وقلل العملاء من كمية المشتريات التي يقومون بها ، فستكون الشركة عالقة بمخزون غير سائل ، ولكن لا يزال يتعين عليها دفع [تكاليف تشغيل شهرية](/operating-cost). في هذه الحالة ، كان تقليل المسحوق الجاف غير مدروس. تحتفظ الشركات عمومًا بكمية كافية من المسحوق الجاف في متناول اليد للحفاظ على العمليات اليومية.

## مسحوق جاف لأصحاب رؤوس الأموال

المسحوق الجاف هو مصطلح شائع الاستخدام في رأس المال الاستثماري وعالم الشركات الناشئة. وذلك لأن جميع أصحاب رؤوس الأموال المغامرة يريدون نقودًا كافية في متناول اليد للاستثمار في فرصة جديدة أو توفير تمويل إضافي لشركات المحفظة لدعم النمو. لذلك ، يحتفظ العديد من أصحاب رؤوس الأموال المغامرة بالمسحوق الجاف في متناول اليد ، ويختارون الامتناع عن معظم الاستثمارات بدلاً من استنفاد رأس مالهم بسرعة كبيرة.

## مسحوق جاف للتمويل الشخصي

على غرار الشركات وصناديق رأس المال الاستثماري ، يجب على الأفراد الاحتفاظ بالبودرة الجافة في حالة الالتزامات المستقبلية أو الفرص أو حالات الطوارئ. عندما يحتفظ الفرد بمسحوقه جافًا ، فهذا يعني أنه يحتفظ على الأقل ببعض صافي ثروته الشخصية نقدًا أو بأوراق مالية قابلة للتسويق يمكن سحبها بسرعة إذا لزم الأمر.

## يسلط الضوء

- يتم الاحتفاظ بالأموال المحتفظ بها كمسحوق جاف احتياطيًا ليتم توزيعها في حالة الطوارئ.

- غالبًا ما يستخدم المصطلح من حيث أصحاب رؤوس الأموال ، حيث يسمح المسحوق الجاف لهم بالاستثمار في الفرص عند ظهورها.

- يشير المسحوق الجاف إلى النقد أو الأوراق المالية القابلة للتسويق منخفضة المخاطر والسيولة العالية والقابلة للتحويل إلى نقد.

