---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: السندات المزدوجة العملة
description: السند ثنائي العملة هو أداة دين حيث يتم دفع القسيمة بعملة واحدة والمدفوعات الأساسية بعملة أخرى.
---

# السندات المزدوجة العملة
## ما هو السند ثنائي العملة؟

السند ثنائي العملة هو نوع من [أدوات الدين](/debtinstrument) حيث يتم سداد [القسيمة](/coupon) بعملة والمبلغ [الأساسي بعملة أخرى.](/principal) يمكن أن يعرض هذا النوع من السندات حاملها لمخاطر سعر الصرف.

يمكن مقارنة السندات [المزدوجة العملة بمبادلة العملة المزدوجة](/dual-currency-swap) والودائع [المزدوجة العملة](/dualcurrencydeposit).

## فهم سندات العملة المزدوجة

السند ثنائي العملة هو ضمان اصطناعي يتم استرداده بعملة واحدة بينما يتم سداد مدفوعات الفائدة على مدى عمر السند بعملة أخرى. على سبيل المثال ، يعتبر السند الصادر بالدولار الأمريكي ( [USD](/usd) ) والذي يدفع فائدة بالين الياباني ( [JPY](/jpy-japanese-yen) ) سندات ثنائية العملة.

تكون [العملة](/currency) التي يتم إصدار السندات ذات العملة المزدوجة ، والتي تسمى العملة الأساسية ، هي العملة التي يتم بها سداد مدفوعات الفائدة. يتم تحديد العملة والمبلغ الأساسيين عند إصدار السند ويمكن أيضًا تحديد سعر الصرف. عادة ما يتم تحديد [فائدة القسيمة](/coupon-rate) على السندات ذات العملة المزدوجة بمعدل أعلى من [السندات ذات السعر الثابت الثابت المقارنة](/fixedrate-bond) ويتم دفعها بعملة أضعف أو منخفضة السعر.

النوعان الأكثر شيوعًا من سندات العملة المزدوجة هما:

1. ** السندات التقليدية مزدوجة العملة: ** تُدفع الفائدة بالعملة المحلية للمستثمر والمبلغ الأساسي مقوم بالعملة المحلية للمُصدر.

1. ** السندات المزدوجة العملة العكسية: ** تُدفع الفائدة بالعملة المحلية للمُصدر والمبلغ الأساسي مقوم بالعملة المحلية للمستثمر.

يتم إطلاق إصدارات السندات ثنائية العملة بشكل شائع من قبل الشركات متعددة الجنسيات والمتداولين في سوق [البون](/eurobond) [د](/eurobond). الاختلافات في سندات العملة المزدوجة هي سندات [شوغون](/shogunbond) ، والسندات المرتبطة بالين ، وسندات شرط العملات المتعددة ، وسندات دفع الفائدة الأجنبية ، وسندات الجنة والنار.

## مثال لسند ثنائي العملة

افترض أنه تم إصدار السند [بقيمة اسمية](/parvalue) تبلغ 1000 دولار أمريكي ولها تاريخ استحقاق مدته عام واحد. تُدفع الفائدة بالدولار الأمريكي ويكون السداد الأساسي عند الاستحقاق باليورو. [سعر الصرف الفوري](/spotexchangerate) الافتراضي هو [1.24](/spotexchangerate) [يورو / دولار أمريكي](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair). ومن ثم ، يتم تحديد قيمة السداد الأساسي لكل سند على (1000 دولار أمريكي × 1 يورو) / 1.24 دولار أمريكي = 806.45 يورو.

في نهاية السنة الأولى ، يبلغ التدفق النقدي لهذا السند 1000 ريال + 806.45 يورو. إذا كانت أسعار السوق لمدة عام هي 4٪ في سوق الدولار و 7٪ في سوق اليورو ، فإن سعر الفائدة الذي يجب إصدار السند به هو:

- 1000 = (1000r / 1.04) + 1.24 (806.45 / 1.07)

- 1000 = (1000 لفة / 1.04) + 934.58

- 1040 = 1000 ر + 971.96

أين:

- ص = 0.068 ، أو 6.8٪

## إعتبارات خاصة

قد يتم تحديد سعر الصرف المرتبط بالقسيمة والمبلغ الأساسي في وقت إصدار السند في عقد [الائتمان](/trust_indenture). قد يقرر المُصدر أيضًا إجراء مدفوعات بناءً على الأسعار الفورية في وقت دفع القسائم والأصول.

عادةً ما يحدد مُصدر السندات ثنائية العملة سعر صرف يسمح للمدفوعات بالعملة الأقوى بالارتفاع بشكل أكبر. بالإضافة إلى ذلك ، فإن مبلغ السداد الرئيسي المحدد عند الاستحقاق يسمح ببعض الارتفاع في سعر صرف العملة الأقوى.

السندات ذات العملة المزدوجة تخضع لمخاطر سعر الصرف. إذا ارتفعت قيمة العملة التي سيتم سداد رأس المال بها ، سيكسب حامل السند المال ؛ إذا انخفضت قيمتها ، فسوف يخسرون المال. يمكن للمستثمرين استخدام [مقايضات العملة المزدوجة](/dual-currency-swap) ، والتي لها سعر صرف ثابت عند الإصدار ، لتعويض مخاطر صرف السندات ثنائية العملة. تستخدم السندات ثنائية العملة أيضًا للتحوط من مخاطر أسعار الصرف مباشرة دون أي معاملات في [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets).

## يسلط الضوء

- السند ثنائي العملة هو نوع من أدوات الدين حيث يتم سداد القسيمة بعملة واحدة والمبلغ الأساسي بعملة أخرى ويمكن أن يعرض حامله لمخاطر أسعار الصرف.

- النوعان الأكثر شيوعًا من السندات ثنائية العملة هما السندات التقليدية ثنائية العملة وسندات العملة المزدوجة العكسية.

- عادة ما تبدأ إصدارات السندات ثنائية العملة من قبل الشركات متعددة الجنسيات والتجار في سوق سندات اليورو.

