---
keywords: Business,Business Essentials
title: التسعير المزدوج
description: التسعير المزدوج هو ممارسة تحديد أسعار مختلفة في أسواق مختلفة لنفس المنتج أو الخدمة. يحدث في كثير من الأحيان أكثر مما تعتقد.
---

# التسعير المزدوج
## ما هو التسعير المزدوج؟

التسعير المزدوج هو ممارسة تحديد أسعار مختلفة في أسواق مختلفة لنفس المنتج أو الخدمة. يمكن استخدام هذا التكتيك من قبل شركة ما لعدة أسباب ، ولكن غالبًا ما يكون خطوة شرسة لسحب حصة السوق من المنافسين.

التسعير المزدوج مشابه [للتمييز السعري](/price_discrimination).

## فهم التسعير المزدوج

هناك عدد من الأسباب التي قد تجعل الشركة تقرر تعيين نقاط أسعار مختلفة لمنتجاتها في أسواق مختلفة. قد يخفض أحد المنافسين العدوانيين سعر منتجاته بشكل كبير لإحداث طفرة في سوق جديد. الهدف طويل المدى هو طرد المنافسين. سيعود سعر المنتج إلى مستواه الطبيعي بمجرد أن يتم تسعير المنافسين خارج السوق. هذه الممارسة غير قانونية في ظل ظروف معينة.

في الوقت نفسه ، قد يؤدي سعر صرف العملة المعاكس أو ارتفاع تكاليف الشحن إلى زيادة الأسعار في سوق معينة. يجب على البائع رفع الأسعار لتعويض تكاليف ممارسة الأعمال التجارية هناك. قد تختلف تكاليف التوزيع أيضًا بين الأسواق. قد تستخدم الشركة موزعًا في بعض الأسواق ، بينما يعتمد البعض الآخر على البيع المباشر للمستهلكين. يمكن استخدام أسعار مختلفة لموازنة تكاليف ممارسة الأعمال التجارية في الأسواق المختلفة.

> يعتبر التسعير المزدوج غير قانوني إذا تم بقصد إغراق البضائع في سوق خارجي. من الصعب إثبات التمييز.

>

قد يكون التسعير المزدوج حسب الطلب. على سبيل المثال ، قد تقدم شركة طيران سعرًا واحدًا للعميل المبكر وآخر ، سعرًا أعلى لشخص يحجز في اللحظة الأخيرة. بالإضافة إلى ذلك ، تستخدم الشركات في العديد من الدول النامية التي تعتمد على السياحة استراتيجيات تسعير مزدوجة. يحصل السكان المحليون على أسعار أقل للسلع والخدمات بينما يدفع السائحون أكثر. في كثير من الحالات ، قد لا يعرف الأجانب أنهم يدفعون سعرًا أعلى. يمكن لمن هم على دراية التفاوض.

قد يفرض بائع التجزئة أيضًا فرق السعر. قد يتقاضى المتجر الراقي رسومًا أكبر مقابل قطعة صابون فاخرة أكثر من متجر بالدولار.

## إعتبارات خاصة

التسعير المزدوج هو خيار تسعير شرعي في بعض الصناعات. ومع ذلك ، يمكن أن يكون غير قانوني إذا تم ذلك بقصد [إغراق](/dumping) البضائع في سوق خارجي.

غالبًا ما تُرى ممارسة إغراق المنتجات في التجارة الدولية. في مثل هذه الحالات ، تدخل الشركة المصنعة سوقًا أجنبية بأسعار منتجات منخفضة بشكل غير واقعي ، وحتى أقل من التكلفة. قد يتم السماح بذلك أو حتى دعمه من قبل الدولة التي تعمل فيها الشركة المصنعة. والغرض من ذلك هو إخراج المنافسين الآخرين من العمل من أجل السيطرة على مكانة منتج أو حتى صناعة بأكملها.

الإغراق محظور بموجب معظم الاتفاقيات التجارية. ومع ذلك ، يصعب التمييز بين هذه الممارسة والتسعير المزدوج. كان التنفيذ صعبًا ومكلفًا.

## يسلط الضوء

- في بعض الحالات ، يكون التسعير المزدوج ضروريًا لتعويض التكاليف الإضافية لممارسة الأعمال التجارية في سوق خارجي.

- التسعير المزدوج غير قانوني فقط عندما يمكن إثبات أن الشركة المصنعة حددت أسعارًا منخفضة بشكل غير واقعي بغرض إخراج المنافسة بشكل غير عادل.

- غالبًا ما يكون التسعير المزدوج أسلوبًا عدوانيًا تستخدمه الشركة المصنعة لسحب حصة السوق من أحد المنافسين.

