---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: سعر الصرف المزدوج
description: يحدث سعر الصرف المزدوج عندما يتم استكمال سعر الصرف الرسمي الثابت بسعر صرف موازي غير قانوني يحدده السوق.
---

# سعر الصرف المزدوج
## ما هو سعر الصرف المزدوج؟

سعر الصرف المزدوج هو إعداد أنشأته الحكومة حيث يكون لعملتها [سعر صرف رسمي ثابت وسعر](/exchangerate) عائم منفصل يتم تطبيقه على سلع أو قطاعات أو شروط تداول محددة. غالبًا ما يتم تحديد السعر العائم في السوق بالتوازي مع سعر الصرف الرسمي. تهدف أسعار الصرف المختلفة إلى أن يتم تطبيقها كطريقة للمساعدة في استقرار العملة أثناء إجراء تخفيض ضروري لقيمة العملة.

## فهم أسعار الصرف المزدوجة

عادة ما يُقصد من نظام سعر الصرف الأجنبي المزدوج أو المتعدد أن يكون حلاً قصير الأجل لبلد ما للتعامل مع أزمة اقتصادية. يعتقد أنصار السياسة أنها تساعد الحكومة من خلال الحفاظ على الإنتاج والتوزيع الأمثل للصادرات مع منع المستثمرين الدوليين من خفض قيمة العملة بسرعة في حالة ذعر. يعتقد منتقدو السياسة أن مثل هذا التدخل من قبل الحكومة لا يمكن إلا أن يضيف تقلبًا إلى ديناميكيات السوق لأنه سيزيد من درجة التقلب في اكتشاف السعر الطبيعي.

في نظام سعر الصرف المزدوج ، يمكن تبادل العملات في السوق بأسعار الصرف الثابتة والمتغيرة. سيتم حجز معدل ثابت لبعض المعاملات مثل الواردات والصادرات ومعاملات [الحساب الجاري](/currentaccount). من ناحية أخرى ، يمكن تحديد معاملات [حساب رأس المال](/capitalaccount) من خلال سعر الصرف الذي يحركه السوق.

يمكن استخدام نظام الصرف المزدوج لتقليل الضغط على [الاحتياطيات الأجنبية](/foreign-exchange-reserves) أثناء الصدمة الاقتصادية التي تؤدي إلى هروب رأس المال من قبل المستثمرين. والأمل هو أن مثل هذا النظام يمكن أن يخفف أيضًا من الضغوط التضخمية ويمكّن الحكومات من التحكم في معاملات العملات الأجنبية.

## مثال على نظام سعر الصرف المزدوج

تبنت الأرجنتين سعر صرف مزدوج في عام 2001 ، بعد سنوات من الاضطرابات الاقتصادية الكارثية التي تميزت بالركود وارتفاع معدلات البطالة. في ظل هذا النظام ، تم تداول الواردات والصادرات بسعر صرف أقل بنسبة 7٪ تقريبًا من سعر الصرف بين البيزو الأرجنتيني والدولار الأمريكي الذي ظل ساريًا بالنسبة لبقية الاقتصاد.

كان الهدف من هذه الخطوة جعل الصادرات الأرجنتينية أكثر قدرة على المنافسة وتوفير دفعة من النمو الذي تشتد الحاجة إليه. وبدلاً من ذلك ، ظلت العملة الأرجنتينية متقلبة ، مما أدى في البداية إلى انخفاض حاد في قيمة العملة ثم تطور لاحقًا أسعار صرف متعددة وسوق سوداء للعملات ساهمت في فترة طويلة من عدم الاستقرار في البلاد.

## حدود أسعار الصرف المزدوجة

أنظمة سعر الصرف المزدوجة عرضة للتلاعب من قبل الأطراف التي لديها أكبر قدر من المكاسب من فروق العملات. ويشمل ذلك المصدرين والمستوردين الذين قد لا يقدمون حسابًا مناسبًا لجميع معاملاتهم من أجل تعظيم مكاسب العملة. تتمتع هذه الأنظمة أيضًا بإمكانية إطلاق الأسواق السوداء حيث تجبر القيود التي تفرضها الحكومة على مشتريات العملات الأفراد على دفع أسعار صرف أعلى بكثير للوصول إلى الدولار أو العملات الأجنبية الأخرى.

في أنظمة التبادل المزدوج ، قد تتمتع أجزاء معينة من الاقتصاد بمزايا على أجزاء أخرى ، مما يؤدي إلى تشوهات في جانب العرض بناءً على ظروف العملة بدلاً من الطلب أو الأساسيات الاقتصادية الأخرى. بدافع الربح ، قد يدفع المستفيدون من هذه الأنظمة لإبقائها في مكانها بعد فترة فائدتها.

كما خلصت الدراسات الأكاديمية لأنظمة سعر الصرف المزدوج إلى أنها لا تحمي الأسعار المحلية بشكل كامل بسبب تحول معاملات أكثر مما هو مطلوب لسعر الصرف الموازي وكذلك [انخفاض](/depreciation) سعر الصرف الموازي مقارنة بالسعر الرسمي.

## يسلط الضوء

- يسمح النظام بتداول سلع معينة بسعر واحد بينما يتم تداول سلع أخرى بسعر مختلف.

- يتم انتقاد هذا النوع من النظام بسبب انتشار تداول السوق السوداء.

- يُنظر إلى نظام سعر الصرف المزدوج على أنه حل وسط بين سعر ثابت وتخفيض في قيمة العملة يحركه السوق.

