---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: بطاقة رقاقة واجهة مزدوجة
description: البطاقة الذكية ذات الواجهة المزدوجة هي بطاقة ائتمان أو بطاقة خصم تحتوي على شريحة مدمجة تسمح باستخدام البطاقة في كل من المعاملات غير التلامسية وغير المتصلة.
---

# بطاقة رقاقة واجهة مزدوجة
## ما هي بطاقة الرقاقة ذات الواجهة المزدوجة؟

البطاقة الذكية ذات الواجهة المزدوجة هي بطاقة ائتمان أو [بطاقة خصم](/debitcard) تحتوي على شريحة واحدة [مدمجة](/chip-card) تسمح باستخدام البطاقة في كل من المعاملات غير التلامسية وغير الملامسة. يعني الجزء "اللاتلامسي" أنه يحتوي على شريحة RFID أو NFC التي تمكنه من الحصول على معلومات تعريف البطاقة وإجراء عمليات الدفع من خلال تقنيات تحديد التردد اللاسلكي (RFID) أو تقنيات الاتصال قريب المدى (NFC). يعني جزء "الاتصال" أنه يمكن استخدامه مع أجهزة القراءة الفعلية ، إما عبر شريط مغناطيسي تقليدي أو لأنه يمكن غمس الشريحة في قارئ EMV.

> - البطاقة الذكية ذات الواجهة المزدوجة هي بطاقة ائتمان أو بطاقة خصم تحتوي على شريحة واحدة مدمجة تسمح باستخدام البطاقة في كل من المعاملات التي تتم عن طريق الاتصال وغير التلامسية.

> - تعمل الشريحة في أجهزة قراءة EMV المادية التقليدية ولكنها تحتوي أيضًا على تقنية راديو تسمح باستخدام عدم الاتصال.

> - تكلف بطاقات الواجهة المزدوجة عمومًا ضعف تكلفة إنتاج البطاقة ذات الشريحة.

> - أدى الطلب على الاتصال اللاتلامسي في عام 2020 إلى تسريع اعتماد وإصدار بطاقات ذات شرائح ثنائية الواجهة.

>

>

## كيف تعمل بطاقة الرقاقة ذات الواجهة المزدوجة

تطلب بطاقات الائتمان والخصم تقليديًا من المستخدم تمرير البطاقة عبر [محطة إلكترونية](/point-of-sale-terminal). يتيح ذلك للجهاز قراءة الشريط المغناطيسي الموجود على ظهر البطاقة ، والذي يحتوي على معلومات تعريفية عن الحساب.

تعد بطاقة الشريحة ذات الواجهة المزدوجة نوعًا من [البطاقات الذكية](/chip-card) التي تحتوي على شريحة مدمجة يمكنها تسهيل معاملات الاتصال وغير التلامسية (المعروفة أيضًا باسم Tap-and-pay). تتيح البطاقة التي لا تلامس ، المجهزة بهوائي مخفي ، للمستخدمين تحريك بطاقتهم أمام قارئ لدفع ثمن أحد العناصر.

لا يزال رقم بطاقة الائتمان واسم المستخدم وتاريخ انتهاء الصلاحية مضمنًا على وجه البطاقة (أو ظهرها بشكل متزايد) ، وقد لا يزال يتم تضمين [شريحة EMV](/emv) (شريحة Europay و MasterCard و Visa) لتوفير أمان إضافي في المعاملات. بشكل عام ، وجود شريحة لا تلامسية و / أو شريحة EMV وشريط مغناطيسي يسمح لحامل البطاقة بإتمام المعاملات على مجموعة متنوعة من الأجهزة بطريقة آمنة للغاية.

> عادةً ما يتم تضمين مكون الرقاقة لبطاقة الواجهة المزدوجة في طبقة خارجية من بولي كلوريد الفينيل أو بولي كربونات أو بوليستر.

>

تسمح بطاقات الشرائح اللا تلامسية بقراءة معلومات التعريف بسهولة بواسطة المستشعر. تُستخدم المحطات الطرفية اللاتلامسية بشكل شائع من قبل الموظفين الذين لديهم شارات تعريف يجب النقر عليها أو التلويح بها عبر جهاز استشعار من أجل الوصول إلى مبنى أو غرفة.

يجب على التجار الذين يرغبون في الاستفادة من بطاقات الشريحة ذات الواجهة المزدوجة أن يقوموا بترقية محطة البطاقات الخاصة بهم بحيث يمكنها قبول كل من البطاقات ذات الشرائح الإلكترونية التي لا تلامس والتي تلامس. قام العديد من التجار بترقية أجهزتهم الطرفية للسماح بمعاملات الدفع بدون تلامس لأنها أسرع ويمكن أن تساعد في تقليل أوقات الانتظار للمتاجر ذات الحجم الكبير من المعاملات.

توفر بطاقات الشريحة ذات الواجهة المزدوجة راحة أكبر في معالجة الدفع. يمكن استخدامها مع كل من محطات الدفع التي تلامس ولا تلامس. يقوم العديد من مُصدري البطاقات الآن بإنتاج بطاقات شرائح ثنائية الواجهة لعملائهم والتخلص التدريجي من البطاقات ذات التقنيات القديمة. أضافت المحطات وظائف جديدة للرقاقة وبدأت أيضًا في السماح بمعاملات الرقائق والمعاملات التي لا تلامس.

> بشكل عام ، قد تُعرف أيضًا بطاقات الشريحة ذات الواجهة المزدوجة باسم [بطاقات الدوائر المتكاملة](/integrated-circuit-card).

>

## إعتبارات خاصة

يتم إنتاج بطاقات شرائح ذات واجهة مزدوجة من قبل المزيد من المُصدرين مع تقدم التكنولوجيا في جميع أنحاء الصناعة. بدأ العديد من المصدرين في إصدار هذه البطاقات ، مما يجعل عملية السداد أسرع بكثير مع التجار ، حيث يمكن استخدامها مع كل من أجهزة الدفع الطرفية التي تلامس والتلامس والأجهزة المحمولة.

> ### 13.9 مليار دولار

> حجم سوق البطاقات الذكية في عام 2021. ومن المتوقع أن ينمو إلى 16.9 مليار دولار بحلول عام 2026 ، وفقًا لتقرير نشرته MarketsandMarkets.

>

في حين أن البطاقات ذات الواجهة المزدوجة أصبحت أكثر شيوعًا ، فإن تكاليفها المضافة هي أحد الأسباب التي تجعلها بطيئة في الإقلاع. تكلف بطاقات الواجهة المزدوجة عمومًا ضعف تكلفة إنتاج البطاقة الذكية. بينما يساعد الإنتاج الكبير الحجم في الحفاظ على انخفاض تكاليف التصنيع ، كانت التكلفة المضافة اعتبارًا - على الأقل حتى عام 2020.

شهد العام الماضي زيادة في الطلب على الاتصال غير التلامسي ، حيث دعت منظمة الصحة العالمية (WHO) والحكومات في جميع أنحاء العالم إلى استخدام البطاقات الذكية لدعم توصيات التباعد الاجتماعي عند إجراء عمليات الشراء في نقاط البيع.

