---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: دافع الضرائب ذو الوضع المزدوج
description: دافع الضرائب مزدوج الوضع هو مواطن أجنبي يقضي جزءًا كبيرًا من العام ، ولكن ليس العام بأكمله ، في الولايات المتحدة
---

# دافع الضرائب ذو الوضع المزدوج
## ما هو دافع الضرائب مزدوج الوضع؟

دافع الضرائب ذو الوضع المزدوج هو مواطن لدولة أخرى يعيش ، في سنة تقويمية واحدة ، في الولايات المتحدة لفترة كافية للتأهل كأجنبي مقيم ويعيش خارج الولايات المتحدة لفترة كافية للتأهل كأجنبي غير مقيم.

بصفتك مواطنًا أجنبيًا ، يتم فرض ضرائب عليك بشكل عام بإحدى الطرق الثلاث: كأجنبي غير مقيم أو أجنبي مقيم أو أجنبي ذو وضع مزدوج. إذا كنت قد حافظت على كلتا الحالتين في نفس السنة التقويمية ، فستحتاج إلى تقديم ملف ضرائب الحالة المزدوجة.

لا يؤثر التصنيف على أنه دافع ضرائب مزدوج الوضع على جنسية الفرد ؛ إنها فقط للإشارة إلى حالة الإقامة للفرد لأغراض ضريبية في الولايات المتحدة.

تطلب دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) من دافعي الضرائب ذوي الوضع المزدوج تقديم نموذج 1040. يخضع دافع الضرائب ذو الحالة المزدوجة للضريبة على الدخل من جميع المصادر التي يتم تلقيها أثناء الإقامة في الولايات المتحدة ويتم تلقي الدخل الأمريكي فقط أثناء وجوده خارج الولايات المتحدة

## فهم دافع الضرائب ثنائي الحالة

يعتمد تحديد الحالة المزدوجة لدافع الضرائب على عدد الأيام التي يقيم فيها المواطن الأجنبي في الولايات المتحدة. الحد الأساسي هو 183 يومًا ، لكن مصلحة الضرائب لديها [اختبار حضور كبير](/183-day-rule) لتحديد ما إذا كان دافع الضرائب يندرج في هذه الفئة أم لا. يتم تصنيف الأجنبي الذي لا يعيش في الولايات المتحدة لفترة كافية لاستيفاء اختبار التواجد الأساسي على أنه أجنبي غير مقيم.

يأتي معظم دافعي الضرائب ذوي الوضع المزدوج إلى الولايات المتحدة للعمل وحصلوا على بطاقات خضراء تسمح لهم بالعمل بشكل قانوني. سيحصل الكثيرون على هذه الحالة لسنة ضريبية واحدة فقط ، والسنة التي يصلون فيها ، وربما سنة أخرى (السنة التي يغادرون فيها). فيما بينهما ، سيعيش معظمهم ويعملون في الولايات المتحدة لمدة عام كامل.

## إعتبارات خاصة

### القيود عند تقديم مرتجعات الحالة المزدوجة

لا تتوفر العديد من مزايا الجنسية الأمريكية لدافعي الضرائب ذوي الوضع المزدوج. وتجدر الإشارة إلى عدم القدرة على أخذ الخصم القياسي في [النموذج 1040](/1040a) ، على الرغم من السماح ببعض الخصومات المفصلة.

على سبيل المثال ، يمكن للمرء أن يطالب بإعفاءات للزوج والمعالين لجزء من العام عندما كانت حالة إيداع دافع الضرائب أجنبيًا مقيمًا. لكن لا يمكن لمقدمي الضرائب ذوي الوضع المزدوج التقديم بصفتهم رب الأسرة أو التقديم بالاشتراك مع الزوج ، على الرغم من أن الخيار الأخير متاح إذا كان الشخص متزوجًا من مواطن أمريكي بحلول اليوم الأخير من السنة الضريبية.

يعتمد النموذج الضريبي الأمريكي المطلوب تقديمه على حالة الشخص في اليوم الأخير من العام. من المهم أن تكتب في أعلى النموذج الضريبي "دافع ضرائب الحالة المزدوجة". لدى IRS معلومات شاملة عن الضرائب الأمريكية على الرعايا الأجانب على موقعها على الإنترنت.

## مثال على دافع ضرائب مزدوج الوضع

بريجيتا مواطنة نمساوية لم تزر الولايات المتحدة مطلقًا حتى وصلت بتأشيرة في 10 يونيو 2020 ، وبقيت حتى نهاية العام. نظرًا لأنها كانت في الولايات المتحدة لأكثر من 183 يومًا ، فإنها تفي بمتطلبات اختبار الحضور الأساسي.

بريجيتا أجنبي ذو وضع مزدوج لأنها كانت أجنبية غير مقيمة وأجنبية مقيمة في نفس العام. وهي تعتبر أجنبية غير مقيمة في الفترة من 1 يناير إلى 10 يونيو ، وأجنبية مقيمة للفترة المتبقية من السنة التقويمية.

بالنسبة للجزء من العام الذي صنفت فيه على أنها أجنبية مقيمة ، ستكون مدينة بالضرائب الفيدرالية الأمريكية على جميع الدخل الذي حصلت عليه من أي مصادر. بالنسبة للجزء غير المقيم من العام ، سيتم فرض الضريبة على الدخل الذي حصلت عليه من مصادر أمريكية فقط.

يمكن لمعظم الأجانب غير المقيمين المطالبة ببدل استقطاع واحد على نماذج رواتبهم W-4 ، على الرغم من أنه قد يُسمح لبعض الأجانب بالمزيد في ظل ظروف معينة.

## يسلط الضوء

- دافع الضرائب مزدوج الوضع هو مواطن أجنبي يعيش في الولايات المتحدة لمدة عام كامل.

- يأتي معظم دافعي الضرائب ذوي الوضع المزدوج إلى الولايات المتحدة للعمل وحصلوا على بطاقات خضراء تسمح لهم بالعمل بشكل قانوني.

- تطلب دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) من دافعي الضرائب ذوي الوضع المزدوج تقديم نموذج 1040.

- يتم فرض ضريبة على دافع الضرائب مزدوج الوضع على الدخل من جميع المصادر التي يتم تلقيها أثناء الإقامة في الولايات المتحدة والدخل الأمريكي فقط الذي يتم تلقيه أثناء وجوده خارج الولايات المتحدة

- لدى IRS "اختبار حضور جوهري" لتحديد المؤهل.

