---
keywords: Investing,Stocks
title: مخزون من الدرجة المزدوجة
description: الأسهم ذات الفئة المزدوجة هي إصدار مستويات مختلفة من الأسهم من قبل شركة واحدة مع حقوق تصويت مميزة ومدفوعات أرباح.
---

# مخزون من الدرجة المزدوجة
## ما هو سهم من فئة مزدوجة؟

الأسهم ذات الفئة المزدوجة هي عندما تصدر الشركة فئتين من [الأسهم](/share_class). يمكن أن يتكون هيكل الأسهم من الفئة المزدوجة من أسهم [الفئة أ](/classashares) والفئة [ب](/classbshares) ، على سبيل المثال. يمكن أن تختلف هذه الأسهم من حيث حقوق التصويت ومدفوعات [الأرباح .](/dividend)

عندما يتم إصدار فئات متعددة من الأسهم ، عادةً ما يتم تقديم فئة واحدة لعامة الناس ، بينما يتم تقديم فئة أخرى لمؤسسي الشركة والمديرين التنفيذيين والعائلة. غالبًا ما يكون للفئة المقدمة لعامة الناس [حقوق تصويت محدودة أو معدومة](/votingright) ، بينما تتمتع الفئة المتاحة للمؤسسين والمديرين التنفيذيين بسلطة تصويت أكبر وغالبًا ما توفر سيطرة الأغلبية على الشركة.

## فهم مخزون من الدرجة المزدوجة

تم تصميم الأسهم من الفئة المزدوجة لمنح مساهمين محددين التحكم في التصويت. قد يتم إنشاء فئات الأسهم ذات الأسهم [التصويتية غير المتكافئة](/votingshares) لإرضاء المالكين الذين لا يريدون التخلي عن السيطرة ، لكنهم يريدون أن يوفر سوق الأسهم العامة التمويل.

في معظم الحالات ، لا يتم تداول ما يسمى بأسهم التصويت الفائق علنًا ويكون مؤسسو الشركات وعائلاتهم في الغالب المجموعات المسيطرة في الشركات ذات الطبقة المزدوجة. على الرغم من عدم وجود تسميات قياسية لفئات الأسهم المتعددة ، إلا أن أسهم الفئة أ تتفوق عادةً على أسهم الفئة ب. لكن في حالات أخرى ، يكون العكس هو الصحيح. لهذا السبب يجب على المستثمرين البحث في تفاصيل فئات أسهم الشركة إذا كانوا يفكرون في الاستثمار في شركة لديها أكثر من فئة واحدة من الأسهم.

الشركات المعروفة ، مثل Ford and Warren Buffett's [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) ، لديها هياكل أسهم من الدرجة المزدوجة ، والتي توفر للمؤسسين والمديرين التنفيذيين والعائلات القدرة على التحكم في قوة تصويت الأغلبية بنسبة صغيرة نسبيًا من إجمالي [حقوق الملكية](/equity).

على سبيل المثال ، يمنح هيكل الطبقة المزدوجة في شركة Ford لعائلة Ford السيطرة على 40٪ من قوة التصويت ، بينما تمتلك نسبة صغيرة من إجمالي حقوق المساهمين في الشركة. ومن الأمثلة المتطرفة على ذلك ، الرئيس التنفيذي لشركة Echostar Communications ، تشارلي إرجن ، الذي يسيطر على حوالي 91.8٪ من الأصوات من خلال أسهمه القوية من الفئة أ.

> تسمح الهياكل ثنائية الطبقة للشركات بالوصول إلى رأس المال العام دون التضحية بالسيطرة.

>

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أنها أصبحت مؤخرًا شائعة ، إلا أن الهياكل ذات الطبقة المزدوجة كانت موجودة لبعض الوقت بأشكال مختلفة.

بورصة [نيويورك](/nyse) (NYSE) الهياكل ذات الطبقة المزدوجة في عام 1940 بعد احتجاج عام 1926 على الطرح العام لشركة دودج براذرز للسيارات ، والذي يتكون من أسهم بدون تصويت للجمهور. ومع ذلك ، أعاد التبادل هذه الممارسة خلال الثمانينيات في أعقاب المنافسة من البورصات الأخرى. بمجرد [إدراج الأسهم](/listed) ، لا يمكن للشركات عكس أي حقوق تصويت منسوبة إلى الفئة الجديدة ، أو إصدار أي فئات من الأسهم ذات حقوق تصويت أعلى.

> ### 7٪

> النسبة المئوية التقريبية للشركات الأمريكية في [مؤشر Russell 3000](/russell_3000) بهيكل مزدوج أو متعدد الطبقات ، وفقًا لدراسة أجرتها كلية الحقوق بجامعة هارفارد.

>

في الآونة الأخيرة ، تضاعف عدد الشركات التي تختار بنية من فئة مزدوجة أثناء الإدراج. هذا هو الحال بشكل خاص بين [الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا](/startup) ، والتي يستخدم الكثير منها هذه الاستراتيجية للاحتفاظ بالسيطرة على ملابسهم. تعد شركة Alphabet Inc التابعة لشركة Google أشهر مثال على هذا الاتجاه (انظر أدناه).

وتُعد Google التابعة لشركة Alphabet Inc. أشهر مثال على هذا الاتجاه. شعر العديد من المستثمرين بالإحباط من [الطرح العام الأولي](/ipo) لشركة Google (IPO) عندما أصدرت شركة الإنترنت العملاقة ، التي تفتخر برسملة سوقية بين أكبر 30 شركة في جميع أنحاء العالم ، أسهمًا من الدرجة الثانية للمؤسسين بعشرة أضعاف عدد الأصوات التي تم بيعها لأسهم الفئة أ العادية. الجمهور.

[مؤشرات](/index) الأسهم بما في ذلك الشركات ذات الهياكل المزدوجة. S&P 500 و FTSE Russell هما من هذه المؤشرات.

## الجدل المزدوج على الأسهم

هياكل الأسهم من الطبقة المزدوجة مثيرة للجدل. يجادل مؤيدوهم بأن الهيكل يمكّن المؤسسين من إظهار القيادة القوية ووضع المصالح طويلة الأجل على النتائج المالية على المدى القريب. كما أنه يساعد المؤسسين على الاحتفاظ بالسيطرة على الشركة حيث يمكن تجنب [عمليات الاستحواذ المحتملة من خلال حصص تصويت الأغلبية العظمى.](/takeover)

من ناحية أخرى ، يجادل المعارضون بأن الهيكل يسمح لمجموعة صغيرة من المساهمين المتميزين بالحفاظ على السيطرة ، بينما يوفر المساهمون الآخرون (مع قوة تصويت أقل) غالبية رأس المال. في الواقع ، هناك توزيع غير عادل للمخاطر.

يستطيع المؤسس الوصول إلى رأس المال من الأسواق العامة بأقل قدر من المخاطر الاقتصادية. يتحمل المساهمون جزءًا كبيرًا من المخاطر المتعلقة بالاستراتيجية.

أثبت البحث الأكاديمي أن فئات الأسهم القوية [للمطلعين](/insider) يمكن أن تعرقل الأداء المتفوق على المدى الطويل. تم اقتراح مسار وسط من قبل مجموعة أخرى من المساهمين. وفقًا لهم ، يمكن الحد من تأثيرات هيكل الطبقة المزدوجة من خلال وضع قيود زمنية على مثل هذه الهياكل والسماح للمساهمين بتراكم مصلحة التصويت بمرور الوقت.

## أمثلة على هياكل من فئة مزدوجة

شركة Alphabet التابعة لشركة Google هي أشهر مثال على شركة ذات هيكل مزدوج الطبقة. عندما تم إدراجها في عام 2004 ، كشفت شركة البحث العملاقة النقاب عن فئتين من الأسهم في عرضها. تم حجز أسهم الفئة أ للمستثمرين العاديين وكان لها صوت واحد لكل سهم. تم حجز أسهم الفئة ب للمؤسسين والمديرين التنفيذيين وكان لها 10 أضعاف أصوات الأسهم "العادية".

شعر العديد من المستثمرين بالإحباط من هذا [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO) ، بالنظر إلى أن عملاق الإنترنت تفاخر برسملة سوقية بين أكبر 30 شركة في جميع أنحاء العالم. في وقت لاحق ، أضافت الشركة فئة ثالثة من الأسهم. جاءت أسهم الفئة C هذه بدون حقوق تصويت.

ومن الأمثلة الأخرى للشركات ذات الهياكل المزدوجة ، Meta (سابقًا Facebook) و Zynga و Groupon و Alibaba.

## يسلط الضوء

- يقول المؤيدون إن هذه الأنواع من الهياكل تسمح للأشخاص الذين أسسوا الشركة ويديرونها حاليًا بالتفكير على المدى الطويل ، بدلاً من أن يكونوا تحت رحمة المستثمرين الموجودين على المدى القصير والذين يرغبون في رؤية أرباح أكبر على الفور.

- تمتلك شركة أو سهم بهيكل من فئة مزدوجة فئتين أو أكثر من الأسهم مع حقوق تصويت مختلفة.

- عادةً ما يتم منح المطلعين حق الوصول إلى فئة من الأسهم التي توفر قدرًا أكبر من التحكم وحقوق التصويت ، بينما يتم منح عامة الجمهور فئة من الأسهم مع حقوق تصويت قليلة أو معدومة.

- هياكل الطبقة المزدوجة مثيرة للجدل لأنها لا تسمح للمساهمين العامين بالتعبير عن رأيهم في إدارة الشركة وتوزيع المخاطر بشكل غير متساو.

