---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مقايضة العملة المزدوجة
description: مقايضة العملة المزدوجة هي نوع من المشتقات التي تسمح للمستثمرين بالتحوط من مخاطر العملة المرتبطة بالسندات ثنائية العملة.
---

# مقايضة العملة المزدوجة
## ما هي مقايضة العملة المزدوجة؟

مقايضة العملة المزدوجة هي نوع من المعاملات [المشتقة](/derivative) التي تسمح للمستثمرين بالتحوط من مخاطر العملة المرتبطة [بالسندات ثنائية العملة](/dual-currency-bond). السند ثنائي العملة هو نوع من أدوات الدين حيث يتم دفع القسيمة بعملة واحدة والمبلغ الأساسي بعملة أخرى ، مما قد يعرض حامله لمخاطر سعر الصرف.

تنطوي مقايضة العملة المزدوجة على الموافقة مسبقًا على استبدال أصل الدين أو مدفوعات الفائدة من السندات ثنائية العملة بعملة معينة بأسعار صرف محددة مسبقًا.

يمكن أن تساعد مقايضات العملات المزدوجة الشركات على إصدار سندات ثنائية العملة بجعلها أقل عرضة للمخاطر المرتبطة بالدفع بالعملات الأجنبية. وبالمثل ، من وجهة نظر مستثمر السندات ، يمكن لمقايضات العملة المزدوجة أن تقلل من مخاطر شراء السندات المقومة بالعملات الأجنبية.

## فهم مقايضات العملة المزدوجة

الغرض من مقايضة العملة المزدوجة هو تسهيل شراء وبيع السندات المقومة بعملات مختلفة. قد تستفيد الشركة ، على سبيل المثال ، من إتاحة سنداتها للمستثمرين الأجانب من أجل الوصول إلى مجموعة أكبر من رأس المال أو التمتع بشروط أفضل. من ناحية أخرى ، قد يجد المستثمرون سندات شركة أجنبية أكثر جاذبية من تلك المتوفرة في بلدهم الأم. لاستيعاب هذا الطلب في السوق ، يمكن للشركات والمستثمرين استخدام السندات ثنائية العملة ، وهي نوع من السندات يتم فيها سداد [الفائدة](/interest) والمدفوعات [الرئيسية](/principal) بعملتين مختلفتين.

على الرغم من أن السندات ثنائية العملة يمكن أن تسهل على الشركات والمستثمرين شراء وبيع السندات دوليًا ، إلا أنها تقدم مخاطر فريدة خاصة بهم. لا يحتاج هؤلاء المستثمرون فقط إلى الاهتمام بالمخاطر المعتادة لاستثمار السندات ، مثل [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للمُصدر ، ولكن يجب عليهم أيضًا التعامل بعملة أجنبية قد تتقلب قيمتها على حسابهم خلال مدة السند.

مقايضات العملة المزدوجة هي نوع من المنتجات المشتقة التي يتفق فيها المشتري والبائع لسند ثنائي العملة مسبقًا على دفع مكونات السند الرئيسية والفائدة بعملة معينة بأسعار [صرف محددة مسبقًا](/exchangerate). تأتي هذه المرونة بتكلفة ، وهي السعر أو [العلاوة](/premium) لاتفاقية المقايضة.

> يمكن للسندات ثنائية العملة أن تسهل على المستثمرين والشركات شراء وبيع السندات دوليًا.

>

## مثال على مقايضة العملة المزدوجة

Eurocorp هي شركة أوروبية ترغب في اقتراض 50 مليون [دولار أمريكي](/usd-united-states-dollar) لبناء مصنع في الولايات المتحدة. وفي الوقت نفسه ، ترغب شركة Americorp الأمريكية في اقتراض 50 مليون دولار أمريكي من [اليورو من](/euro) أجل بناء مصنع في أوروبا.

تصدر كلتا الشركتين سندات من أجل زيادة رأس المال الذي تحتاجه. ثم يقومون بترتيب مقايضة العملة المزدوجة بينهما ، من أجل تقليل [مخاطر العملة الخاصة بكل منهما](/currencyrisk). بموجب شروط مقايضة العملة المزدوجة ، تتبادل يوروكورب وأمريكورب التزامات سداد أصل الدين ومعدلات الفائدة المرتبطة بإصداراتها من السندات. علاوة على ذلك ، يتفقون في وقت مبكر على استخدام أسعار صرف معينة ، بحيث يكونون أقل تعرضًا لتحركات سلبية محتملة في [سوق التبادل](/foreign-exchange-markets) [الأجنبي](/foreign-exchange-markets). الأهم من ذلك ، أن اتفاقية المقايضة منظمة بحيث يتوافق [تاريخ استحقاقها](/maturitydate) مع تاريخ استحقاق سندات الشركتين.

بموجب شروط اتفاقية المقايضة الخاصة بهم ، تقدم يوروكورب 50 مليون دولار أمريكي إلى أمريكورب وتتلقى مبلغًا معادلاً من اليورو في المقابل. ثم تدفع يوروكورب فائدة باليورو إلى أمريكورب وتتلقى مبلغًا معادلاً من الفائدة مقومًا بالدولار الأمريكي.

بسبب هذه الصفقة ، فإن Eurocorp قادرة على خدمة مدفوعات الفائدة عند إصدارها الأولي للسندات باستخدام مدفوعات الفائدة بالدولار الأمريكي التي تتلقاها من اتفاقية المقايضة الخاصة بهم مع Americorp. وبالمثل ، يمكن لأمريكورب [خدمة](/debtservice) مدفوعات فوائد السندات باستخدام اليورو المستلم من اتفاقية المقايضة مع يوروكورب.

بمجرد أن يحين موعد استحقاق سندات الشركات ، فإنهم يعكسون تبادل رأس المال الذي حدث في بداية اتفاقية المقايضة الخاصة بهم ويعيدون هذا الأصل إلى مستثمري السندات. في النهاية ، استفادت الشركتان من اتفاقية المقايضة لأنها مكنتهما من تقليل تعرضهما لمخاطر العملة.

## يسلط الضوء

- مقايضة العملة المزدوجة هي معاملة مشتقات تسمح للأطراف المعنية بتقليل تعرضهم لمخاطر الصرف الأجنبي.

- يشيع استخدامه كمكمل لمعاملات السندات ثنائية العملة.

- تشمل مقايضات العملة المزدوجة تبادل أصل الدين والتزامات سداد الفائدة المرتبطة بسند ثنائي العملة. سيتم تنظيم توقيت وشروط مقايضة العملة المزدوجة لتعويض أو التحوط من مخاطر عملة السند.

