---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: سوق راكدة
description: السوق المملة هي السوق التي يوجد فيها نشاط قليل. يتكون السوق الممل من أحجام تداول منخفضة ونطاقات تداول يومية ضيقة.
---

# سوق راكدة
## ما هو السوق الباهت؟

السوق المملة هي السوق التي يكون فيها نشاط أو حركة سعر قليلة. يتميز السوق الممل [بحجم تداول منخفض](/volume) ونطاقات تداول يومية ضيقة. لا يكون هناك تغير بسيط في الأسعار والحركة خلال سوق ممل ، مما يجعله مثالاً على [السوق الجانبي](/sidewaysmarket).

## ماذا تخبرك سوق مملة؟

يمكن أيضًا الإشارة إلى السوق المملة على أنها سوق مسطح أو سوق في حالة راحة. مثال على ذلك هو رؤية السوق [يغلق](/closingprice) عند أو بالقرب من نفس السعر كما هو الحال عندما يتم تشغيله [لفترة](/openingprice) [طويلة](/openingprice) من الزمن.

خلال سوق مملة ، يشعر بعض المستثمرين أنه بمجرد استيقاظ السوق ، فإن السوق بشكل عام مهيأ للارتفاع. تميل أي تحركات بعد سوق مملة إلى أن تكون تحركات أكبر بسبب النقص السابق في النشاط.

> بينما قد ينتهي السوق الممل بارتفاع السعر ، فإن هذا ليس هو الحال دائمًا. قد ينخفض السعر أيضًا بعد فترة مملة.

>

يختار بعض المتداولين والمستثمرين تجنب إجراء الصفقات خلال الأسواق المملة ، وبدلاً من ذلك يبدأون التداول بمجرد خروج السعر من السوق المملة. ينظر المتداولون الآخرون إلى الفترة المملة على أنها وقت للانخراط في التداولات لأنهم يفضلون اتخاذ القرارات عندما يكون السوق هادئًا ، ويقومون بحركات أصغر وأقل [تقلبًا](/volatility).

المؤسسات الكبيرة التي ترغب في تجميع عدد كبير من الأسهم قد تفعل ذلك ببطء خلال سوق مملة ، لذلك لا ترفع السعر دون داع. المزيد من المشترين أو البائعين الذين يتدخلون قد يدفعون السعر إلى الأعلى أو الأسفل ، ويخرجون من السوق المملة إلى [اتجاه](/trend).

## الاستثمار في الأسواق الباهتة

السوق المملة تفسح المجال للرضا عن النفس ، والذي يمكن أن يسبب مشاكل حتى للمستثمرين الأذكياء. إن الرضا عن الذات الذي يسير جنبًا إلى جنب مع سوق مملة يمكن أن يوقع المستثمرين في مشاكل إذا لم يفهموا مكان السوق بالنسبة لاتجاهه على المدى الطويل. إن النظر إلى مكان حدوث السوق المملة ضمن حركة السعر طويلة الأجل للأوراق المالية قد يساعد هذا المتداول على تحديد الطريقة التي يريد بها المضي قدمًا.

[القاعدة](/basing) المسطحة ، وهي الشكل الذي يبدو عليه السوق المملة على الرسم البياني ، هي أحد أنماط الرسم البياني التي تشكلها أسهم الزخم قبل أن تحقق تقدمًا كبيرًا في الأسعار. في حين قد يبدو أن السهم راكد لأسابيع أو شهور ، إلا أنه قد يلف نفسه بهدوء لتسلق كبير.

يجب أن يبحث المستثمرون والمتداولون عن هذه الخصائص الإيجابية من سوق ممل ، مما قد يشير إلى اتجاه صعودي في المستقبل.

- بعد دفعة مسبقة ، انخفض السهم بمقدار متواضع ؛ ما لا يزيد عن 20٪ تقريبًا من الارتفاع السابق.

- يحدث التوحيد الضيق على مدار ثلاثة أسابيع تقريبًا أو أكثر.

- غالبًا ما تتطور القاعدة المسطحة ** بعد ** ينكسر المخزون من [فنجان بمقبض](/cupandhandle) أو قاعدة صوتية أخرى ، ويتسلق 20٪ أو أكثر من الكوب ويتعامل مع مستوى [الاختراق](/breakout).

تمت مناقشة هذه الأفكار في الكتاب الأكثر مبيعًا ** How to Make Money in Stocks ** من تأليف William O'Neil.

عندما يمر السهم بفترة مملة ، فمن المحتمل جدًا أن يقوم المستثمرون المؤسسيون بشراء الأسهم ، مما يضيف إلى مراكزهم بعناية حتى لا يرتفع السعر بسرعة كبيرة.

قد يحدث أيضًا سوق ممل عندما ينخفض أحد الأوراق المالية ويستقر الآن. قد يكون السوق المملة علامة على أن ضغوط البيع قد توافقت مع ضغوط الشراء. يُطلق على السوق المملة ، بعد عمليات البيع التي تنتقل مرة أخرى إلى [الاتجاه الصعودي](/uptrend) ، نمط الأساس أو القاع.

تميل أنماط القاع إلى الحدوث على مدى فترات زمنية أطول وقد تستغرق عدة أشهر لتتطور بشكل كامل وتبدأ في التحرك إلى أعلى. هذا يمكن أن يثبط عزيمة هؤلاء المتداولين الذين يشترون في السوق المملة أو القاع المحتمل مبكرًا.

## أمثلة من العالم الحقيقي لسوق مملة في الأسهم

يوضح هذا [الرسم البياني اليومي](/dailychart) لشركة Dexcom Inc. (DXCM) ثلاث فترات شهد فيها السهم سوقًا مملة. خلال هذه الفترات ، كانت هناك حركة قليلة ، وتقدم ضئيل في السعر بشكل عام ، وكان الحجم أقل كثيرًا أو طوال الوقت خلال هذه الفترات.

<! - 82447BE094C6EA5E18382011B6017154 ->

يظهر الرسم البياني أيضًا متى طور السعر نمط [مستطيل أكبر](/rectangle). يمكن اعتبار هذا أيضًا سوقًا مملة ، لكن لاحظ كيف يختلف هذا النمط الأكبر تمامًا عن الأنماط الأصغر. خلال المستطيل الأكبر ، لا تزال هناك حركات سعرية يومية كبيرة ومتكررة ، ويغطي السعر مساحة أكبر ، وكانت هناك عدة أيام من الحجم الكبير.

خلال الأسواق الصغيرة المملة ، يكون الحجم منخفضًا حتى يخرج السعر من السوق المملة. أيضًا ، نطاقات الأسعار اليومية ومنطقة السعر الإجمالية المغطاة صغيرة نسبيًا.

## الفرق بين السوق المملة والسوق الهابطة

السوق المملة نشاط قليل ، لكن حركة سعرية قليلة أيضًا. يوجد في [السوق](/bearmarket) الهابط الكثير من النشاط ، يهيمن عليه البيع وانخفاض الأسعار. السوق الهابطة هو عندما تنخفض الأسعار ، مما يجعل قيعان التأرجح المنخفضة وقمم التأرجح [المنخفضة](/swinghigh). السوق الهابط هو مصطلح يصف ترند هابط كبير.

## إيجابيات وسلبيات سوق مملة

الجانب السلبي للسوق المملة هو أنه يوفر القليل من فرص الربح للمتداولين النشطين مثل المتداولين اليوميين والمتداولين المتأرجحين ، ما لم يكونوا مستعدين للتداول ضمن النطاق السعري الصغير بشكل متكرر.

الجانب الآخر من هذا هو أن السوق المملة يمكن أن تقدم فرصة لتراكم أو تفريغ مركز كبير ببطء ، دون التأثير على السعر كثيرًا. وهذا يتطلب الدقة ، لأنه مع انخفاض حجم أوامر الشراء أو البيع الكبيرة يمكن أن تؤدي إلى دفع الأمن للخروج من السوق الباهتة أو جذب لاعبين آخرين.

الأسواق المملة ليست جيدة ولا سيئة. إنها ببساطة نمط يحدث من وقت لآخر في جميع الأسواق.

## يسلط الضوء

- قد يشير ضعف السوق إلى أن السوق يأخذ استراحة قبل التقدم مرة أخرى خلال الترند الصاعد. يساعد الاختراق الصعودي من السوق المملة في تأكيد ذلك.

- قد يحدث سوق مملة أيضًا بعد انخفاض الأسعار لفترة طويلة. يشير السوق الممل إلى عودة المشترين والبائعين إلى التوازن. قد يستغرق تشكيل أنماط قاع مثل هذه شهورًا ويجب أن يتبعها حركة صعودية.

- يتميز السوق المملة بفترة ممتدة من انخفاض الحجم وتغيرات صغيرة في الأسعار.

