---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: هوية دوبونت
description: هوية DuPont هي تعبير يقسم العائد على حقوق الملكية (ROE) إلى ثلاثة أجزاء: هامش الربح ، إجمالي دوران الأصول ، والرافعة المالية.
---

# هوية دوبونت
## ما هي هوية دوبونت؟

هوية DuPont هي تعبير يوضح أن عائد الشركة على حقوق الملكية (ROE) يمكن تمثيله كمنتج لثلاث نسب أخرى: هامش الربح ، وإجمالي دوران الأصول ، ومضاعف الأسهم.

## فهم هوية دوبونت

تأتي هوية DuPont ، المعروفة باسم تحليل DuPont ، من شركة DuPont ، التي بدأت في استخدام الفكرة في عشرينيات القرن الماضي. تخبرنا هوية DuPont أن ROE يتأثر بثلاثة أشياء:

1. [كفاءة التشغيل](/efficiencyratio) التي تقاس بهامش الربح.

2. [كفاءة](/assetturnover) [استخدام الأصول](/assetturnover) ، والتي تقاس من خلال إجمالي دوران الأصول. و

3. [الرافعة المالية](/timevalueofmoney) ، والتي تقاس بمضاعف حقوق الملكية.

الصيغة الخاصة بهوية DuPont هي:

ROE = هامش الربح x معدل دوران الأصول x مضاعف حقوق الملكية

يمكن تقسيم هذه الصيغة بدورها إلى:

العائد على حقوق الملكية = (صافي الدخل / المبيعات) × (الإيرادات / إجمالي الأصول) × (إجمالي الأصول / حقوق المساهمين)

> إذا كان ROE غير مُرضٍ ، فإن هوية DuPont تساعد المحللين والإدارة في تحديد جزء الأعمال الذي لا يحقق أداءً جيدًا.

>

## مثال حساب هوية DuPont

افترض أن الشركة تقدم البيانات المالية التالية لمدة عامين:

الدخل الصافي للسنة الأولى = 180.000 دولار

عوائد السنة الأولى = 300000 دولار

إجمالي أصول السنة الأولى = 500000 دولار

حقوق المساهمين للسنة الأولى = 900000 دولار

الدخل الصافي للسنة الثانية = 170.000 دولار

عائدات السنة الثانية = 327000 دولار

إجمالي أصول السنة الثانية = 545000 دولار

حقوق المساهمين للسنة الثانية = 980.000 دولار

باستخدام هوية DuPont ، يكون العائد على حقوق المساهمين لكل سنة هو:

العائد على حقوق المساهمين للسنة الأولى = (180،000 دولار أمريكي / 300،000 دولار أمريكي) × (300،000 دولار أمريكي / 500،000 دولار أمريكي) × (500،000 دولار أمريكي / 900،000 دولار أمريكي) = 20٪

العائد على حقوق الملكية للسنة الثانية = (170.000 دولار / 327.000 دولار) × (327.000 دولار / 545.000 دولار) × (545.000 / 980.000 دولار) = 17٪

مع قدر بسيط من التقريب ، يتم تقسيم عمليتي حساب العائد على حقوق المساهمين المذكورين أعلاه إلى:

العائد على حقوق الملكية للسنة الأولى = 60٪ × 60٪ × 56٪ = 20٪

العائد على حقوق الملكية للعام الثاني = 52٪ × 60٪ × 56٪ = 17٪

يمكنك أن ترى بوضوح أن العائد على حقوق الملكية قد انخفض في العام الثاني. خلال العام ، تغير صافي الدخل والإيرادات وإجمالي الأصول وحقوق المساهمين من حيث القيمة. باستخدام هوية DuPont ، يمكن للمحللين أو المديرين تحليل سبب هذا التراجع. هنا يرون أن مضاعف الأسهم وإجمالي معدل دوران الأصول ظل ثابتًا تمامًا على مدار العام الثاني. هذا يترك فقط هامش الربح هو سبب انخفاض العائد على حقوق الملكية. بالنظر إلى أن هامش الربح قد انخفض من 60 في المائة إلى 52 في المائة ، بينما زادت الإيرادات فعليًا في العام الثاني ، يشير إلى أن هناك مشاكل في الطريقة التي تعاملت بها الشركة مع نفقاتها وتكاليفها على مدار العام. يمكن للمديرين بعد ذلك استخدام هذه الأفكار لتحسين العام التالي.

