---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: المعمرة
description: السلع المعمرة ، والمعروفة أيضًا باسم السلع المعمرة ، هي سلع استهلاكية لا تبلى بسرعة ، وبالتالي لا يلزم شراؤها بشكل متكرر.
---

# المعمرة
## ما هي المواد المعمرة؟

السلع المعمرة ، والمعروفة أيضًا باسم السلع المعمرة أو السلع الاستهلاكية المعمرة ، هي فئة من [السلع الاستهلاكية](/consumer-goods) التي لا تبلى بسرعة ، وبالتالي لا يتعين شراؤها بشكل متكرر. إنها جزء من بيانات [مبيعات التجزئة الأساسية](/retail-sales) وتُعرف باسم "السلع المعمرة" لأنها تميل إلى الاستمرار لمدة ثلاث سنوات على الأقل.

## فهم العناصر المعمرة

تستمد السلع المعمرة اسمها من حقيقة أنها تدوم في القيمة لفترة طويلة نسبيًا. الحليب هو عكس سلعة معمرة أو غير معمرة. يعتبر الحليب سلعة غير معمرة لأن مدة صلاحيته قصيرة ويتم استهلاك كل [قيمته الاقتصادية](/economic-value) بعد الإنتاج أو الشراء بفترة وجيزة.

بعض الأمثلة على السلع المعمرة هي الأجهزة ، والمفروشات المنزلية والمكتبية ، ومعدات الحديقة والحدائق ، والإلكترونيات الاستهلاكية ، ولعب الأطفال ، والأدوات الصغيرة ، والسلع الرياضية ، ومعدات التصوير ، والمجوهرات ، والسيارات وقطع غيار السيارات ، والتوربينات ، وأشباه الموصلات.

يتم الحفاظ على ثروة الفرد من خلال إنفاق نسبة عالية من دخله على السلع المعمرة أو [الرأسمالية](/capitalgoods) أو الاستثمارية ، وهي سلع تحتفظ بقيمتها الاقتصادية لفترات زمنية أطول. يراقب المستثمرون وأصحاب الأعمال والاقتصاديون النفقات والطلبات الجديدة للسلع المعمرة عن كثب كعلامة على [النمو الاقتصادي المستدام](/economicgrowth).

## فئات الاستهلاك

في الربع الأول من عام 2022 ، يمثل الإنفاق على السلع الاستهلاكية بشكل ثابت أكثر من 68.6٪ من [الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة](/gdp). يتم تقسيم السلع الاستهلاكية إلى فئات واسعة من السلع غير المعمرة والسلع المعمرة والخدمات. يختلف الاستهلاك الشخصي عن الاستثمار المحلي الخاص ، وهو الإنفاق على رأس المال ، بما في ذلك الأدوات والمصانع والآلات والمنشآت السكنية المستخدمة لإنتاج السلع الاستهلاكية.

اعتبارًا من أبريل 2022 ، بلغ الإنفاق على السلع المعمرة ما يقرب من 2.17 تريليون دولار في الإنفاق. يعد النقل أحد المحركات الرئيسية للنمو في هذا القطاع ، مثل المركبات ذات المحركات والطائرات التجارية. يتم حذف أوامر النقل والدفاع بشكل عام من الأرقام الاقتصادية الرئيسية بسبب [تقلبها الكبير](/volatility). كانت أجهزة الكمبيوتر والمنتجات الإلكترونية هي المحرك الرئيسي للنمو في قطاع السلع المعمرة في السنوات الأخيرة.

## أمثلة على شركات السلع المعمرة

تشمل بعض أكبر منتجي السلع المعمرة المتداولة علنًا ، من خلال [القيمة السوقية](/marketcapitalization) ، شركة Kimberly-Clark Corporation و ABB Ltd. و Johnson Controls و Clorox Company و Mohawk Industries و Whirlpool Corporation.

تنقسم هذه الشركات إلى قطاعات فرعية من الحاويات والتغليف ، والمنتجات الكهربائية ، والتخصصات الصناعية ، والمواد الكيميائية المتخصصة ، والمفروشات المنزلية ، والإلكترونيات / الأجهزة الاستهلاكية ، على التوالي. بشكل عام ، يُنظر إلى صناعة السلع المعمرة على أنها محرك للنمو المستقبلي.

## يسلط الضوء

- تشمل أمثلة السلع الاستهلاكية المعمرة الأجهزة مثل الغسالات والمجففات والثلاجات ومكيفات الهواء ؛ أدوات؛ أجهزة الكمبيوتر وأجهزة التلفزيون والأجهزة الإلكترونية الأخرى ؛ مجوهرات؛ السيارات والشاحنات والمفروشات المنزلية والمكتبية.

- السلع المعمرة ، والمعروفة أيضًا باسم السلع المعمرة أو السلع الاستهلاكية المعمرة ، هي سلع لا تحتاج إلى شرائها كثيرًا وتستمر عادةً لمدة ثلاث سنوات على الأقل.

- يراقب الاقتصاديون عن كثب استهلاك المستهلك للسلع المعمرة ، حيث يعتبر مؤشرًا جيدًا لقوة الاقتصاد.

