---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: المرض الهولندي
description: المرض الهولندي هو مصطلح اقتصادي للعواقب السلبية التي يمكن أن تتبع الارتفاع الحاد في قيمة عملة الدولة. يرتبط بشكل أساسي بتداعيات طفرة الموارد الطبيعية.
---

# المرض الهولندي
## ما هو المرض الهولندي؟

المرض الهولندي هو مصطلح اقتصادي للعواقب السلبية التي يمكن أن تنشأ من الارتفاع الحاد في قيمة عملة الدولة. يرتبط بشكل أساسي بالاكتشاف أو الاستغلال الجديد لمورد طبيعي ثمين والتداعيات غير المتوقعة التي يمكن أن يحدثها مثل هذا الاكتشاف على الاقتصاد الكلي للأمة.

## فهم المرض الهولندي

يُظهر المرض الهولندي التأثيرين الاقتصاديين الرئيسيين التاليين:

- يقلل من [القدرة التنافسية السعرية](/competitive-pricing) لصادرات السلع المصنعة في الدولة المتضررة.

- يزيد من الواردات.

كلتا الظاهرتين ناتجة عن ارتفاع العملة المحلية.

على المدى الطويل ، يمكن أن تسهم هذه العوامل في البطالة ، حيث تنتقل وظائف التصنيع إلى البلدان منخفضة التكلفة. وفي الوقت نفسه ، تعاني الصناعات غير القائمة على الموارد بسبب زيادة الثروة الناتجة عن الصناعات القائمة على الموارد.

## أصل مصطلح المرض الهولندي

مصطلح المرض الهولندي صاغته مجلة The Economist في عام 1977 عندما حلل المنشور أزمة حدثت في هولندا بعد اكتشاف رواسب ضخمة من الغاز الطبيعي في بحر الشمال في عام 1959. تسببت الثروة المكتشفة حديثًا والصادرات الضخمة من النفط في زيادة قيمة الغيلدر الهولندي يرتفع بشكل حاد ، مما يجعل الصادرات الهولندية من جميع المنتجات غير النفطية أقل قدرة على المنافسة في السوق العالمية. ارتفعت البطالة من 1.1٪ إلى 5.1٪ ، وانخفض الاستثمار الرأسمالي في البلاد.

أصبح المرض الهولندي مستخدماً على نطاق واسع في الدوائر الاقتصادية كطريقة مختصرة لوصف الموقف المتناقض الذي تؤثر فيه الأخبار الجيدة على ما يبدو ، مثل اكتشاف احتياطيات نفطية كبيرة ، سلبًا على الاقتصاد الأوسع للبلد.

## أمثلة على المرض الهولندي

في السبعينيات ، ضرب المرض الهولندي بريطانيا العظمى عندما تضاعف سعر النفط أربع مرات ، مما جعلها مجدية اقتصاديًا للتنقيب عن نفط بحر الشمال قبالة سواحل اسكتلندا. بحلول أواخر السبعينيات ، أصبحت بريطانيا مُصدرًا [صافًا](/netexporter) للنفط ، على الرغم من أنها كانت في السابق [مستورداً صافياً](/netimporter). على الرغم من ارتفاع قيمة الجنيه الإسترليني ، إلا أن البلاد دخلت في ركود حيث طالب العمال البريطانيون بأجور أعلى وأصبحت الصادرات البريطانية الأخرى غير قادرة على المنافسة.

في عام 2014 ، أفاد الاقتصاديون في كندا أن تدفق رأس المال الأجنبي المرتبط باستغلال الرمال النفطية للبلاد ربما أدى إلى المبالغة في تقييم العملة وانخفاض القدرة التنافسية في قطاع التصنيع. في الوقت نفسه ، تم تقدير الروبل الروسي بشكل كبير لأسباب مماثلة. في عام 2016 ، انخفض سعر النفط بشكل كبير ، وعاد كل من الدولار الكندي والروبل إلى مستويات منخفضة ، مما خفف من مخاوف المرض الهولندي في كلا البلدين.

## يسلط الضوء

- قد يبدأ بتدفق كبير من النقد الأجنبي لاستغلال مورد جديد.

- تشمل الأعراض ارتفاع قيمة العملة مما يؤدي إلى انخفاض الصادرات وفقدان الوظائف في البلدان الأخرى.

- يعد المرض الهولندي طريقة مختصرة لوصف التناقض الذي يحدث عندما تضر الأخبار الجيدة ، مثل اكتشاف احتياطيات نفطية كبيرة ، باقتصاد الدولة الأوسع.

