---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: مزاد هولندي
description: المزاد الهولندي عبارة عن هيكل مزاد للاكتتاب العام يتم فيه تحديد سعر الطرح بعد أخذ جميع العطاءات لتحديد أعلى سعر يمكن بيع إجمالي الطرح به.
---

# مزاد هولندي
## ما هو المزاد الهولندي؟

المزاد الهولندي هو هيكل السوق الذي يتم فيه تحديد سعر الشيء المعروض بعد أخذ جميع العطاءات للوصول إلى أعلى سعر يمكن بيع إجمالي العرض به. في هذا النوع من المزادات ، يقدم المستثمرون عرضًا للمبلغ الذي يرغبون في شرائه من حيث الكمية والسعر.

يشير المزاد الهولندي أيضًا إلى نوع المزاد الذي يتم فيه خفض سعر عنصر ما حتى يحصل على عطاء. أول عرض يتم تقديمه هو العرض الفائز وينتج عنه بيع ، على افتراض أن السعر أعلى من [السعر الاحتياطي](/reserve-price). هذا على عكس أسواق المزادات النموذجية ، حيث يبدأ السعر منخفضًا ثم يرتفع مع تنافس مقدمي العطاءات فيما بينهم ليكونوا المشتري الناجح.

## فهم المزاد الهولندي للعروض العامة

إذا كانت الشركة تستخدم [الاكتتاب العام الأولي للمزاد الهولندي](/ipo) (IPO) ، يدخل المستثمرون المحتملون في عروضهم لعدد الأسهم التي يرغبون في شرائها بالإضافة إلى السعر الذي يرغبون في دفعه. على سبيل المثال ، قد يقوم المستثمر بتقديم عرض لشراء 100 سهم بسعر 100 دولار بينما يقدم مستثمر آخر 95 دولارًا مقابل 500 سهم.

بمجرد تقديم جميع العطاءات ، يتم تعيين الموضع المخصص لمقدمي العطاءات من أعلى عروض التسعير إلى أسفل ، حتى يتم تعيين جميع الأسهم المخصصة. ومع ذلك ، فإن السعر الذي يدفعه كل مقدم عطاء يعتمد على أدنى سعر لجميع المزايدين المخصصين ، أو بشكل أساسي آخر مزايدة ناجحة. لذلك ، حتى إذا قمت بالمزايدة بمبلغ 100 دولار مقابل 1000 سهم ، إذا كان آخر عرض ناجح هو 80 دولارًا ، فسيتعين عليك فقط دفع 80 دولارًا مقابل 1000 سهم.

تستخدم [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) المزاد الهولندي لبيع أوراقها المالية. للمساعدة في تمويل ديون البلاد ، تعقد وزارة الخزانة الأمريكية مزادات منتظمة لبيع أذون الخزانة (أذون الخزانة) ، والأوراق المالية (سندات الخزانة) ، والسندات (سندات الخزانة) ، والمعروفة مجتمعة باسم سندات الخزانة. يقدم المستثمرون المحتملون العطاءات إلكترونيًا من خلال [TreasuryDirect](/treasurydirect) أو [نظام معالجة المزاد الآلي للخزانة](/taaps) (TAAPS) ، والذي يقبل العطاءات حتى 30 يومًا قبل المزاد. لنفترض أن وزارة الخزانة تسعى إلى جمع 9 ملايين دولار على شكل سندات مدتها سنتان مع قسيمة بنسبة 5٪. لنفترض أن العطاءات المقدمة كالتالي:

- مليون دولار بنسبة 4.79٪

- 2.5 مليون دولار بنسبة 4.85٪

- 2 مليون دولار بنسبة 4.96٪

- 1.5 مليون دولار بنسبة 5٪

- 3 مليون دولار بنسبة 5.07٪

- مليون دولار بنسبة 5.1٪

- 5 ملايين دولار بنسبة 5.5٪

العطاءات ذات [العائد الأدنى](/bond-yield) أولاً لأن المُصدر سيفضل دفع عوائد أقل لمستثمري السندات. في هذه الحالة ، نظرًا لأن وزارة الخزانة تتطلع إلى جمع 9 ملايين دولار ، فإنها ستقبل العطاءات ذات العائد الأدنى حتى 5.07٪. عند هذه العلامة ، ستتم الموافقة على 2 مليون دولار فقط من العرض البالغ 3 ملايين دولار. سيتم رفض جميع العطاءات التي تزيد عن عائد 5.07٪ ، وسيتم قبول العطاءات أدناه. في الواقع ، تم تصفية هذا المزاد عند 5.07٪ ، ويحصل جميع المزايدين الناجحين على عائد 5.07٪.

يوفر المزاد الهولندي أيضًا عملية مناقصة بديلة لتسعير الاكتتاب العام. عندما أطلقت Google طرحها العام ، اعتمدت على مزاد هولندي لكسب سعر عادل.

## مزاد هولندي منخفض العطاءات

في المزاد الهولندي ، تبدأ الأسعار مرتفعة وتنخفض على التوالي حتى يقبل العارض السعر الجاري. بمجرد قبول السعر ، ينتهي المزاد. على سبيل المثال ، يبدأ البائع بالمزاد بمبلغ 2000 دولار لشيء ما. يراقب مقدمو العروض انخفاض السعر حتى يصل إلى سعر يقبله أحد المزايدين. لا يرى أي عارض عطاءات الآخرين إلا بعد صياغة عطاءه ، ويكون المزايد الفائز هو صاحب المزايدة الأعلى. لذلك ، إذا لم يكن هناك مزايدون بقيمة 2000 دولار ، فسيتم تخفيض السعر بمقدار 100 دولار إلى 1900 دولار. إذا قبل مقدم العطاء السلعة محل الاهتمام عند علامة 1500 دولار على سبيل المثال ، ينتهي المزاد.

## فوائد وعيوب المزادات الهولندية

يوفر استخدام المزادات الهولندية [للعروض العامة الأولية](/ipo) مزايا وعيوب.

أكبر فائدة من مثل هذه المزادات هي أنها تهدف إلى إضفاء الطابع الديمقراطي على العروض العامة. كما يحدث حاليًا ، فإن عملية إجراء الاكتتاب العام الأولي تخضع في الغالب لسيطرة البنوك الاستثمارية. إنهم يعملون كمكتتبين للعرض ويراقبونه من خلال الجولات الترويجية ، مما يمكّن المستثمرين المؤسسيين من شراء الأوراق المالية للشركة المصدرة بسعر مخفض. كما أنهم مسؤولون عن تحديد سعر الاكتتاب العام. يسمح المزاد الهولندي لصغار المستثمرين بالمشاركة في العرض.

من المفترض أيضًا أن يقلل المزاد الهولندي من الفرق بين أسعار العرض والقائمة الفعلية. يستفيد المستثمرون المؤسسيون من هذا الاختلاف لجني الأرباح عن طريق شراء الأسهم بسعر مخفض وبيعها فور إدراجها. يتم تحديد أسعار المزاد الهولندي بطريقة أكثر عدلاً وشفافية يتم من خلالها دعوة مجموعة من العطاءات من أنواع متعددة من العملاء. تهدف هذه الممارسة إلى ضمان وصول السوق إلى تقدير معقول لقيمة الشركة وأن "الفرقعة" الأولية المصاحبة لإدراج شركة ساخنة يتم كتم صوتها.

هذه الفوائد مصحوبة بالعيوب. نظرًا لأن المزاد مفتوح للمستثمرين من جميع النطاقات ، فهناك خطر من أنهم قد يقومون بإجراء تحليل أقل صرامة مقارنة بالمصرفيين الاستثماريين ويأتون بتقدير للسعر قد لا يعكس بدقة توقعات الشركة.

هناك عيب آخر في المزادات الهولندية يعرف بـ " [لعنة الفائز](/winnerscurse) ". في هذا ، قد ينهار سعر السهم فور إدراجه عندما يدرك المستثمرون ، الذين عرضوا سعرًا أعلى في وقت سابق ، أنهم ربما أخطأوا في التقدير أو زادوا في عرض السعر. قد يحاول هؤلاء المستثمرون بيع الأسهم للتخلص من ممتلكاتهم ، مما يؤدي إلى انهيار سعر السهم.

## مثال على المزاد الهولندي

كان أبرز مثال على المزاد الهولندي في الآونة الأخيرة هو الاكتتاب العام الأولي لشركة Google في أغسطس 2004. وقد اختارت الشركة هذا النوع من العروض لمنع حدوث "فرقعة" في أسعارها في اليوم الأول من التداول. في حين أن الزيادة في أسعار الأسهم هي ظاهرة قياسية في أسواق الأسهم ، فقد تصاعدت إلى منطقة الفقاعة لأسهم التكنولوجيا خلال [فقاعة الإنترنت](/internet-bubble) لعام 2000. من 1980 إلى 2001 ، كانت الزيادة في تداول اليوم الأول 18.8٪. وقفز هذا الرقم إلى 77٪ في عام 1999 وفي النصف الأول من عام 2000.

كان التقدير الأولي لشركة Google لعرضها 25.9 مليون دولار بين 108 دولارات و 135 دولارًا. لكن الشركة راجعت توقعاتها قبل حوالي أسبوع من العرض الفعلي بعد أن شكك المحللون في السبب وراء هذه الأرقام وأشاروا إلى أن Google كانت تبالغ في تسعير أسهمها. في التقدير المنقح ، عرضت Google بيع 19.6 مليون سهم للجمهور بسعر يتراوح بين 85 دولارًا و 95 دولارًا.

اعتبر الرد على العرض مخيبا للآمال. على الرغم من أن Google كانت تعتبر شركة وعروضًا جذابة ، فقد قام المستثمرون بتسعير أسهمها عند 85 دولارًا ، وهو النطاق الأدنى لتقديراتها. بحلول نهاية اليوم ، تم تداول الأسهم عند 100.34 دولار ، أي بنسبة 17.6 ٪ خلال اليوم الأول من التداول.

ألقى المراقبون باللوم على ضعف الأداء في التقارير الصحفية السلبية حول الشركة التي أدت إلى طرحها للاكتتاب العام. أدى استفسار لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) في تخصيص حصتها التنفيذية إلى إضعاف الحماس تجاه عروض Google. كما قيل أن الشركة كانت "سرية" بشأن استخدامها للأموال المجمعة ، مما يجعل من الصعب تقييم عروضها خاصة للمستثمرين الصغار الذين ليسوا على دراية بالسوق الناشئة لمحركات البحث وتنظيم المعلومات على الويب.

## يسلط الضوء

- قد يشير المزاد الهولندي أيضًا إلى السوق التي تبدأ فيها الأسعار عمومًا بالارتفاع وتنخفض بشكل تدريجي حتى يقبل العارض السعر الجاري.

- هذا على عكس المزادات التنافسية حيث يبدأ السعر منخفضًا ويكون المزايدة أعلى.

- في المزاد الهولندي ، يتم تحديد السعر الذي يحتوي على أكبر عدد من المزايدين كسعر الطرح بحيث يتم بيع المبلغ المعروض بالكامل بسعر واحد.

- قد لا يكون هذا السعر بالضرورة هو السعر الأعلى أو الأدنى.

