---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: الإيداع / السحب لدى أمين الحفظ (DWAC)
description: الإيداع / السحب في الحفظ (DWAC) هو نظام آلي لإيداع وسحب الأوراق المالية في شركة إيداع الإيداع (DTC).
---

# الإيداع / السحب لدى أمين الحفظ (DWAC)
## ماذا يعني الإيداع / السحب لدى الحافظ الأمين؟

الإيداع / السحب عند أمين الحفظ (DWAC) هو طريقة للتحويل الإلكتروني للأسهم الجديدة أو [شهادات الأسهم الورقية](/share-certificate) من وإلى [شركة إيداع الإيداع (DTC)](/dtc) باستخدام وكيل نقل خدمة التحويل الآلي السريع للأوراق المالية (FAST) كنقطة توزيع. DWAC هي إحدى طريقتين للتحويل بين الوسيط / التجار و DTC ، والطريقة الأخرى هي طريقة نظام التسجيل المباشر (DRS). كلاهما يتيح للمستثمرين الاحتفاظ بالأوراق المالية في شكل مسجل في دفاتر وكيل التحويل ، وليس في شكل مادي. يختلف DRS عن DWAC في أن الأسهم في DRS قد تم إصدارها بالفعل ويتم الاحتفاظ بها إلكترونيًا في دفاتر وكيل التحويل.

## فهم الإيداع / السحب لدى الحافظ الأمين (DWAC)

تقدم عملية DWAC عددًا من الفوائد للمستثمرين ، بما في ذلك توفير الوقت والتكلفة وتقليل المخاطر.

كنظام إلكتروني ، يسمح DWAC بالتحويل الفوري إلى [حساب الوساطة](/brokerageaccount). لا يوجد وقت مطلوب [للتسليم المادي](/physicaldelivery) ، لذا تصبح عملية التسوية أكثر كفاءة وتسريعًا بشكل ملحوظ. كما أنه يوفر التكاليف المرتبطة بطباعة شهادة مادية وإرسالها بالبريد.

نظرًا لعدم وجود شهادات مادية منقولة ، لا يوجد خطر ضياع أو تلف عند نقل مثل هذه الشهادات والتعامل معها.

على الرغم من أنه لا يمثل مصدر قلق للمستثمرين ، إلا أن هناك العديد من المتطلبات لـ DWAC. يجب أن تكون الأسهم تداولًا مجانيًا أو مؤهلة لإزالة القيود. يجب أن يكون [الوسيط](/broker) مشاركًا في DTC ويجب أن يكون المُصدر مؤهلاً لـ DWAC.

## ما هو FAST؟

برنامج التحويل الآلي للأوراق المالية (FAST) هو عقد بين DTC [ووكلاء التحويل](/transferagent) حيث يعمل وكلاء FAST كأوصياء على DTC. يلغي حركة الأوراق المالية المادية.

يسهل برنامج FAST جهود إزالة المواد في الصناعة ويلعب دورًا مهمًا في تقليل التكاليف المرتبطة بشهادات الشحن من وإلى الوكلاء وكذلك تلك المتعلقة بطباعة الشهادات ومعالجتها. لا ينطبق برنامج FAST على الأوراق المالية الخاصة [بسوق المال](/moneymarket).

## طلب وتسليم الشهادات المادية

في حين أن هذه العملية إلكترونية ، لا يزال بإمكان المساهمين سحب أسهمهم من [حسابات الوساطة الخاصة بهم](/brokerageaccount) وطلب [شهادة أسهم مادية](/stockcertificate) إما عن طريق جعل الوسيط يبدأ الطلب من خلال DTC أو عن طريق جعل الوسيط يرسل الأسهم إلكترونيًا مباشرة إلى وكيل التحويل من خلال نظام DWAC . قد تكون هناك رسوم لهذه الخدمة. يتطلب سحب أسهم DWAC كشهادات مادية عمومًا [ضمان Medallion Signature Guarantee](/medallionsignatureguarantee) - وهو ختم شهادة يضمن أن التوقيع على شهادة الأسهم أصلي.

[للمساهمين](/shareholder) إيداع أسهمهم في حساب الوساطة إما عن طريق إرسال شهادة الأسهم الخاصة بهم إلى الوسيط أو عن طريق جعل وكيل التحويل يرسل الأسهم مباشرة إلى الوسيط من خلال نظام DWAC.

لإيداع أسهمك في وسيطك عبر DWAC ، يجب على المساهمين تقديم شهادة (شهادات) الأسهم الأصلية ، ونموذج إيداع DWAC ، والرسوم المطبقة.

## يسلط الضوء

- يوفر مزايا المعالجة الأسرع والحد الأدنى من الخسارة أو الضرر للأسهم (لأنها في شكل إلكتروني).

- DWAC هي طريقة تحويل لتحويل الشهادات بين الوسيط / التجار وشركة Depository Trust Corporation (DTC) باستخدام FAST.

