---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ديناستي تراست
description: الثقة السلالة هي ائتمان طويل الأجل تم إنشاؤه لتمرير الثروة من جيل إلى جيل دون تكبد ضرائب عقارية.
---

# ديناستي تراست
## ما هي Dynasty Trust؟

[صندوق](/trust) الأسرة هو ائتمان طويل الأجل تم إنشاؤه لتمرير الثروة من جيل إلى جيل دون تكبد ضرائب التحويل - مثل ضريبة الهدايا أو ضريبة العقارات أو [ضريبة تحويل التخطي](/generation-skipping-transfer-tax) (GSTT) - طالما ظلت الأصول في الصندوق الاستئماني .

السمة المميزة لسلالة الثقة هي مدتها. إذا تم تصميمه بشكل صحيح ، فيمكن أن يستمر لعدة أجيال ، وربما إلى الأبد.

> يمكن نظريًا أن تدوم ثقة الأسرة الحاكمة التي تم تأسيسها في الحالة الصحيحة إلى الأبد.

>

## كيف يعمل صندوق Dynasty Trust

تاريخيا ، يمكن أن تستمر الصناديق لعدد معين فقط من السنوات. كان لدى العديد من الدول "قاعدة ضد الأبدية" وتنص على متى يجب إنهاء الثقة. كانت القاعدة الشائعة هي أن الصندوق يمكن أن يستمر لمدة 21 عامًا بعد وفاة آخر [مستفيد](/beneficiary) كان على قيد الحياة عند إنشاء الصندوق .

في ظل هذه الظروف ، يمكن أن تستمر الثقة نظريًا لمدة 100 عام أو نحو ذلك. ومع ذلك ، فقد تخلت بعض الدول عن القواعد ضد الأبدية ، مما جعل من الممكن للأفراد الأثرياء إنشاء صناديق سلالة يمكن أن تستمر لأجيال عديدة في المستقبل .

عادة ما يكون المستفيدون المباشرون من صندوق السلالة الحاكمة هم أبناء المانح (الشخص الذي تستخدم أصوله لإنشاء الثقة). بعد وفاة الطفل الأخير ، يصبح أحفاد المانح أو أحفاد الأحفاد هم المستفيدين عمومًا. يتم التحكم في عمل الصندوق من قبل [وصي](/trustee) يعينه المانح. الوصي عادة بنك أو مؤسسة مالية أخرى.

الثقة السلالة هي نوع من [الثقة غير القابلة للنقض](/irrevocabletrust). يمكن للمانحين وضع قواعد صارمة (أو متساهلة) لكيفية إدارة الأموال وتوزيعها على المستفيدين. ولكن بمجرد تمويل الائتمان ، لن يكون [للمانح](/grantortrustrules) أي سيطرة على الأصول أو يُسمح له بتعديل شروط الصندوق. وينطبق الشيء نفسه على المستفيدين من الصندوق في المستقبل.

يمكن أن تخضع الأصول التي يتم نقلها إلى صندوق استئماني للسلالة لضرائب الهبات والعقارات وضرائب ضريبة السلع والخدمات (GSTT) فقط عند إجراء التحويل وفقط إذا تجاوزت الأصول الإعفاءات الضريبية الفيدرالية. نتيجة لقانون التخفيضات الضريبية والوظائف الذي تم تمريره في عام 2017 ، بلغ الإعفاء الفيدرالي من الضرائب العقارية 11.58 مليون دولار أمريكي لعام 2020 و 11.7 مليون دولار أمريكي لعام 2021. ويتم تعديل المبلغ سنويًا لمراعاة التضخم .

بالطبع ، يمكن للكونغرس أيضًا رفع أو خفض الإعفاء من الضرائب العقارية في السنوات المقبلة ، أو إلغاء ضريبة العقارات تمامًا. لذلك ، في الوقت الحالي ، يمكن للفرد أن يضع 11.58 مليون دولار في صندوق الأسرة الحاكمة لأبنائه أو أحفادهم (وفي الواقع ، أطفالهم وأحفادهم) دون تكبد هذه الضرائب. علاوة على ذلك ، فإن الأصول التي تدخل في صندوق السلالة الحاكمة ، وكذلك أي زيادة في تلك الأصول ، يتم إزالتها بشكل دائم من ملكية المانح الخاضعة للضريبة ، مما يوفر طبقة أخرى من الإعفاء الضريبي .

يمكن للوصي توزيع الأموال من الصندوق لدعم المستفيدين على النحو المبين في شروط الثقة. ولكن نظرًا لأن المستفيدين يفتقرون إلى السيطرة على أصول الصندوق ، فلن يتم احتسابه ضمن ممتلكاتهم الخاضعة للضريبة. وبالمثل ، فإن أصول الصندوق محمية من مطالبات دائني المستفيد لأن الأصول تخص الصندوق وليس المستفيد.

ومع ذلك ، ستظل ضريبة الدخل سارية على صندوق الأسرة الحاكمة. لتقليل عبء ضريبة الدخل ، غالبًا ما يقوم الأفراد بنقل الأصول إلى الصناديق الاستئمانية السلالة التي لا تنتج دخلاً خاضعًا للضريبة ، مثل الأسهم التي لا تدفع أرباحًا والسندات البلدية المعفاة من الضرائب.

## يسلط الضوء

- تسمح صناديق الأسرة الحاكمة للأفراد الأثرياء بترك الأموال للأجيال القادمة ، دون تكبد ضرائب عقارية.

- الصناديق الاستئمانية غير قابلة للإلغاء ولا يمكن تغيير شروطها بمجرد تمويلها.

- بموجب القانون الحالي ، يمكن للفرد أن يضع ما يصل إلى 11.58 مليون دولار في صندوق الأسرة الحاكمة .

