---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: أوروبا وأستراليا والشرق الأقصى (EAFE)
description: EAFE هو اختصار لأوروبا وأستراليا والشرق الأقصى ، وهي أكثر المناطق تطوراً في العالم خارج أمريكا الشمالية.
---

# أوروبا وأستراليا والشرق الأقصى (EAFE)
## ما هي أوروبا وأستراليا والشرق الأقصى (EAFE)؟

تعد أوروبا وأستراليا والشرق الأقصى أكثر المناطق الجغرافية تطوراً في العالم خارج الولايات المتحدة وكندا. يشار إلى هذه المناطق عادةً بالاختصار EAFE ، وتركز العديد [من الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) والصناديق المشتركة جهودها على الاستثمار في الشركات في هذه المناطق.

## فهم أوروبا وأستراليا والشرق الأقصى (EAFE)

تمثل أوروبا وأستراليا والشرق الأقصى بعضًا من أكثر المناطق إنتاجية وربحًا في العالم ، مما يجعلها أماكن شهيرة للمستثمرين لتخصيص رؤوس أموالهم.

[مؤشر](/index) سوق الأوراق المالية المعروف باسم [MSCI EAFE](/eafe_index) للقبض على أداء الشركات ذات رأس المال الكبير والمتوسط في منطقة EAFE. يعد MSCI EAFE أقدم مؤشر للأسهم الدولية ، وقد تم حسابه منذ 21 ديسمبر 1969 ، وهو المعيار الأكثر استخدامًا لصناديق الأسهم الأجنبية في الولايات المتحدة.

يغطي المؤشر ما يقرب من 85٪ من [القيمة السوقية الحرة المعدلة بالتعويم](/freefloatmethodology) لكل دولة من الدول المدرجة في المؤشر ويتضمن أسهمًا من 21 سوقًا متقدمًا خارج الولايات المتحدة وكندا. اعتبارًا من أبريل 2022 ، يتتبع المؤشر أداء الأسهم لـ 825 شركة ، يعمل أكثر من نصفها في القطاعات المالية والاستهلاكية والصناعية والرعاية الصحية.

كأساس لصناديق الاستثمار المتداولة والصناديق المشتركة المرتبطة بالمؤشر وتتبع المؤشرات ، فإن مؤشر EAFE هو المؤشر الأكثر استخدامًا لمنتجات الأسهم الدولية المتقدمة. بالإضافة إلى الصناديق المتنوعة المتاحة للمستثمرين بناءً على هذا المؤشر ، فإن بورصة [ICE Futures](/intercontinentalexchange) Exchange وبورصة [Chicago Board Option](/cboe) [s Exchange](/cboe) (CBOE) مرخصتان لإدراج العقود الآجلة في هذا المؤشر.

> شركات EAFE لها تأثير كبير على النظام المالي العالمي. وفقًا لموقع MSCI.com ، هناك أكثر من 2.2 تريليون دولار من أصول ETF التي تم قياسها وفقًا لعائلة مؤشر الأسهم MSCI على مستوى العالم اعتبارًا من أبريل 2022.

>

## مكونات منطقة EAFE

الدول الأوروبية هي الأكثر تمثيلا في مؤشر MSCI EAFE وتتكون من النمسا وبلجيكا والدنمارك وفنلندا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا وإيطاليا وهولندا والنرويج والبرتغال وإسبانيا والسويد وسويسرا والمملكة المتحدة. يضم المؤشر أيضًا خمس دول من أستراليا (أستراليا وهونغ كونغ واليابان ونيوزيلندا وسنغافورة) وواحدة من الشرق الأوسط (إسرائيل).

> يضم MSCI EAFE جميع البلدان نفسها التي يمثلها MSCI World ، باستثناء كندا والولايات المتحدة

>

<h5><a href="nztcu2ZkiEZYFM2s0AVrmXzDUemby13N5Eoi4zUsbgsUliCtjYr4VuHCdR14hyrmeEUzTrjZ1MHZxS1DeIOOmO12WoybsndI8KB366KlGhVVaZkvZSzA9EmXKn0VUA0RmPffUkaVFYu2fg5T8npiK1xU9gLsTkKtdF7t5MU4Mbv1gZhmxt0sEbPRE7LPCzHT5ydeZJYljEcIbDbU40cGt1SyeXE9spPlzgEN6lgoLHZc7nfi9Hr2SJH24tZRtcQDuO3piOArQZFVpgSRqxI1Xam57KNCVYXj5ebV3d2AzsEMaXuwE8BELSQ3hDrprDvo5rzgCNrzi3xGJcweqDBIgt5ak3fa6rQwRSWN3KqSJIVDGovPU6COAlfANbQxIF21MIXO">TTT</a></h5>

دول مؤشر MSCI EAFE

### فهارس EAFE الأخرى

بالإضافة إلى مؤشر MSCI EAFE ، تمتلك MSCI مؤشر MSCI EAFE IMI ومؤشر MSCI EAFE All-Cap.

يتتبع مؤشر EAFE IMI أداء الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة والمتوسطة والصغيرة. اعتبارًا من أبريل 2022 ، لديها 3179 عضوًا وتغطي ما يقرب من 99٪ من القيمة السوقية الحرة المعدلة حسب التعويم في كل دولة. من ناحية أخرى ، يتتبع مؤشر MSCI EAFE All-Cap شركات رأس المال الكبيرة والمتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر ويضم 8143 عضوًا.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تستخدم مؤشرات MSCI EAFE في الصناعة المالية لمقارنة أداء الولايات المتحدة ببقية العالم المتقدم.

- أوروبا وأستراليا والشرق الأقصى هي أكثر المناطق الجغرافية تطوراً في العالم خارج الولايات المتحدة وكندا.

- MSCI EAFE هو أقدم مؤشر للأسهم الدولية ، وقد تم حسابه منذ 21 ديسمبر 1969 ، وهو المعيار الأكثر استخدامًا لصناديق الأسهم الأجنبية في الولايات المتحدة.

- بالإضافة إلى مؤشر MSCI EAFE ، تمتلك MSCI مؤشر MSCI EAFE IMI ومؤشر MSCI EAFE All-Cap.

- أنشأت Morgan Stanley Capital International (MSCI) مؤشر سوق الأوراق المالية المعروف باسم MSCI EAFE للقبض على أداء الشركات ذات رأس المال الكبير والمتوسط في منطقة EAFE.

