---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: تمرين مبكر
description: الممارسة المبكرة هي عملية شراء أو بيع الأسهم بموجب شروط عقد الخيارات قبل تاريخ انتهاء هذا الخيار.
---

# تمرين مبكر
## ما هي التمارين المبكرة؟

الممارسة المبكرة [لعقد الخيارات](/optionscontract) هي عملية شراء أو بيع أسهم الأسهم بموجب شروط عقد الخيار هذا قبل [تاريخ انتهاء صلاحيته](/expirationdate). بالنسبة لخيارات الشراء ، يمكن لحامل الخيارات أن يطلب من بائع الخيارات أن يبيع أسهم الأسهم الأساسية بسعر الإضراب. بالنسبة لخيارات البيع ، يكون العكس: قد يطلب حامل الخيارات من بائع الخيارات شراء أسهم من الأسهم الأساسية بسعر الإضراب.

## فهم التمرين المبكر

الممارسة المبكرة ممكنة فقط مع عقود [الخيار على النمط الأمريكي](/americanoption) ، والتي يجوز لحاملها [ممارستها](/exercise) في أي وقت حتى انتهاء الصلاحية. مع عقود [الخيار ذات النمط الأوروبي](/europeanoption) ، لا يجوز للمالك ممارسة التمارين إلا في تاريخ انتهاء الصلاحية ، مما يجعل الممارسة المبكرة مستحيلة.

لا يستخدم معظم [المتابعين](/trader) [التمارين المبكرة للخيارات المتاحة لهم.](/trader) سيحقق التجار الأرباح عن طريق بيع خياراتهم وإغلاق الصفقة. هدفهم هو تحقيق ربح من الفرق بين سعر البيع وسعر شراء الخيار الأصلي.

[للمكالمة](/calloption) الطويلة أو البيع ، يغلق المالك الصفقة بالبيع بدلاً من ممارسة الخيار [.](/putoption) غالبًا ما ينتج عن هذه التجارة ربح أكثر نظرًا لمقدار [القيمة الزمنية](/timevalue) المتبقية في عمر الخيار الطويل. كلما زاد الوقت قبل انتهاء الصلاحية ، زادت القيمة الزمنية المتبقية في الخيار. يؤدي تنفيذ هذا الخيار إلى ضياع تلقائي لتلك القيمة الزمنية.

## فوائد التمرين المبكر

هناك بعض الظروف التي قد تكون فيها الممارسة المبكرة مفيدة للمتداول:

- على سبيل المثال ، قد يختار المتداول ممارسة خيار شراء يعتبر [في](/inthemoney) متناول اليد (ITM) وقريبًا نسبيًا من انتهاء الصلاحية. نظرًا لأن الخيار هو ITM ، فعادة ما يكون له قيمة زمنية ضئيلة.

- قد يكون سبب آخر للممارسة المبكرة هو تاريخ [توزيع الأرباح المعلق للسهم](/ex-dividend) الأساسي. نظرًا لأن حاملي الخيارات لا يحق لهم الحصول على أرباح عادية أو خاصة مدفوعة من قبل الشركة الأساسية ، فإن هذا سيمكن المستثمر من الحصول على هذه [الأرباح](/dividend). يجب أن تعوض القيمة الزمنية الهامشية المفقودة بسبب تمرين مبكر.

## التمرين المبكر وخيارات الموظفين

هناك نوع آخر من التمارين المبكرة التي تتعلق [بخيارات الأسهم الممنوحة للشركة](/eso) (ESO) الممنوحة للموظفين. إذا سمحت الخطة المعينة ، يجوز للموظفين ممارسة خيارات الأسهم الممنوحة لهم قبل أن يصبحوا موظفين [مكتسبين بالكامل .](/fully-vested) يجوز لأي شخص اختيار هذا الخيار للحصول على معاملة ضريبية أكثر ملاءمة.

ومع ذلك ، سيتعين على الموظف تحمل تكلفة شراء الأسهم قبل الحصول على الملكية المكتسبة بالكامل. أيضًا ، يجب أن تتبع أي أسهم تم شراؤها جدول الاستحقاق لخطة الشركة.

إن الإنفاق المالي للتمرين المبكر ضمن خطة الشركة هو نفسه الانتظار حتى بعد الاستحقاق ، مع تجاهل [القيمة الزمنية للنقود](/timevalueofmoney). ومع ذلك ، نظرًا لأنه تم تحويل الدفعة إلى الوقت الحاضر ، فقد يكون من الممكن تجنب الضرائب قصيرة الأجل [والحد الأدنى البديل للضريبة](/alternativeminimumtax) (AMT). بالطبع ، فإنه يعرض مخاطر عدم وجود الشركة عندما يتم منح الأسهم بالكامل.

## مثال التمرين المبكر

لنفترض أن أحد الموظفين حصل على 10000 خيار لشراء أسهم شركة ABC بسعر 10 دولارات لكل سهم. هم يستحقون بعد عامين.

يمارس الموظف 5000 من هذه الخيارات لشراء أسهم ABC ، والتي تقدر قيمتها بـ 15 دولارًا ، بعد عام. ستكلف ممارسة هذه الخيارات 7000 دولار على أساس معدل AMT الفيدرالي البالغ 28٪. ومع ذلك ، يمكن للموظف خفض النسبة المئوية للضريبة الفيدرالية من خلال التمسك بالخيارات التي تمارس لمدة عام آخر لتلبية متطلبات [ضريبة أرباح رأس المال طويلة الأجل](/capital_gains_tax).

## يسلط الضوء

- الممارسة المبكرة هي عملية شراء أو بيع الأسهم بموجب شروط عقد الخيارات قبل تاريخ انتهاء هذا الخيار.

- يمكن لموظفي الشركات الناشئة والشركات أيضًا اختيار ممارسة خياراتهم مبكرًا لتجنب الحد الأدنى البديل للضريبة (AMT).

- التمرين المبكر ممكن فقط مع خيارات النمط الأمريكي.

- يكون التمرين المبكر منطقيًا عندما يكون الخيار قريبًا من سعر التنفيذ وقريبًا من انتهاء الصلاحية.

