---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: مفاجأة الأرباح
description: تحدث مفاجأة الأرباح عندما تكون أرباح الشركة ربع السنوية أو السنوية أعلى أو أقل من المحللين. التوقعات.
---

# مفاجأة الأرباح
## ما هي مفاجأة الأرباح؟

تحدث مفاجأة الأرباح عندما تكون أرباح الشركة ربع السنوية أو السنوية أعلى أو أقل من توقعات المحللين. هؤلاء [المحللون](/analyst) ، الذين يعملون في مجموعة متنوعة من الشركات المالية ووكالات التقارير ، يبنيون توقعاتهم على مجموعة متنوعة من المصادر ، بما في ذلك [التقارير ربع السنوية أو السنوية السابقة](/annualreport) وظروف السوق الحالية ، بالإضافة إلى توقعات أو " [إرشادات " أرباح الشركة](/guidance).

## مفاجأة انهيار الأرباح

من أجل إنشاء توقع دقيق لكيفية أداء سهم شركة معينة ، يجب على المحلل جمع المعلومات من عدة مصادر. إنهم بحاجة إلى التحدث مع إدارة الشركة ، وزيارة تلك الشركة ، ودراسة منتجاتها ، ومراقبة الصناعة التي تعمل فيها عن كثب. بعد ذلك ، سيقوم المحلل بإنشاء نموذج رياضي يتضمن ما تعلمه المحلل ويعكس حكمه أو توقعه لأرباح تلك الشركة للربع القادم. قد يتم نشر التوقعات من قبل الشركة على موقعها الإلكتروني ، وسيتم توزيعها على عملاء المحلل. تحدث مفاجأة عندما تبلغ الشركة عن أرقام تنحرف عن تلك التقديرات.

يمكن أن يكون لمفاجآت الأرباح تأثير كبير على سعر سهم الشركة. تشير العديد من الدراسات إلى أن مفاجآت الأرباح الإيجابية لا تؤدي فقط إلى ارتفاع فوري في سعر السهم ، ولكن أيضًا إلى زيادة تدريجية بمرور الوقت. وبالتالي ، فليس من المستغرب أن تشتهر بعض الشركات بفوزها بشكل روتيني على توقعات الأرباح. عادة ما تؤدي مفاجأة الأرباح السلبية إلى انخفاض في سعر السهم.

> تصدر الشركات المتداولة بشكل عام توجيهات خاصة بها تحدد الأرباح أو الخسائر المستقبلية المتوقعة. تساعد هذه التوقعات المحللين الماليين على وضع التوقعات ، ويمكن مقارنتها للحصول على فكرة أفضل عن أداء الشركة المحتمل في الربع القادم.

>

## مفاجأة الأرباح وتقديرات المحللين

يقضي المحللون وقتًا طويلاً قبل أن تبلغ الشركات عن نتائجها ، في محاولة للتنبؤ [بعائد السهم](/eps) (EPS) ومقاييس أخرى. يستخدم العديد من المحللين نماذج التنبؤ وإرشادات الإدارة والمعلومات الأساسية الإضافية لاشتقاق تقدير EPS. يعد [نموذج التدفقات النقدية المخصومة أو نموذج التدفقات النقدية](/dcf) المخصومة طريقة تقييم جوهرية شائعة.

تستخدم تحليلات التدفقات النقدية المخصومة توقعات التدفق النقدي الحر في المستقبل وخصمها من خلال المعدل السنوي المطلوب. نتيجة عملية التقييم هي تقدير القيمة الحالية. هذا ، بدوره ، يستخدم لتقييم إمكانات الشركة للاستثمار. إذا كانت القيمة التي تم التوصل إليها من خلال نموذج التدفقات النقدية المخصومة أعلى من التكلفة الحالية للاستثمار ، فقد تكون الفرصة جيدة.

حساب التدفقات النقدية المخصومة هو كما يلي:

<! - DB5701E11D9D5E48B8E9234920493B8B ->

أين

- CF ~ n ~ = التدفق النقدي للفترة ** n **

- r = [معدل الخصم](/discountrate) (غالبًا [متوسط التكلفة المرجح لرأس المال](/wacc) - WACC)

يعتمد المحللون على مجموعة متنوعة من العوامل الأساسية في إيداعات SEC الخاصة بالشركات (على سبيل المثال ، SEC Form [10-Q](/10q) لتقرير ربع سنوي و SEC Form [10-K](/10-k) لتقريرها السنوي الأكثر شمولاً). في كلا التقريرين ، يقدم قسم [مناقشة الإدارة والتحليل](/mdanalysis) (MD&A) نظرة عامة مفصلة عن عمليات الفترة السابقة ، وكيفية أداء الشركة من الناحية المالية ، وكيف تخطط الإدارة للمضي قدمًا في فترة التقرير المقبلة.

تتعمق مناقشة الإدارة وتحليلها في أسباب محددة وراء جوانب نمو الشركة أو انخفاضها في بيان الدخل والميزانية العمومية وبيان التدفقات النقدية. يقسم هذا القسم محركات النمو ، والمخاطر ، وحتى الدعاوى القضائية المعلقة (غالبًا أيضًا في قسم الحواشي). تستخدم الإدارة أيضًا بشكل متكرر قسم MD&A للإعلان عن الأهداف والنهج القادمة للمشاريع الجديدة ، إلى جانب أي تغييرات في الجناح التنفيذي و / أو التعيينات الرئيسية.

## يسلط الضوء

- المفاجأة الإيجابية غالباً ما تؤدي إلى ارتفاع حاد في سعر سهم الشركة ، بينما مفاجأة سلبية لتراجع سريع.

- تحدث مفاجأة الكسب عندما تبلغ الشركة عن أرقام تختلف اختلافًا جذريًا عن تقديرات وول ستريت.

- تصدر الشركات أيضًا إرشادات لمساعدة المحللين على إجراء تقديرات دقيقة ، ومع ذلك ، فإن الأخبار غير المتوقعة أو الطلب على المنتج في بعض الأحيان سيغير النتيجة النهائية.

