---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الدخل المكتسب
description: يشمل الدخل المكتسب الأجور والرواتب والمكافآت والعمولات والإكراميات وصافي الأرباح من العمل الحر.
---

# الدخل المكتسب
## ما هو الدخل المكتسب؟

الدخل المكتسب هو الأموال المستلمة كأجر مقابل العمل المنجز ، مثل الأجور والرواتب والمكافآت والعمولات والإكراميات وصافي الأرباح من [العمل الحر](/self-employed). ويمكن أن يشمل أيضًا الإعاقة طويلة الأجل ، ومزايا الإضراب النقابي ، وفي بعض الحالات ، المدفوعات من بعض ترتيبات تعويض التقاعد المؤجل.

يمكن مقارنة [الدخل المكتسب بالدخل غير المكتسب](/unearnedincome) ، والمعروف أيضًا باسم [الدخل السلبي](/passiveincome) ، وهو أموال لا يتم الحصول عليها من خلال العمل.

## فهم الدخل المكتسب

لأغراض ضريبية ، الدخل المكتسب هو أي [دخل](/income) تحصل عليه مقابل عمل قمت به ، إما لصاحب عمل أو لعمل تجاري خاص بك.

تشمل الأمثلة على الدخل الذي لا يعتبر مكتسبًا المزايا الحكومية ، مثل المدفوعات من برنامج المساعدة المؤقتة للأسر المحتاجة (يشار إليه غالبًا باسم الرعاية الاجتماعية) ، والبطالة ، [وتعويضات العمال](/workers-compensation) ، والضمان الاجتماعي. يُستثنى أيضًا المدفوعات من المعاشات التقاعدية غير المؤجلة وخطط التقاعد ، [والنفقة](/alimony) ، [وأرباح رأس المال](/capitalgain) ، وإيرادات الفوائد من حساب مصرفي ، [وأرباح الأسهم](/dividend) ، وفوائد السندات ، والدخل السلبي الناتج عن تأجير الممتلكات ، والرواتب المدفوعة للنزلاء الذين يعملون في مؤسسة عقابية.

يخضع كل من الدخل المكتسب وأنواع الدخل الأخرى للضريبة بشكل عام ، وإن كانت بنسب مئوية مختلفة في بعض الأحيان. في [السنوات الضريبية](/taxyear) 2021 و 2022 ، حققت ضرائب الحكومة الفيدرالية دخلاً بسبعة [معدلات منفصلة](/taxrate) (أو أقواس) ، تتراوح من 10٪ إلى 37٪. تميل العتبات إلى الارتفاع كل عام لحساب [التضخم](/inflation) وتختلف بين [مقدمي الطلبات غير المتزوجين](/single) ، [والأزواج المتزوجين الذين يقدمون طلبات مشتركة](/mfj) ، [وأرباب الأسر](/head_of_household).

> تخضع [المكاسب الرأسمالية طويلة الأجل](/long-term_capital_gain_loss) على الأصول المحتفظ بها لمدة عام أو أكثر (والتي يتم تصنيفها [كدخل للمحفظة](/portfolioincome) ) للضريبة بنسبة 0٪ و 15٪ و 20٪ ، اعتمادًا على المبلغ وحالة تقديم دافع الضرائب ، بينما رأس المال قصير الأجل المكاسب ، التي تغطي الأصول المحتفظ بها لمدة تقل عن عام ، تخضع للضريبة بنفس معدل الدخل المكتسب لدافع الضرائب.

>

## إعتبارات خاصة

يعد تحديد ما إذا كان الدخل مكتسبًا أم غير مكتسب - والإبلاغ عنه في الأسطر المناسبة من [نموذج 1040](/1040) أو إقرار ضريبي آخر - أمرًا بسيطًا نسبيًا. ومع ذلك ، فبالنسبة لبعض دافعي الضرائب ، فإن التداعيات الأخرى للدخل المكتسب تستحق النظر فيها.

إذا كنت تتلقى [مزايا الضمان الاجتماعي](/social-security-benefits) ، على سبيل المثال ، فقد تضطر إلى دفع [ضريبة الدخل](/incometax) على جزء من هذه المزايا إذا كنت قد حصلت على دخل (أو دخل آخر) يتجاوز حدًا معينًا. في هذه الحالة ، ستخضع ما يصل إلى 50٪ أو 85٪ من مزاياك للضريبة ، اعتمادًا على دخلك وحالة التسجيل. يمكن أن يكون هذا اعتبارًا مهمًا للأشخاص الذين يخططون لمواصلة العمل بعد أن يكونوا مؤهلين للحصول على مزايا الضمان الاجتماعي أو يقررون ما إذا كانوا سيؤجلون التقدم للحصول على المزايا.

إذا كنت تعمل لحسابك الخاص ، فأنت بحاجة أيضًا إلى التفكير في مقدار الدخل المكتسب (وغيره) الذي تتوقع الحصول عليه للسنة ودفع [الضرائب المقدرة](/estimated-tax) كل ربع سنة بناءً على هذا المبلغ. إذا فشلت في دفع ضرائب كافية على مدار العام ، فسيتعين عليك تعويضها عند تقديم إقرارك الضريبي ، وقد تخضع أيضًا لعقوبات [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs).

> الحصول على دخل يمكن أن يؤثر على ما إذا كانت مزايا الضمان الاجتماعي للمتقاعدين خاضعة للضريبة.

>

## ائتمان ضريبة الدخل المكتسبة (EITC)

إذا كان لديك دخل مكتسب منخفض نسبيًا - وكنت تستوفي مؤهلات أخرى - فقد تكون مؤهلاً للحصول [على ائتمان ضريبة الدخل الفيدرالية (EIC أو EITC)](/earnedincomecredit) ، والذي يمكن أن يقلل فاتورتك الضريبية أو يؤدي إلى [استرداد](/tax-refund). للتأهل للحصول على الائتمان ، يجب عليك تقديم إقرار ضريبي حتى لو لم تكن مدينًا بأي ضريبة أو لن تكون مطالبًا بتقديم واحدة.

تم تصور EITC كنوع من "خطة مكافأة العمل" لتكملة أجور العمال ذوي الدخل المنخفض ، والمساعدة في تعويض تأثير ضرائب الضمان الاجتماعي ، وتشجيع العمل لإبعاد الناس عن الرعاية الاجتماعية. ^^ لا يزال يُنظر إليه على أنه ميزة ضريبية لمكافحة الفقر تهدف إلى مكافأة الناس على العمل.

> لاحظ أنه كجزء من قانون خطة الإنقاذ الأمريكية لعام 2021 ، تم رفع سقف EITC مؤقتًا من 543 دولارًا للأسر التي ليس لديها أطفال إلى 1502 دولارًا أمريكيًا لعام 2021. كما يعمل مشروع القانون على توسيع الأهلية للأسر التي ليس لديها أطفال.

>

كالمعتاد في هذه الأمور ، إذا لم تكن متأكدًا مما إذا كنت مؤهلاً أو لديك أسئلة حول وضعك المحدد ، فاطلب المشورة من مصلحة الضرائب أو خبير ضرائب مستقل.

## يسلط الضوء

- الدخل المكتسب هو أي دخل يتم الحصول عليه من وظيفة أو عمل خاص.

- قد يشمل الدخل المكتسب الأجور والراتب والإكراميات والمكافآت والعمولات.

- غالبًا ما يتم فرض ضريبة على الدخل المكتسب بشكل مختلف عن الدخل غير المكتسب.

- الدخل المتأتي من الاستثمارات وبرامج المنافع الحكومية لا يعتبر دخلاً مكتسبًا.

- قد يكون دافعو الضرائب الموظفون ذوو الدخل المنخفض مؤهلين للحصول على ائتمان ضريبي على الدخل المكتسب (EITC).

## التعليمات

### ما هي بعض الأمثلة على الدخل غير المكتسب؟

تتضمن أمثلة الدخل غير المكتسب [الفوائد](/interest) من [المدخرات](/savings) وشهادات [الإيداع (CDs)](/certificateofdeposit) أو الحسابات المصرفية الأخرى وفوائد السندات ونفقة الزوجة وأرباح رأس المال وأرباح الأسهم. الدخل من حسابات التقاعد ، ومزايا الضمان الاجتماعي ، والميراث ، والهدايا ، ومدفوعات الرعاية الاجتماعية ، ودخل الإيجار ، ومكاسب اليانصيب أو القمار ، والمعاشات السنوية كلها مصنفة على أنها دخل غير مكتسب.

### ما هي بعض الأمثلة الشائعة للدخل المكتسب؟

وفقًا لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) ، فإن الدخل المكتسب لا يشمل إلا الأموال المستلمة كأجر مقابل العمل المنجز. يشمل الدخل المكتسب فقط الأجور / المرتبات ، والعمولات ، والمكافآت ، ودخل العمل (مطروحًا منه النفقات إذا كان الشخص يعمل لحسابه الخاص).

### ما الفرق بين الدخل المكتسب وغير المكتسب؟

بصرف النظر عن الاختلافات في كيفية توليد الدخل (على سبيل المثال ، المكتسب من خلال العمل أم لا) ، قد تتعامل مصلحة الضرائب مع كل منها بشكل مختلف للأغراض الضريبية. تختلف معدلات الضرائب بين مصادر الدخل غير المكتسب ، حيث لا تخضع معظم مصادر الدخل غير المكتسبة [لضرائب الرواتب](/payrolltax) ، ولا يخضع أي منها لضرائب العمل مثل الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن استخدام الدخل غير المكتسب لتقديم مساهمات في حساب تقاعد مؤهل مثل حساب [الجيش الجمهوري الايرلندي](/ira).

