---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: موسم الأرباح
description: يشير موسم الأرباح إلى أشهر السنة التي يتم خلالها إصدار معظم أرباح الشركات الفصلية للجمهور.
---

# موسم الأرباح
## ما هو موسم الأرباح؟

يشير موسم الأرباح إلى أشهر السنة التي يتم خلالها إصدار معظم [أرباح الشركات الفصلية](/earnings) للجمهور. يقع موسم الأرباح عمومًا في الشهر التالي مباشرة لنهاية كل [ربع سنة مالي](/quarter). هذا يعني أن مواسم الأرباح تسقط عادةً في يناير وأبريل ويوليو وأكتوبر ، لأن الشركات تحتاج إلى وقت بعد انتهاء كل [فترة محاسبية ربع سنوية](/accountingperiod) لتجميع تقارير أرباحها.

## ما هو موسم الأرباح؟

إن الانطلاق غير الرسمي لموسم الأرباح هو إعلان أرباح شركة Alcoa (NYSE: AA) ، وهي شركة منتجة للألمنيوم ، حيث إنها واحدة من أولى الشركات الكبرى التي أعلنت عن أرباحها بعد نهاية كل ربع سنة. كما أنه يتزامن مع عدد متزايد من تقارير الأرباح التي تصدرها شركات عامة أخرى. لا توجد نهاية رسمية لموسم الأرباح ، ولكن يُعتبر قد انتهى عندما تصدر معظم الشركات الكبرى تقارير أرباحها ربع السنوية. يحدث بشكل عام بعد حوالي ستة أسابيع من بداية الموسم.

على سبيل المثال ، بالنسبة للربع الرابع ، ستشاهد غالبًا عددًا متزايدًا من تقارير الأرباح التي تم إصدارها في الأسبوع الثاني من شهر يناير (يتم إصدار Alcoa عادةً في بداية الأسبوع الثاني). بعد حوالي ستة أسابيع ، أو قرب نهاية فبراير ، يبدأ عدد تقارير الأرباح في الانخفاض إلى مستويات ما قبل موسم الأرباح. هناك أيضًا وقت قصير جدًا بين كل موسم أرباح. على سبيل المثال ، يبدأ موسم الأرباح للربع الأول في أوائل أبريل ، وهو ما يزيد قليلاً عن شهر بعد نهاية موسم أرباح الربع الرابع.

على الرغم من أن معظم الشركات تعمل في سنة تقويمية قياسية ، إلا أن بعض الشركات العامة الكبرى لديها سنوات مالية لا تتوافق مع السنة التقويمية. على سبيل المثال ، لدى Walmart (NYSE: WMT) نهاية السنة المالية في 31 يناير. يتيح تاريخ انتهاء السنة المالية اللاحقة هذا وقتًا كافيًا بعد موسم العطلات من أجل تسجيل جميع مشتريات العطلات بالكامل في أرباح نهاية العام. لذلك ، من المحتمل أن تطلق Walmart أرباحها للجمهور في نهاية موسم الأرباح النموذجي.

## موسم الأرباح والمستثمرون

يعتبر موسم الأرباح هو أكثر أوقات العام ازدحامًا بسهولة بالنسبة لأولئك الذين يعملون في الأسواق ويراقبونها ، حيث ستقوم كل [شركة كبيرة مدرجة في البورصة](/publiccompany) بالإبلاغ عن نتائج الربع الأخير. عادةً ما يضع المحللون والمديرون إرشاداتهم وتقديراتهم لتتوافق مع فصول محددة أو نهايات [السنة المالية](/fiscalyear) ، لذلك غالبًا ما يكون للنتائج التي تبلغ عنها الشركات خلال موسم الأرباح دور كبير في أداء أسهمها.

يحب بعض المحللين حساب [أرباح الشركة قبل الضرائب](/ebt) (EBT). يشار إلى هذا أيضًا باسم الدخل قبل الضريبة. يحب بعض المحللين رؤية [الأرباح قبل الفوائد والضرائب](/ebit) (EBIT). لا يزال محللون آخرون ، خاصة في الصناعات ذات المستوى العالي من [الأصول الثابتة](/fixedasset) ، يفضلون رؤية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء ، والمعروف أيضًا باسم [EBITDA](/ebitda). جميع المقاييس الثلاثة تصور درجات متفاوتة من الربحية.

مع اقتراب موسم الأرباح ، سيجري العديد من المحللين [تقييمات](/intrinsicvalue) [شاملة](/intrinsicvalue) لتحديد ما إذا كان سعر السوق الحالي لأسهم الشركة مبالغ فيه أو أقل من قيمته. يُعلم هذا المستثمرين ما إذا كانوا يريدون شراء الأسهم أو بيعها أو الاحتفاظ بها أم لا. سينظر [المحللون الأساسيون](/fundamentalanalysis) في الجوانب النوعية (نموذج الأعمال ، والحوكمة ، وعوامل الصناعة) والكمية (النسب [وتحليل البيانات المالية](/financial-statement-analysis) ) للأعمال التجارية. نموذج التدفق النقدي المخصوم هو أحد أدوات التقييم الشائعة الاستخدام ، والذي يعتمد على [التدفق النقدي الحر](/freecashflow) للشركة والمتوسط [المرجح لتكلفة رأس المال](/wacc) (WACC).

### مكالمات الأرباح

خلال موسم الأرباح ، ستقوم فرق [علاقات المستثمرين](/investorrelations) بإعداد [مكالمات الأرباح](/earnings-call) ، حيث يمكن للجمهور الاتصال والاستماع إلى الفريق التنفيذي وهو يصف نتائج الشركة لهذا الربع. تشمل الموضوعات التي يتم تناولها بشكل عام أثناء مكالمات الأرباح مناقشة الأداء المالي ، وأي تغييرات إدارية ، وتغييرات في حوكمة الشركات ، والمشاركة القانونية ، وتغييرات الصناعة ، والمزيد. توجد العديد من مقاييس الأرباح المختلفة ، وعادة ما تناقش الإدارة سياق نتائج الشركة.

تستضيف الغالبية العظمى من الشركات المدرجة في البورصة مكالمات الأرباح ، على الرغم من أن الشركات الأصغر ذات الحد الأدنى من اهتمام المستثمرين قد تكون استثناءات. توفر العديد من الشركات أيضًا تسجيلًا هاتفيًا أو عرضًا تقديميًا لمكالمة الأرباح على مواقع الشركات الخاصة بها بعد المكالمة الفعلية ، مما يتيح للمستثمرين المحتملين أو أولئك الذين لم يتمكنوا من تسجيل الدخول الوصول إلى هذه المعلومات.

## يسلط الضوء

- موسم الأرباح هو وقت مهم للمستثمرين وغيرهم ممن يعتمدون على مراجعة المحللين لأرباح الشركة وتقييم القيمة الجوهرية لأسهمها.

- يستمر بشكل عام حوالي 6 أسابيع ، وعند هذه النقطة يعود عدد تقارير الأرباح التي يتم إصدارها إلى مستويات غير موسم الأرباح.

- يبدأ موسم الأرباح عادةً في الشهر الذي يلي الفصول المالية لمعظم الشركات الكبرى: يناير وأبريل ويوليو وأكتوبر.

