---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: تقدير الأرباح
description: ما هي تقديرات الارباح؟ تقديرات الأرباح هي الأرباح المتوقعة لشركة لفترة ما. يمكن تقديم التقديرات من قبل المدير التنفيذي للشركة
---

# تقدير الأرباح
## ما هي تقديرات الأرباح؟

تقديرات الأرباح هي [الأرباح المتوقعة](/netincome) لشركة لفترة ما. يمكن تقديم التقديرات من قبل الإدارة التنفيذية للشركة كجزء من الإفصاح العام في البيانات التطلعية ، أو من قبل المحللين الذين يخدمون في مصلحة المستثمرين ، وعادة ما يتم التعبير عن الأرقام على أساس [كل سهم](/basic-earnings-per-share).

بالنسبة للشركات المتداولة علنًا ، قد تظهر هذه التقديرات في بيان مالي يتم تقديمه بشكل ربع سنوي وسنوي إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. قد تظهر أيضًا في البيانات الصحفية أو يتم الإعلان عنها شفهيًا من قبل مسؤول تنفيذي لوسائل الإعلام. يجب الكشف عن أي بيان تطلعي صادر عن شركة مساهمة عامة ، بما في ذلك أي تقدير داخلي مقدم في العروض التقديمية ، للجمهور كجزء من لائحة لجنة الأوراق المالية والبورصات.

ينشر المحللون تقديرات الأرباح في تقاريرهم المعدة للمستثمرين ، وعادة ما يقدمون تفسيرًا لتوقعاتهم.

## كيف يتم حساب تقديرات الأرباح؟

يتم احتساب الأرباح بناءً على البنود التي تشكل [بيان دخل الشركة](/incomestatement). يقوم المحللون في شركات الوساطة المؤسسية أو شركات إدارة الأصول بعمل توقعات للأرباح بناءً على توقعات الإيرادات والتكاليف ، وقد تختلف هذه التوقعات حسب السنة أو الفصل أو الموسم.

قد تكون مبيعات الكريسماس خلال الربع الرابع أكبر ربع في السنة التقويمية لتجار التجزئة ، على سبيل المثال ، حيث يقوم المتسوقون بشراء سلع كبيرة كهدايا للعائلة والأصدقاء. قد يجعل الإصدار التقليدي لشركة ما للمنتجات الجديدة في الربع الثالث تلك الفترة هي الأكبر ، في حين أن الربع الأول قد يكون أبطأ فترة نمو للأرباح حيث تنحسر مشتريات المستهلكين بعد موسم العطلة الشتوية.

يقوم موفرو البيانات المالية مثل Bloomberg LP و FactSet بتجميع تقديرات أرباح المحللين على الشركات المدرجة ، وعادةً ما ينشرون ما يُعرف بتقدير أرباح الإجماع ، أو متوسط تقديرات أرباح المحللين.

## ما سبب أهمية تقديرات الأرباح؟

بعد أن تبلغ الشركة عن صافي دخلها ، تتم مطابقة هذا الرقم مع تقديرات أرباحها ، وإذا لم يكن الرقمان متماثلين تقريبًا ، فستكون النتيجة مفاجأة في الأرباح. يقال إن الأرباح التي كانت أعلى من التقديرات ، في رأي المستثمرين ، أعلى من التوقعات. إذا كانت أقل من التقديرات ، فهي أقل من التوقعات ، وإذا كانت على الهدف ، فقد حققت التوقعات.

يمكن أن يكون رد فعل السوق على مفاجآت الأرباح فوريًا. يمكن أن يؤدي تجاوز التوقعات إلى دفع أسعار الأسهم للأعلى وتوفير عوائد قوية للمستثمرين ، في حين أن انخفاض أسعار الأسهم يمكن أن يؤدي إلى انخفاض أسعار الأسهم وتقديم عوائد ضعيفة.

بمعنى آخر ، إذا فشل السهم في مطابقة تقديرات الأرباح ، فقد يتفاعل المستثمرون عن طريق خفض سعر السهم. من ناحية أخرى ، قد يتفاعلون بشكل إيجابي عندما يتجاوز الربح التقديرات. على سبيل المثال ، إذا أبلغت شركة ما عن أرباح قدرها 2 دولار للسهم في الربع الأول من السنة المالية ، وكان تقدير أرباح المحللين الإجماعي 3 دولارات للسهم ، فإن ذلك يُطلق عليه "مفاجأة سلبية". إذا أبلغت الشركة عن أرباح قدرها 4 دولارات للسهم ، فإنها "تتفوق" على التقديرات ، وتسمى هذه "مفاجأة الصعود".

يمكن أن يشير الربح الذي يفوق التوقعات أيضًا إلى نمو الأرباح في المستقبل ، مما يؤدي إلى ارتفاع نسب [السعر إلى الأرباح المقدرة](/price-earningsratio). وعلى العكس من ذلك ، فإن الربح الذي كان أقل من التوقعات يمكن أن يجر الأرباح المحتملة في الفترات المستقبلية.

## كيف ترتبط تقديرات الأرباح بتحذيرات الأرباح؟

في بعض الأحيان ، تصدر الشركات المتداولة علنًا تحذيرًا بشأن الأرباح بشأن أداء أرباحها لفترة مقبلة ، سواء كانت ربع سنة أو سنة. قد ينذر هذا بصافي الدخل الذي يأتي أقل من تقديرات أرباح إجماع المحللين ، أو ربما خسارة. تختلف أسباب إصدار تحذير بشأن الأرباح من ** قوة قاهرة ** في منشأة إلى تراجع مفاجئ في الاقتصاد مما يؤدي إلى انخفاض طلب المستهلك. وبالتالي يمكن للمحللين أيضًا تعديل تقديرات أرباحهم لتعكس تحذير الأرباح.

## كيف يختلف رقم الهمس عن تقدير الأرباح؟

قد يتفاعل السوق أيضًا مع تقديرات الأرباح غير المنشورة ، والمعروفة باسم [رقم الهمس](/whispernumber). هذا تقدير غير رسمي يصدر غالبًا عن محلل مجهول ، أو حتى شخص مجهول من داخل الشركة ، لمنح المستثمرين تحذيرًا بشأن الأرباح قبل إصدار النتائج المالية الرسمية. أحيانًا يكون رقم الهمس هو الرقم الفعلي أو قريب جدًا منه.

