---
keywords: Business,Business Essentials
title: كسب بها
description: الربح هو شرط تعاقدي ينص على أن بائع الأعمال التجارية يتلقى أرباحًا مستقبلية إذا حققت الشركة أهدافًا مالية معينة.
---

# كسب بها
## ما هو الربح؟

الربح هو شرط تعاقدي ينص على أن بائع الأعمال التجارية سيحصل على تعويض إضافي في المستقبل إذا حققت الشركة أهدافًا مالية معينة ، والتي يتم ذكرها عادةً كنسبة مئوية من [إجمالي المبيعات](/grosssales) أو الأرباح.

إذا كان رائد الأعمال الذي يسعى إلى بيع شركة ما يطلب سعرًا أكثر مما يرغب المشتري في دفعه ، فيمكن استخدام شرط الكسب. في مثال مبسط ، يمكن أن يكون هناك سعر شراء قدره مليون دولار بالإضافة إلى 5٪ من إجمالي المبيعات خلال السنوات الثلاث المقبلة.

## فهم الكسب

المكاسب لا تأتي مع قواعد صارمة وسريعة. بدلاً من ذلك ، يعتمد مستوى [الدفع](/payout) على عدد من العوامل ، بما في ذلك حجم النشاط التجاري. يمكن استخدام هذا لسد الفجوة بين التوقعات المختلفة للمشترين والبائعين.

يساعد الربح على التخلص من عدم اليقين بالنسبة للمشتري ، لأنه مرتبط بالأداء المالي المستقبلي. يدفع المشتري جزءًا من تكلفة العمل مقدمًا ، ويعتمد باقي التكلفة على ما إذا تم الوفاء بأهداف الأداء المستقبلية. يتلقى البائع أيضًا فوائد النمو المستقبلي لفترة من الوقت. قد تساعد الأهداف المالية المختلفة مثل [صافي الدخل](/netincome) أو [الإيرادات](/revenue) في تحديد الأرباح.

## هيكلة الكسب

هناك عدد من الاعتبارات الرئيسية ، بصرف النظر عن التعويض النقدي عند هيكلة الربح. وهذا يشمل تحديد الأعضاء الأساسيين في المنظمة وما إذا كان الكسب يمتد لهم.

طول العقد ودور المدير التنفيذي مع الشركة بعد [الاستحواذ](/acquisition) هما مسألتان يجب التفاوض عليهما أيضًا. وذلك لأن أداء الشركة مرتبط بالإدارة وكذلك الموظفين الرئيسيين الآخرين. إذا غادر هؤلاء الموظفون ، فقد لا تحقق الشركة أهدافها المالية.

يجب أن تحدد الاتفاقية أيضًا الافتراضات المحاسبية التي سيتم استخدامها في المستقبل. على الرغم من أن الشركة يمكن أن تلتزم [بمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (](/gaap) [GAAP](/gaap) ) ، لا تزال هناك أحكام يتعين على المديرين اتخاذها والتي يمكن أن تؤثر على النتائج. على سبيل المثال ، سيؤدي افتراض مستوى أعلى للعائدات والبدلات إلى انخفاض الأرباح.

قد يؤدي التغيير في الإستراتيجية ، مثل قرار الخروج من شركة أو الاستثمار في مبادرات النمو ، إلى خفض النتائج الحالية. يجب أن يكون البائع على علم بهذا من أجل التوصل إلى حل عادل.

يجب أيضًا تحديد المقاييس المالية المستخدمة لتحديد الكسب. تفيد بعض المقاييس المشتري بينما يفيد البعض الآخر البائع. من الجيد استخدام مجموعة من المقاييس ، مثل مقاييس الإيرادات والأرباح.

هناك مستشارون قانونيون وماليون يمكنهم المساعدة في العملية برمتها. عادة ما تزداد رسوم المستشارين مع تعقيد المعاملة.

## مزايا وعيوب الكسب

هناك مزايا وعيوب للمشتري والبائع في الربح. بالنسبة للمشتري ، تتمثل الميزة في الحصول على فترة زمنية أطول للدفع مقابل العمل بدلاً من الدفع مقدمًا. بالإضافة إلى ذلك ، إذا لم تكن [الأرباح](/earnings) مرتفعة كما هو متوقع ، فلن يضطر المشتري لدفع نفس المبلغ. بالنسبة للبائع ، تتمثل الميزة في القدرة على توزيع الضرائب على مدى بضع سنوات ، مما يساعد على تقليل التأثير الضريبي لعملية البيع.

من عيوب المشتري أن البائع قد يشارك في الأعمال التجارية لفترة زمنية أطول ، ويرغب في تقديم المساعدة لزيادة الأرباح أو استخدام خبرته السابقة لإدارة الأعمال بالطريقة التي يراها مناسبة. عيب البائع هو أن الأرباح المستقبلية ليست عالية بما فيه الكفاية ، وبالتالي ، فإنها لا تكسب الكثير من بيع الشركة.

## مثال على Earnout

تبلغ مبيعات شركة ABC 50 مليون دولار و 5 ملايين دولار من الأرباح. المشتري المحتمل على استعداد لدفع 250 مليون دولار ، لكن المالك الحالي يعتقد أن هذا يقلل من آفاق النمو المستقبلية ويطلب 500 مليون دولار. لسد الفجوة ، يمكن للطرفين استخدام ربح. قد يكون الحل الوسط هو الدفع النقدي مقدمًا بقيمة 250 مليون دولار وكسب 250 مليون دولار إذا وصلت المبيعات والأرباح إلى 100 مليون دولار في غضون ثلاث سنوات أو 100 مليون دولار إذا وصلت المبيعات إلى 70 مليون دولار فقط .

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم حل التوقعات المختلفة للأعمال التجارية بين البائع والمشتري من خلال الربح.

- يزيل الكسب عدم اليقين بالنسبة للمشتري ، حيث يدفع جزءًا فقط من سعر البيع مقدمًا والباقي يعتمد على الأداء المستقبلي. يتلقى البائع فوائد النمو المستقبلي.

- الكسب هو شرط تعاقدي ينص على أن بائع الأعمال التجارية سيحصل على تعويض مستقبلي إذا حقق المشروع أهدافًا مالية معينة.

- تشمل الاعتبارات التعاقدية الرئيسية مستلمي الأرباح والافتراضات المحاسبية المستخدمة وفترة زمنية متفق عليها.

