---
keywords: Company News,Earnings Reports,Earnings Reports and News
title: دليل لأرباح الشركة
description: تقرير الأرباح ربع السنوي هو ملف ربع سنوي تقدمه الشركات العامة للإبلاغ عن أدائها.
---

# دليل لأرباح الشركة
## ما هو تقرير الأرباح ربع السنوية؟

تقرير الأرباح ربع السنوي هو ملف ربع سنوي تقدمه الشركات العامة للإبلاغ عن أدائها. تتضمن تقارير الأرباح عناصر مثل صافي الدخل ، [والأرباح لكل سهم](/eps) ، والأرباح من [العمليات المستمرة](/continuingoperations) ، وصافي المبيعات. من خلال تحليل تقارير الأرباح الفصلية ، يمكن للمستثمرين البدء في قياس الصحة المالية للشركة وتحديد ما إذا كانت تستحق استثماراتهم.

[المحللون الأساسيون](/fundamentalanalysis) أن الاستثمارات الجيدة يتم تحديدها من خلال العمل الجاد في شكل تحليل النسبة والأداء. يتم إيلاء اهتمام خاص للاتجاه في النسب المستقاة من تقارير الأرباح الفصلية بمرور الوقت ، بدلاً من مجرد نقطة بيانات واحدة من كل تقرير. أحد أكثر الأرقام المتوقعة للتحليل هو ربحية السهم لأنه يوفر مؤشرا على مقدار أرباح الشركة لمساهميها.

## فهم تقرير الأرباح ربع السنوية

تقدم تقارير الأرباح الفصلية عمومًا تحديثًا ربع سنويًا لجميع البيانات المالية الثلاثة ، بما في ذلك بيان [الدخل](/incomestatement) [والميزانية العمومية](/balancesheet) وبيان [التدفقات النقدية](/cashflowstatement). يوفر كل تقرير أرباح ربع سنوي للمستثمرين ثلاثة أشياء: نظرة عامة على المبيعات والمصروفات وصافي الدخل للربع الأخير. قد يوفر أيضًا مقارنة بالعام السابق ، وربما بالربع السابق. تتضمن بعض تقارير الأرباح الفصلية ملخصًا وتحليلاً موجزًا من الرئيس التنفيذي أو المتحدث باسم الشركة ، بالإضافة إلى ملخص لنتائج الأرباح الفصلية السابقة.

يتم دعم تقرير الأرباح الربع سنوي بشكل عام من خلال [نموذج الشركة 10-Q](/10q) ، وهو مستند قانوني يجب تقديمه إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) كل ثلاثة أشهر. يعتبر 10-Q أكثر شمولاً بطبيعته ويوفر تفاصيل إضافية وراء تقرير الأرباح الربع سنوي. يمكن الحصول على التاريخ والوقت المحددين لإعلان تقرير الأرباح ربع السنوي عن طريق الاتصال بقسم علاقات المستثمرين بالشركة. عادة ما يتم نشر 10-Q بعد أسابيع قليلة من تقرير الأرباح ربع السنوية.

## قيود تقرير الأرباح ربع السنوية

كل ثلاثة أشهر ، ينتظر المحللون والمستثمرون الإعلان عن [أرباح الشركة](/earnings). يمكن للإعلان عن أرباح الأسهم ، خاصة بالنسبة للأسهم ذات الرسملة الكبيرة التي يتم متابعتها جيدًا ، أن يحرك السوق. يمكن أن تتقلب أسعار الأسهم بشكل كبير في الأيام التي يتم فيها إصدار تقرير الأرباح ربع السنوية.

للأفضل أو للأسوأ ، فإن قدرة الشركة على التغلب على [تقديرات الأرباح](/earningsestimate) المتوقعة من قبل المحللين أو الشركة نفسها أكثر أهمية من قدرة الشركة على زيادة الأرباح خلال العام السابق. على سبيل المثال ، إذا أبلغت الشركة عن نمو الأرباح من الفترة السابقة في تقرير أرباحها ربع السنوي ، لكنها فشلت في تلبية أو تجاوز التقديرات المنشورة قبل الإصدار ، فقد يؤدي ذلك إلى بيع الأسهم.

من نواحٍ عديدة ، تعد تقديرات المحللين بنفس أهمية تقرير الأرباح نفسه. في أسواق رأس المال ، يتعلق الأمر كله بتوقعات السوق حيث تنعكس التوقعات في أسعار الأسهم القائمة بالفعل على نظرية الكفاءة. هذا هو السبب في أن أي اختلاف عن التوقعات المدرجة في سعر السهم يؤثر على السعر صعودًا أو هبوطًا.

