---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: قوة الأرباح
description: قوة الأرباح هي قدرة الأعمال على جني الأرباح من إجراء عملياتها.
---

# قوة الأرباح
## ما هي قوة الأرباح؟

قوة الأرباح هي الرقم الذي يُظهر قدرة الشركة على تحقيق [أرباح](/profit) على المدى الطويل ، على افتراض أن جميع الظروف التشغيلية الحالية تظل ثابتة بشكل عام. يقوم محللو الأسهم بشكل طقسي بتقييم قوة أرباح الشركة عند إصدار توصيات البيع والشراء لتحديد أفضل ما إذا كان سهم الشركة يستحق الاستثمار فيه.

## فهم قوة الأرباح

عوامل قوة الأرباح في عدة عناصر ، بما في ذلك إجمالي أصول الشركة ، بالإضافة إلى اتجاهات النمو أو الخسارة الأخيرة. وبالمثل ، تأخذ قوة الربح في الاعتبار مقاييس مثل عائد الشركة على الأصول (ROA) ، وهو القدرة على جني الأرباح من أصولها ، وكذلك العائد على حقوق الملكية (ROE) ، وهو قياس الأداء المالي للسهم. علاوة على ذلك ، تحدد بعض الشركات قوة الأرباح بناءً على عوائد توزيعات الأرباح المرتبطة بأوراق مالية محددة.

## مقاييس قوة الأرباح لتحديد صحة الأعمال الحالية

يمكن للشركة تكوين نظرة ثاقبة على قوة أرباحها من خلال فحص الأرباح قبل الفوائد والضرائب ( [EBIT](/ebit) ). يفحص هذا الحساب قوة أرباح الشركة بناءً على العمليات المستمرة ، بالإضافة إلى التدفق النقدي. من خلال استبعاد أي وجميع الإيرادات أو النفقات غير المنتظمة بشكل عام ، يوفر العائد قبل احتساب الفائدة والضريبة (EBIT) لمحة موثوقة عن ملف سيولة الشركة وقدرتها على الوفاء بالتزامات الديون وصحتها العامة.

تولي بعض القطاعات الفردية و / أو الصناعات أهمية أكبر لمقاييس معينة لحساب الأرباح أكثر من غيرها. مثال على ذلك: يكتسب عائد توزيعات الأرباح وزناً أكبر مع الشركات الممتازة الراسخة مقارنة بالشركات الناشئة سريعة النمو ، والتي تكون أكثر استعدادًا لإعادة استثمار الأرباح في عملياتها خلال مراحل التطوير.

## مقاييس قوة الأرباح

تفترض قوة الأرباح أن الظروف المثالية ستستمر في إحاطة العمل. لا يأخذ في الحسبان أي تقلبات داخلية أو خارجية قد تؤثر سلبًا على معدلات الإنتاج. لذلك ، هناك خطر دائم يتمثل في أن التقلبات العامة في السوق أو القيود التنظيمية أو غيرها من الأحداث غير المتوقعة قد تؤثر على تدفقات الأعمال بطرق لا يمكن أن تتوقعها قوة الأرباح.

## أساسيات اكتساب القوة

معادلة قوة الكسب الأساسية (BEP) ، والتي يشار إليها أيضًا باسم نسبة قوة الكسب الأساسية ، هي كما يلي:

** قوة الكسب الأساسية = الأرباح قبل الفوائد والضرائب (EBIT) / إجمالي الأصول **

