---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: تخفيف في الإجمالي
description: حق الارتفاق في الإجمالي هو حق الارتفاق الذي يربط حقًا معينًا بالفرد وليس بالممتلكات نفسها.
---

# تخفيف في الإجمالي
## ما هو التخفيف الإجمالي؟

الارتفاق في الإجمالي هو حق [الارتفاق](/easement) الذي يربط حقًا معينًا بفرد أو كيان وليس بالممتلكات نفسها. غالبًا ما يُعتبر حق الارتفاق في الإجمالي غير قابل للنقض طيلة حياة الفرد ، ولكن يمكن أن يُبطل إذا [باع الفرد](/sell) الممتلكات التي استند إليها طلب الارتفاق.

## فهم التيسير الإجمالي

يمنح حق الارتفاق النموذجي حق الوصول المحدود إلى شخص ليس مالكًا لقطعة من الممتلكات العقارية. على سبيل المثال ، قد يحتاج مالك منطقة من الممتلكات غير الساحلية إلى حق ارتفاق لاجتياز ملكية أخرى من أجل الوصول إلى أراضيهم.

حق الارتفاق الإجمالي هو حق الارتفاق الممنوح لفرد أو كيان ، والذي لا يمكنه بشكل عام نقل الحقوق المرتبطة إلى أي شخص آخر. إذا قام المستفيد من حقوق الارتفاق بتحويل ممتلكاته إلى شخص آخر ، من خلال البيع أو الميراث أو أي آلية أخرى ، يمكن اعتبار الارتفاق الحالي في الإجمالي باطلاً.

يمكن لمالك العقار الجديد محاولة الوصول إلى اتفاق ارتفاق جديد في اتفاقية إجمالية ، ولكن ليس هناك ما يضمن منح الحق.

## مثال على الارتفاق في الإجمالي

من الأمثلة المألوفة على الارتفاق الإجمالي هو ارتفاق المنفعة. هذه اتفاقيات قانونية تسمح لشركات المرافق بتركيب وصيانة البنية التحتية على الممتلكات الخاصة. بموجب شروط الارتفاق ، يُحظر على مالكي المنازل أعمال الحفر أو البناء التي يمكن أن تلحق الضرر بالمرافق.

لا يتعين على الطرف الذي يستفيد من حقوق الارتفاق الإجمالية أن يمتلك أو يسكن في عقار مجاور ليتم منحه الحقوق المرتبطة. بالإضافة إلى ذلك ، قد تكون الأذونات الممنوحة في حقوق الارتفاق واسعة أو محددة حسب الرغبة. عند التعامل مع حقوق الارتفاق الإجمالية ، غالبًا ما يكون لمالك العقار رأي أكبر فيما يتعلق بالقيود المنصوص عليها في حقوق الارتفاق.

> قد يُطلب من البائعين الكشف عن أي حقوق ارتفاق مقابل ممتلكاتهم للمشترين المحتملين.

>

## التيسير في إجمالي مقابل الارتفاق

تمنح التسهيلات حقوقًا أو امتيازات محددة لشخص آخر غير مالك العقار. على عكس حقوق الارتفاق في الإجمالي ، تمنح حقوق الارتفاق التابعة حقوقًا لمالك جزء قريب من الممتلكات. والمثال الشائع على ذلك هو حق الارتفاق الذي يسمح للجار بعبور أرض الآخر للوصول إلى ممتلكاته الخاصة.

ويقال أن حقوق الارتفاق الملحقة "تسير مع الأرض" ، مما يعني أنه عندما يبيع المستفيد ممتلكاته ، تنتقل حقوق الارتفاق إلى مالك العقار الجديد. لا يمكن تحويل التخفيف في الإجمالي بشكل عام ، باستثناء بعض الاستثناءات.

بعض حقوق الارتفاق ، خاصة تلك الممنوحة لشركات المرافق ، تحمل معها فائدة كبيرة ويمكن في النهاية تخصيصها لأطراف أخرى. إذا تم شراء قطعة من [العقارات](/realestate) دون أن يفصح [البائع](/seller) عن طبيعة حقوق الارتفاق ، فيمكن للمشتري أن يلتمس التعويضات القانونية إذا كانت حقوق الارتفاق تقلل من قيمة العقار.

## يسلط الضوء

- يرتبط حق الارتفاق الإجمالي بفرد أو كيان ولا يمكن نقله.

- حق الارتفاق الإجمالي هو نوع من حقوق الارتفاق يرتبط بفرد أو كيان.

- يختلف حق الارتفاق في الإجمالي عن حق الارتفاق المرتبط بقطعة من الممتلكات.

- غالبا ما يتم منح حق الارتفاق في الإجمالي لشركات المرافق ، مما يسمح لها بتركيب البنية التحتية العامة على الأراضي الخاصة.

- إذا تم بيع الأرض دون الإفصاح عن حقوق الارتفاق الخاصة بها ، فيمكن للمشتري أن يلتمس التعويضات القانونية عن أي قيمة مفقودة.

## التعليمات

### ما المقصود بالراحة الشخصية؟

الارتفاق الشخصي هو مصطلح آخر لحق الارتفاق في الإجمالي. هذه حقوق ارتفاق غير مرتبطة بقطعة ملكية أخرى. بدلاً من ذلك ، يمنح حق الوصول المحدود إلى قطعة من العقارات لشخص أو كيان ليس المالك.

### من هو صاحب الارتفاق في الإجمالي؟

"مالك" حق الارتفاق بشكل إجمالي هو الشخص أو الكيان الذي يستفيد من حق الارتفاق هذا. لا يمكن نقل هذا النوع من حقوق الارتفاق بشكل عام ، على الرغم من وجود استثناءات. على سبيل المثال ، في عملية اندماج بين شركتي مرافق ، قد ترث الشركة الجديدة أي حقوق ارتفاق تخص سابقاتها.

### ما هو تخفيف الحفظ الإجمالي؟

يحد ارتفاق الحفظ من استخدام الأراضي الخاصة من أجل حماية الأنواع المهددة بالانقراض أو النظام البيئي. حقوق ارتفاق الحفظ هي دائمًا حقوق ارتفاق إجمالية ، بمعنى أنها غير مرتبطة بقطعة أرض مجاورة.

### كيف يمكنني إنهاء التخفيف الإجمالي؟

يمكن إنهاء الارتفاق بثماني طرق: التخلي ، والاندماج ، ونهاية الضرورة ، والهدم ، وتسجيل الفعل ، والإدانة ، والحيازة المعاكسة ، والإفراج. ربما تكون أبسط طريقة لإنهاء الارتفاق هي إقناع المستفيد بالإفراج عن حقوق الارتفاق أو التخلي عنها.

