---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: قائمة سهلة الاستعارة
description: تشير القائمة سهلة الاقتراض إلى الأوراق المالية شديدة السيولة والمتاحة بسهولة للمستثمرين الذين يسعون إلى الانخراط في معاملات البيع على المكشوف.
---

# قائمة سهلة الاستعارة
## ما هي قائمة سهلة الاقتراض؟

قائمة سهلة الاقتراض هي سجل يتم تحديثه من قبل شركة الوساطة على أساس يومي وتتألف من أوراق مالية شديدة [السيولة](/liquidmarket) ومتاحة بسهولة ، وبالتالي ضمان التسليم ، للمستثمرين الذين يسعون إلى الانخراط في معاملات [البيع على المكشوف](/shortsale).

يمكن مقارنة قائمة سهولة الاقتراض مع قائمة [صعوبة الاقتراض](/hardtoborrowlist) ، والتي تشير إلى تلك الأسهم غير المتاحة بسهولة للبيع على المكشوف.

## فهم قائمة سهلة الاستعارة

من أجل بيع الأسهم على المكشوف ، يجب على العميل أولاً تحديد موقع الأسهم الحالية واقتراضها من أجل بيعها - على أمل تحقيق ربح من خلال شرائها مرة أخرى بسعر أقل. بمعنى آخر ، لا يمكنك بيع الأسهم المكشوفة من فراغ. يجب على السماسرة تحديد موقع الأسهم نيابة عن قصور الفائدة وإقراضها. أثناء إقراضهم ، يدفع البائع على المكشوف فائدة على القرض عبر حساب الهامش. ما إذا كان من السهل اقتراض الأسهم أم لا سيؤثر على رسوم الفائدة هذه ، مع صعوبة اقتراض الأسهم التي تتطلب سعرًا أعلى. من ناحية أخرى ، فإن سهولة اقتراض الأسهم هي أقل تكلفة من البيع على المكشوف.

يتم تحديث القائمة سهلة الاستعارة كل 24 ساعة. إنه يمنح المستثمرين وشركات الوساطة القدرة على إجراء عمليات البيع على المكشوف بسهولة أكبر ، حيث لا يطلب منهم البحث عن مدى توفر الأسهم في كل مرة يُطلب فيها صفقة بيع على المكشوف. بدلاً من ذلك ، يمكنهم افتراض أن الأسهم الموجودة في القائمة متاحة بسهولة. عادة ما يعني الظهور في هذه القائمة أن أسهم الشركة عالية السيولة و / أو أن هناك عددًا كبيرًا بما يكفي من الأسهم القائمة أو [الطافية](/float).

## سهل في مقابل صعوبة الاقتراض

على عكس قائمة سهولة الاقتراض ، سيحتفظ السماسرة أيضًا بقائمة يصعب الاقتراض. هذه الأوراق المالية هي بطبيعة الحال أكثر صعوبة للاقتراض لدوافع البيع على المكشوف. في كثير من الأحيان ، قد تكون الورقة المالية مدرجة في قائمة صعوبة الاقتراض بسبب نقص المعروض أو بسبب سعر السهم المتقلب.

مقارنة بالأوراق المالية المدرجة في قائمة سهلة الاقتراض ، فإن الأوراق المالية التي يصعب اقتراضها تأتي دائمًا مع المزيد من الرسوم للوصول إلى الأوراق المالية.

## إعتبارات خاصة

لا تقدم قائمة سهولة الاقتراض أي معلومات حول ما إذا كان سعر الورقة المالية مبالغًا فيه أو أقل من قيمته ، على عكس قوائم التوصيات الأخرى التي يحتفظ بها الوسطاء ، بل هي مقياس للسيولة المتوقعة ، أو التوافر ، للبائعين المحتملين على المكشوف. الأوراق المالية المدرجة في قائمة سهولة الاقتراض ، بالإضافة إلى كونها أسهل في البيع على المكشوف ، عادة ما يكون لها [تكاليف معاملات أقل](/transactioncosts).

غالبًا ما تحتوي بيوت السمسرة التي لديها مجموعة أعمق أو قائمة خدمات أكثر شمولاً على قائمة أكثر شمولاً من الأوراق المالية التي يسهل اقتراضها. بطبيعة الحال ، يسعى المستثمرون المؤسسيون ، مثل [صناديق التحوط](/hedgefund) ، غالبًا إلى الوصول شبه الفوري إلى فرص البيع على المكشوف ، نظرًا للنافذة الصغيرة المتاحة لهم لبدء معاملاتهم.

## يسلط الضوء

- على النقيض من ذلك ، يصعب العثور على الأسهم التي يصعب اقتراضها للبائعين على المكشوف ، وإذا تم إقراضها فسيؤدي ذلك إلى تكاليف أعلى للمعاملات.

- الأوراق المالية المدرجة في قائمة سهولة الاقتراض ، بالإضافة إلى كونها أسهل في البيع على المكشوف ، عادة ما يكون لها تكاليف معاملات أقل.

- تتكون قائمة سهلة الاقتراض من الأوراق المالية شديدة السيولة والمتاحة بسهولة ، وبالتالي ضمان التسليم ، للمستثمرين الذين يسعون إلى الانخراط في معاملات البيع على المكشوف.

