---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA)
description: يتم استخدام نسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA) لتقييم الاستمرارية المالية للشركة من خلال فحص قدرتها على سداد مصاريف الفائدة على الأقل.
---

# نسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA)
## ما هي نسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA)؟

نسبة تغطية EBITDA إلى الفائدة هي نسبة مالية تُستخدم لتقييم الاستمرارية المالية للشركة من خلال فحص ما إذا كانت مربحة على الأقل بما يكفي لسداد نفقات الفوائد باستخدام دخلها قبل الضرائب. يتطلع على وجه التحديد لمعرفة نسبة [الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء](/ebitda) (EBITDA) ، التي يمكن استخدامها لهذا الغرض.

تُعرف نسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA) أيضًا باسم تغطية EBITDA. الفرق الرئيسي بين تغطية EBITDA [ونسبة تغطية الفائدة](/interestcoverageratio) ، هو أن الأخير يستخدم [الأرباح قبل الدخل والضرائب](/ebit) (EBIT) ، بدلاً من EBITDA الأكثر شمولاً.

> - يتم استخدام نسبة تغطية EBITDA إلى الفائدة ، أو تغطية EBITDA ، لمعرفة مدى سهولة دفع الشركة للفائدة على ديونها المستحقة.

> - تقسم الصيغة الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك على مدفوعات الفائدة الإجمالية ، مما يجعلها أكثر شمولاً من نسبة تغطية الفائدة القياسية.

> - تعتبر نسبة التغطية الأعلى أفضل ، على الرغم من أن النسبة المثالية قد تختلف حسب الصناعة.

>

>

## معادلة نسبة تغطية الفائدة قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA) هي:

<! - 45EF740299D90E64521EB0039F9838C9 ->

## فهم نسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA)

تم استخدام نسبة تغطية EBITDA إلى الفائدة على نطاق واسع لأول مرة من قبل المصرفيين ذوي [الرافعة المالية](/leveragedbuyout) ، الذين سيستخدمونها كشاشة أولى لتحديد ما إذا كانت الشركة المعاد هيكلتها حديثًا ستكون قادرة على خدمة التزامات [ديونها قصيرة الأجل .](/shorttermdebt) تشير النسبة الأكبر من 1 إلى أن الشركة لديها تغطية فائدة أكثر من كافية لسداد نفقات الفوائد.

في حين أن النسبة هي طريقة سهلة للغاية لتقييم ما إذا كانت الشركة قادرة على تغطية نفقاتها المتعلقة بالفوائد ، فإن تطبيقات هذه النسبة محدودة أيضًا بمدى ملاءمة استخدام EBITDA (الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء) كبديل عن شخصيات مالية مختلفة. على سبيل المثال ، لنفترض أن الشركة لديها نسبة تغطية EBITDA إلى الفائدة 1.25 ؛ قد لا يعني هذا أنها ستكون قادرة على تغطية مدفوعات الفائدة لأن الشركة قد تحتاج إلى إنفاق جزء كبير من أرباحها على استبدال المعدات القديمة. نظرًا لأن الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك لا تأخذ في الحسبان المصروفات المتعلقة بالاستهلاك ، فقد لا تكون النسبة 1.25 مؤشرًا نهائيًا على الاستمرارية المالية.

## مثال وحساب نسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك

هناك نوعان من الصيغ المستخدمة لنسبة تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك (EBITDA) تختلف قليلاً. قد يختلف المحللون في الرأي حول أيهما أكثر قابلية للاستخدام اعتمادًا على الشركة التي يتم تحليلها. وهم على النحو التالي:

>

> تغطية EBITDA إلى الفائدة = (EBITDA + مدفوعات الإيجار) / (مدفوعات فائدة القرض + مدفوعات الإيجار)

>

و

>

> نسبة تغطية الفائدة ، وهي EBIT / مصاريف الفائدة.

>

كمثال ، ضع في اعتبارك ما يلي. تبلغ الشركة عن إيرادات مبيعات قدرها 1،000،000 دولار. تم الإبلاغ عن مصاريف الراتب بمبلغ 250.000 دولار ، بينما تم الإبلاغ عن نفقات المرافق بمبلغ 20.000 دولار. مدفوعات الإيجار 100000 دولار. كما أبلغت الشركة عن [انخفاض في القيمة](/depreciation) قدره 50000 دولار [ومصاريف فائدة](/interestexpense) قدرها 120 ألف دولار. لحساب نسبة تغطية EBITDA إلى الفائدة ، يحتاج المحلل أولاً إلى حساب EBITDA. يتم احتساب EBITDA عن طريق أخذ أرباح الشركة قبل الفوائد والضرائب ( [EBIT](/ebit) ) وإعادة إضافة مبالغ الإهلاك والإطفاء.

في المثال أعلاه ، يتم حساب EBIT و EBITDA للشركة على النحو التالي:

- الأرباح قبل الفوائد والضرائب = الإيرادات - مصاريف التشغيل - الإهلاك = 1،000،000 دولار - (250،000 دولار + 20،000 دولار + 100،000 دولار) - 50،000 دولار = 580،000 دولار

- EBITDA = EBIT + الاستهلاك + الاستهلاك = 580.000 دولار + 50.000 دولار + 0 دولار = 630.000 دولار

بعد ذلك ، باستخدام صيغة تغطية EBITDA التي تتضمن مدة مدفوعات الإيجار ، فإن نسبة تغطية EBITDA للشركة هي:

- تغطية الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك = (630 ألف دولار + 100 ألف دولار) / (120 ألف دولار + 100 ألف دولار)

- = 730 ألف دولار / 220 ألف دولار

- = 3.32

