---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر (EBITDAL)
description: الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر الخاصة هي مقياس للربحية يماثل تقريبًا صافي الدخل.
---

# الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر (EBITDAL)
## ما هي الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر الخاصة (EBITDAL)؟

الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر الخاصة هي مقياس لا يتبع [مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً](/gaap) لدخل الشركة يأخذ في الاعتبار الخسائر الخاصة التي لا تتوقع الشركة حدوثها على أساس منتظم. EBITDAL هو تباين في EBITDA الأكثر استخدامًا ، والذي يعد في الأساس حسابًا بديلاً لصافي الدخل.

## فهم الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر الخاصة (EBITDAL)

الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر الخاصة (EBITDAL) هي تباين في EBITDA ، وهو مقياس محاسبي غير متوافق مع مبادئ المحاسبة [المقبولة عموماً تستخدمه](/gaap) العديد من الشركات كبديل [لصافي الدخل](/netincome). EBITDAL يعادل بشكل أساسي صافي الدخل مع الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر المضافة إلى الدخل. تهدف كل من هذه الأرقام إلى أن تكون بمثابة مؤشر على ربحية الشركة ولا ينبغي الخلط بينها وبين التدفقات النقدية للشركة.

يمكن تجميع الخصومات المدرجة في EBITDAL في ثلاث فئات من [تكاليف التشغيل](/operating-cost) بالإضافة إلى مجموعة واحدة من التكاليف غير المتكررة. أولاً ، تكاليف التمويل التي تظهر في مدفوعات الفائدة. الفئة الثانية تشمل الخيارات المحاسبية التي تقوم بها الشركة والتي تنعكس في الضرائب.

أخيرًا ، عوامل EBITDAL المصروفات غير النقدية المرتبطة بتقادم المعدات والأصول الأخرى. تظهر هذه على أنها إهلاك [وإطفاء](/amortization) في التقارير المالية للشركة. تكلفة إضافية واحدة تميز EBITDAL عن نظيرتها الأكثر شيوعًا ، EBITDA. هذه هي تكلفة الخسارة الخاصة ، التي تستخدمها الشركات لوصف نفقات غير متكررة تشعر أنها تفسر مجموعة سيئة بشكل غير عادي من النتائج المالية.

## خسائر خاصة في EBITDAL

نظرًا لأن EBITDAL ليس مقياسًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، فإن الخسائر الخاصة المدرجة في هذا الرقم لم يتم تحديدها من قبل [مجلس إدارة](/fasb) [المحاسبة](/fasb) المالية (FASB). أقرب ما توصل إليه مجلس معايير المحاسبة المالية في وصف هذه الخسائر هو العناصر غير العادية وغير المتكررة التي يسمح مجلس الإدارة للشركات بتضمينها في بيانات الدخل.

يمكن أن يكون التمييز بين العناصر غير العادية وغير المتكررة غير واضح بعض الشيء في الممارسة ، وتتطلب إرشادات مجلس معايير المحاسبة المالية فقط أن يتم الإبلاغ عن الاثنين بشكل مختلف للأغراض الضريبية. في الواقع ، إنها تخدم نفس الغرض مثل الخسائر الخاصة. يتم التعامل معها على أنها مصروفات غير منتظمة لا يتوقع [المحللون](/analyst) تكرارها في فترات إعداد التقارير المستقبلية ولا يجب أخذها في الاعتبار عند توقع الأرباح المستقبلية.

يمكن أن تتراوح الخسائر الخاصة من الدمار المادي الناجم عن كارثة طبيعية إلى الخسائر المحاسبية الناجمة عن الاستثمار السيئ أو التقاعد غير المتوقع للأصل. يمكن للشركة التي تفقد مصنعًا غير مؤمن عليه بسبب فيضان كارثي أن تدعي عمومًا أن الخسارة [عنصر خاص](/special-item). يمكن أن تشمل أيضًا تكاليف الدعوى المفقودة في هذه الفئة. يمكن أن يكون الشكل الأقل الملموس للخسارة الخاصة هو التخفيض لمرة واحدة لسمعة الشركة [بسبب](/goodwill) بعض الأحداث السلبية غير المتوقعة.

## يسلط الضوء

- التكلفة الإضافية التي تميز EBITDAL عن نظيرتها الأكثر شيوعًا ، EBITDA ، هي تكلفة الخسارة الخاصة ، التي تستخدمها الشركات لوصف النفقات غير المتكررة التي تشعر أنها تفسر مجموعة سيئة بشكل غير عادي من النتائج المالية.

- نظرًا لأن EBITDAL ليس مقياسًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، فإن الخسائر الخاصة المدرجة في هذا الرقم لم يتم تحديدها من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB).

- الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء والخسائر الخاصة هي مقياس غير متوافق مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً لدخل الشركة يأخذ في الاعتبار الخسائر الخاصة التي لا تتوقع الشركة حدوثها على أساس منتظم.

- يمكن تجميع الخصومات المدرجة في EBITDAL في ثلاث فئات من تكاليف التشغيل: تظهر تكاليف التمويل في مدفوعات الفائدة ، والخيارات المحاسبية المنعكسة في الضرائب ، والنفقات غير النقدية.

