---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: إدارة أمن مزايا الموظفين (EBSA)
description: تشرف إدارة أمن استحقاقات الموظفين (EBSA) وتنفذ أحكام قانون تأمين دخل تقاعد الموظفين لعام 1974 (ERISA).
---

# إدارة أمن مزايا الموظفين (EBSA)
## ما هي إدارة أمن مزايا الموظفين (EBSA)؟

تشرف إدارة أمن استحقاقات الموظفين (EBSA) وتنفذ أحكام [قانون تأمين دخل تقاعد الموظفين لعام 1974](/erisa) (ERISA). بصفتها وكالة تابعة [لوزارة العمل](/dol) (DOL) ، فإن EBSA مسؤولة عن إنفاذ القواعد التي تحكم سلوك مديري الخطط ، واستثمار أصول الخطة ، والإبلاغ عن معلومات الخطة والكشف عنها ، والأحكام [الائتمانية](/fiduciary) للقانون ، والعاملين. حقوق المنفعة.

ببساطة ، تعمل إدارة أمن مزايا الموظفين (EBSA) كحارس ضد الأنشطة غير الملائمة [لمديري المعاشات التقاعدية](/plan_administrator) لضمان سلامة أصول العمال الأمريكيين.

## فهم إدارة أمن مزايا الموظفين

تساعد إدارة أمن مزايا الموظفين (EBSA) في تثقيف ومساعدة أكثر من 155 مليون عامل أمريكي ومتقاعدين وعائلاتهم. يغطي اختصاصها ما يقرب من 710.000 خطة تقاعد ، وحوالي 2.4 مليون خطة صحية ، وملايين خطط الرفاهية والمزايا التي تمثل أصولًا تبلغ قيمتها 10.1 تريليون دولار تقريبًا .

تضع المناطق البحرية المهمة إيكولوجيا أو بيولوجيا لوائح وتسعى إلى إنفاذها بهدف أساسي هو ضمان حماية الفوائد المتعلقة بالعمل ، مثل خطط التقاعد والصحة. كما أنه يحقق ذلك من خلال تثقيف جميع الأطراف المعنية ، مثل رعاة الخطة والمستفيدين والمشاركين.

تقدم EBSA المساعدة للمشاركين من خلال مستشارو المزايا ، الذين يساعدون في الإجابة على أي أسئلة والتحقيق في أي شكاوى ومعالجتها. إذا لم يتمكن مستشار المزايا من حل الشكوى ، فإنه يذهب إلى مجموعة التنفيذ للمراجعة.

EBSA مسؤولة أيضًا عن تطبيق الباب الأول من ERISA. الغرض من ERISA هو ضمان إدارة وحماية أصول التقاعد للعمال الأمريكيين بشكل مناسب. إنهم يحققون ذلك من خلال مجموعة متنوعة من اللوائح التي يجب أن تتبعها [الخطط المؤهلة](/qrp) حتى لا يتم استثمار أصول العامل أو إدارتها بشكل سيئ .

يتم الإشراف على العنوان الثاني من ERISA بواسطة [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS). يحدد هذا الجزء من ERISA المعايير التي يمكن للخطط من خلالها تلقي معاملة ضريبية مفيدة .

## الهيكل التنظيمي لإدارة الأمن فوائد الموظفين

لدى EBSA العشرات من المكاتب الميدانية الإقليمية والمقاطعات في جميع أنحاء البلاد ، وتجري هذه المكاتب تحقيقات في الانتهاكات المزعومة للباب الأول من ERISA. تتعامل هذه المكاتب أيضًا مع الأسئلة والشكاوى من مديري [خطة التقاعد](/pensionplan) والجمهور.

يرأس EBSA مساعد وزير الخارجية ، الذي يعينه الرئيس ويوافق عليه مجلس الشيوخ الأمريكي. وكيل السكرتير المساعد هو النائب الرئيسي المساعد للسكرتير ، ونائب الأمين المساعد للمكاتب الوطنية ، ونائب الأمين المساعد للمكاتب الإقليمية.

تنقسم إدارة أمن مزايا الموظفين (EBSA) إلى ثمانية مكاتب برامج. هم :

- ** مكتب تحديد الإعفاءات: ** يعالج طلبات الإعفاء من أحكام المعاملات المحظورة من ERISA للأفراد والفئات.

- ** مكتب الإنفاذ: ** يجري برنامج إنفاذ القانون EBSA.

- ** مكتب معايير خطة الصحة والمساعدة على الامتثال: ** توفر اللوائح وتفسير القواعد الإرشادية المتعلقة بالخطط الصحية. يقوم أيضًا بالتثقيف وتقديم الدعم الفني للخطط الصحية والهيئات الحكومية.

- ** مكتب اللوائح والتفسيرات: ** ينفذ جدول الأعمال التنظيمي للمناطق البحرية المهمة إيكولوجيًا وأنشطة تفسير القواعد. يقوم أيضًا بتطوير وتحليل وتنفيذ قضايا سياسة المعاشات التقاعدية والرعاية الصحية من خلال تقديم المساعدة الفنية والدعم.

- ** مكتب رئيس المحاسبين: ** يقدم التقارير السنوية ومتطلبات [المراجعة](/audit) لخطط استحقاقات الموظفين. كما يفرض هذه الأحكام من خلال عقوبات مدنية ضد مديري الخطة الذين تم رفض [تقريرهم السنوي .](/annualreport)

- ** مكتب خدمات التكنولوجيا والمعلومات **: ** يوفر الدعم والخدمات الحاسوبية لموظفي المناطق البحرية المهمة إيكولوجيا أو بيولوجيا على الصعيد الوطني.

- ** مكتب التواصل والتعليم والمساعدة: ** يساعد المشاركين والإداريين من خلال موظفيه من مستشاري المزايا ، الذين يجيبون على الأسئلة والشكاوى. يضع أيضًا سياسات وإجراءات التوعية ، فضلاً عن توفير الإشراف والدعم للمكاتب الإقليمية.

- ** مكتب البرنامج والتخطيط والتقييم والإدارة: ** يقدم المشورة ويوفر الإشراف فيما يتعلق بتطوير وتنفيذ وتقييم سياسة المناطق البحرية المهمة إيكولوجيا أو بيولوجيا. يشمل أيضًا التخطيط الاستراتيجي ، والإدارة المالية ، والميزنة ، والموارد البشرية ، والبرامج الإدارية.

## يسلط الضوء

- إدارة ضمان مزايا الموظفين (EBSA) هي وكالة تابعة لوزارة العمل تأسست عام 1970.

- تشرف EBSA على العنوان الأول من قانون ضمان دخل تقاعد الموظف لعام 1974 (ERISA).

- تشرف EBSA على ما يقرب من 722000 خطة تقاعد ، و 2.5 مليون خطة صحية ، وخطط مزايا أخرى بمبلغ 10.7 تريليون دولار .

- يتمثل دور EBSA العام في حماية مزايا موظفي الولايات المتحدة من خلال إنفاذ القواعد واللوائح التي تنطبق على خطط الاستثمار ومديري الاستثمار.

