---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: الخندق الاقتصادي
description: الخندق الاقتصادي هو ميزة مميزة تتمتع بها الشركة على منافسيها مما يسمح لها بحماية حصتها في السوق وربحيتها.
---

# الخندق الاقتصادي
## ما هو الخندق الاقتصادي؟

يعتبر الخندق الاقتصادي ، الذي تم تصوره وتسميته من قبل وارن بافيت ، ميزة مميزة تتمتع بها الشركة على منافسيها مما يسمح لها بحماية حصتها في السوق وربحيتها. غالبًا ما تكون ميزة يصعب تقليدها أو تكرارها (هوية العلامة التجارية ، براءات الاختراع) وبالتالي تخلق حاجزًا فعالًا ضد المنافسة من الشركات الأخرى.

## فهم الخندق الاقتصادي

تدرك كل شركة ناجحة أن التهديد الرئيسي لنجاحها المستمر سيكون من المنافسين ، وإبقائهم في مأزق أمر بالغ الأهمية للحفاظ على هيمنتهم. مع مرور الوقت ، من المحتمل أن يشهدوا تآكلًا في أرباحهم النهائية حيث يتناقص المنافسون على حصتهم في السوق. وهذا هو السبب في أن الشركة التي تعتزم أن تظل مهيمنة عليها أن تنشئ خندقًا اقتصاديًا. يصف الخندق الاقتصادي الميزة التنافسية للشركة المستمدة كنتيجة لأساليب العمل المختلفة التي تسمح لها بجني أرباح أعلى من المتوسط لفترة زمنية مستدامة.

هذا مهم ليس فقط للنتيجة النهائية للشركة ولكن أيضًا للمستثمرين المحتملين الذين يسعون إلى تعظيم محافظهم من خلال تضمين الشركات التي ستحافظ على ميزة أدائها. من خلال إنشاء ميزة تنافسية يمكن الدفاع عنها ، يمكن للشركة أن تصمم خندقًا اقتصاديًا واسعًا بما يكفي للحد بشكل فعال من المنافسة داخل صناعتها. بشكل أساسي ، كلما اتسع الخندق الاقتصادي ، كانت الميزة التنافسية للشركة أكبر وأكثر استدامة.

أحد الأصول غير الملموسة ، مثل الشركة التي تصنع اسمًا تجاريًا مشهورًا (Nike) ، وحافة [التسعير](/pricingpower) (Apple) ، ومزايا التكلفة (Walmart) ، مما يجعل تبديل المنتجات (شركات الهاتف الخلوي) مكلفًا للعملاء ، [والمقياس الفعال](/minimum_efficiency_scale) ، و تعد [تأثيرات الشبكة](/network-effect) جميع المزايا التي يمكن للشركات الاستفادة منها لإنشاء [خندق اقتصادي واسع](/wide-economic-moat).

أبرز الخصائص المالية التي تمتلكها الشركات ذات الخندق الاقتصادي الواسع هي أنها عادةً ما تولد كميات كبيرة من التدفق النقدي الحر ولديها سجل حافل من العائدات القوية.

## مصادر الخنادق الاقتصادية

الشركة القادرة على الحفاظ على نفقات تشغيل منخفضة فيما يتعلق بمبيعاتها مقارنة بأقرانها لها مزايا من حيث التكلفة ، ويمكنها أن تقوض منافستها عن طريق خفض الأسعار وإبقاء المنافسين في وضع حرج. لنأخذ على سبيل المثال شركة Wal-Mart Stores Inc. ، التي تتمتع بحجم هائل من المبيعات وتتفاوض على أسعار منخفضة مع مورديها ، مما ينتج عنه منتجات منخفضة التكلفة في متاجرها يصعب على منافسيها تكرارها.

تشير الأصول غير الملموسة إلى براءات الاختراع والعلامات التجارية والتراخيص التي تسمح للشركة بحماية عملية الإنتاج الخاصة بها وفرض أسعار مميزة. في حين أن العلامات التجارية تُستمد عادةً من عروض المنتجات الفائقة والتسويق ، يتم الحصول على براءات الاختراع نتيجة لملفات الشركات لدى الحكومات لحماية المعرفة لفترة زمنية محددة ، عادةً 20 عامًا. تحقق شركات الأدوية أرباحًا عالية بسبب الأدوية الحاصلة على براءة اختراع بعد إنفاق المليارات على البحث والتطوير.

ينشأ الحجم الفعال عندما يتم تقديم أفضل خدمة لسوق معين من قبل عدد محدود من الشركات ، مما يمنحها أوضاع [احتكارية قريبة.](/monopoly) شركات المرافق هي أمثلة لشركات ذات نطاق فعال ضروري لخدمة الكهرباء والمياه لعملائها في منطقة جغرافية واحدة. سيكون بناء شركة مرافق ثانية في نفس المنطقة مكلفًا للغاية وغير فعال.

تكاليف التبديل هي نوع آخر من الخندق الاقتصادي ، مما يجعل تبديل المنتجات أو العلامات التجارية مستهلكًا للوقت ومكلفًا للغاية بالنسبة للمستهلكين. تقدم شركة Autodesk Inc. حلول برمجية متنوعة للمهندسين والمصممين التي يصعب تعلمها. بمجرد أن يبدأ عميل Autodesk في استخدام برامجه ، فمن غير المرجح أن يقوم بالتبديل ، مما يسمح لـ Autodesk بفرض أسعار مميزة على منتجاتها.

يمكن أن يؤدي تأثير الشبكة إلى زيادة تعزيز الخندق الاقتصادي للشركة عن طريق جعل منتجاتها أكثر قيمة كلما زاد عدد الأشخاص الذين يستخدمونها. مثال على تأثير الشبكة هو الأسواق عبر الإنترنت مثل Amazon و eBay ، والتي تحظى بشعبية كبيرة بين المستهلكين بسبب العدد الكبير من الأشخاص الذين يشترون ويبيعون مختلف المنتجات من خلال منصاتهم.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون ميزة يصعب تقليدها أو تكرارها (هوية العلامة التجارية ، براءات الاختراع) وبالتالي تخلق حاجزًا فعالًا ضد المنافسة من الشركات الأخرى.

- الخندق الاقتصادي هو ميزة مميزة تتمتع بها الشركة على منافسيها مما يسمح لها بحماية حصتها في السوق وربحيتها.

- أبرز الخصائص المالية التي تمتلكها الشركات ذات الخندق الاقتصادي الواسع هي أنها عادة ما تولد كميات كبيرة من التدفق النقدي الحر ولديها سجل حافل من العائدات القوية.

