---
keywords: Economy,Economics
title: الدورة الاقتصادية
description: الدورة الاقتصادية هي المد والجزر وتدفق الاقتصاد بين فترات التوسع والانكماش.
---

# الدورة الاقتصادية
## ما هي الدورة الاقتصادية؟

يشير مصطلح الدورة الاقتصادية إلى تقلبات الاقتصاد بين فترات التوسع (النمو) والانكماش ( [الركود](/recession) ). يمكن لعوامل مثل [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) (GDP) ، وأسعار الفائدة ، وإجمالي العمالة ، وإنفاق المستهلك ، أن تساعد في تحديد المرحلة الحالية من الدورة الاقتصادية. يمكن أن يساعد فهم الدورة الاقتصادية المستثمرين والشركات على فهم وقت إجراء الاستثمارات ومتى يسحبون أموالهم ، حيث أن لها تأثيرًا مباشرًا على كل شيء بدءًا من الأسهم والسندات ، فضلاً عن الأرباح وأرباح الشركات.

## كيف تعمل الدورة الاقتصادية

الدورة الاقتصادية ، والتي تُعرف أيضًا باسم [دورة الأعمال](/businesscycle) ، هي حركة دائرية للاقتصاد أثناء انتقاله من التوسع إلى [الانكماش](/contraction) والعودة مرة أخرى. يتميز التوسع الاقتصادي بالنمو. من ناحية أخرى ، يرى الانكماش أنه يمر بمرحلة ركود ، والتي تنطوي على انخفاض في النشاط الاقتصادي ينتشر على مدى بضعة أشهر على الأقل.

تتميز الدورة الاقتصادية بأربع مراحل ، والتي يشار إليها أيضًا باسم دورة الأعمال. هذه المراحل الأربع هي:

- ** التوسع: ** أثناء التوسع ، يشهد الاقتصاد نموًا سريعًا نسبيًا ، وتميل [أسعار الفائدة](/interestrate) إلى الانخفاض ، وزيادة الإنتاج ، وتراكم الضغوط التضخمية.

- ** الذروة: ** تبلغ ذروة الدورة عندما يصل النمو إلى أقصى معدل له. عادةً ما ينتج عن ذروة النمو بعض الاختلالات في الاقتصاد التي تحتاج إلى تصحيح.

- ** الانكماش: ** يحدث [التصحيح](/correction) خلال فترة الانكماش عندما يتباطأ النمو ، وينخفض التوظيف ، وركود الأسعار.

- ** [القاع : **](/trough) يتم الوصول إلى قاع الدورة عندما يصل الاقتصاد إلى نقطة منخفضة ويبدأ النمو في التعافي.

قد يشير البعض أحيانًا إلى مرحلة التعافي على أنها مرحلة خامسة.

يمكنك استخدام عدد من [المقاييس الرئيسية](/metrics) لتحديد مكان الاقتصاد وإلى أين يتجه. على سبيل المثال ، غالبًا ما يكون الاقتصاد في مرحلة التوسع عندما تبدأ [البطالة](/unemployment) في الانخفاض ويعمل المزيد من الأشخاص بشكل كامل. وبالمثل ، يميل الناس إلى تحديد الأولويات وكبح إنفاقهم عندما ينكمش الاقتصاد. ذلك لأن المال [والائتمان](/credit) يصعب الحصول عليهما لأن المقرضين غالبًا ما يشددون متطلبات الإقراض الخاصة بهم.

كما هو مذكور أعلاه ، من المهم للمستثمرين والشركات فهم كيفية عمل هذه الدورات [والأموال التي](/risk) [تحملها](/risk) لأنها يمكن أن يكون لها تأثير كبير على أداء الاستثمار. قد يجد المستثمرون أنه من المفيد تقليل تعرضهم [لقطاعات](/sector) ومركبات معينة عندما يبدأ الاقتصاد في الانكماش والعكس صحيح. قد يأخذ قادة الأعمال أيضًا إشارات من الدورة لتحديد متى وكيف سيستثمرون وما إذا كانوا سيوسعون شركاتهم.

> تحتاج الشركات والمستثمرون أيضًا إلى إدارة استراتيجيتهم على مدار الدورات الاقتصادية ، ليس للسيطرة عليها كثيرًا ولكن للبقاء على قيد الحياة وربما الاستفادة منها.

>

## إعتبارات خاصة

المكتب [الوطني للبحوث الاقتصادية](/nber) (NBER) هو المصدر النهائي لتحديد التواريخ الرسمية للدورات الاقتصادية الأمريكية. يُقاس المكتب الوطني للأبحاث الاقتصادية في المقام الأول بالتغيرات في [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) (GDP) ، ويقيس طول الدورات الاقتصادية من القاع إلى القاع أو الذروة إلى الذروة.

استمرت الدورات الاقتصادية الأمريكية حوالي خمس سنوات ونصف في المتوسط منذ الخمسينيات. ومع ذلك ، هناك تباين كبير في طول الدورات ، حيث تتراوح من 18 شهرًا فقط خلال دورة الذروة إلى الذروة في 1981 إلى 1982 حتى التوسع الذي بدأ في عام 2009. وفقًا للمكتب الوطني للأبحاث الاقتصادية ، حدثت ذروتان بين عامي 2019 و 2020 كان الأول في الربع الرابع من عام 2019 ، والذي مثل ذروة النشاط الاقتصادي ربع السنوي. حدثت الذروة الشهرية في ربع مختلف تمامًا ، والتي لوحظ أنها تحدث في فبراير 2020.

هذا الاختلاف الواسع في طول الدورة يبدد الأسطورة القائلة بأن الدورات الاقتصادية يمكن أن تموت بسبب الشيخوخة ، أو هي إيقاع طبيعي منتظم للنشاط يشبه الموجات الجسدية أو تقلبات البندول. لكن هناك جدلًا حول العوامل التي تساهم في طول الدورة الاقتصادية وما الذي يجعلها موجودة في المقام الأول.

## إدارة الدورات الاقتصادية

تدير الحكومات والمؤسسات المالية والمستثمرون مسار وتأثيرات الدورات الاقتصادية بشكل مختلف. غالبا ما تستخدم الحكومات السياسة المالية. من أجل إنهاء الركود ، قد تستخدم الحكومة السياسة المالية التوسعية ، والتي تنطوي على [الإنفاق السريع بالعجز](/deficit-spending). يمكنه أيضًا تجربة السياسة المالية الانكماشية عن طريق فرض ضرائب على [فائض الميزانية وتشغيله](/budget-surplus) لتقليل الإنفاق الكلي لمنع الاقتصاد من الانهاك أثناء التوسعات.

قد تستخدم البنوك المركزية [السياسة النقدية](/monetarypolicy). عندما تصل الدورة إلى الانكماش ، يمكن للبنك المركزي خفض أسعار الفائدة أو تنفيذ سياسة نقدية توسعية لتعزيز الإنفاق والاستثمار. أثناء التوسع ، يمكن أن تستخدم سياسة نقدية انكماشية عن طريق رفع أسعار الفائدة وإبطاء تدفق الائتمان إلى الاقتصاد لتقليل الضغوط التضخمية والحاجة إلى [تصحيح السوق](/correction).

خلال فترات التوسع ، غالبًا ما يجد المستثمرون فرصًا في التكنولوجيا والسلع الرأسمالية وقطاعات الطاقة الأساسية. عندما يتقلص الاقتصاد ، يمكن للمستثمرين شراء الشركات التي تزدهر خلال فترات الركود مثل المرافق والخدمات المالية والرعاية الصحية.

يمكن للشركات التي يمكنها تتبع العلاقة بين أدائها ودورات العمل بمرور الوقت التخطيط بشكل استراتيجي لحماية نفسها من الاقتراب من فترات الانكماش ، ووضع نفسها لتحقيق أقصى استفادة من التوسعات الاقتصادية. على سبيل المثال ، إذا كان عملك يتبع بقية الاقتصاد ، فقد تشير العلامات التحذيرية لركود وشيك إلى أنه لا ينبغي عليك التوسع. قد يكون من الأفضل لك تكوين [احتياطياتك النقدية](/cash-reserves).

## تحليل الدورات الاقتصادية

تقسم المدارس الفكرية المختلفة الدورات الاقتصادية بطرق مختلفة.

### النظرية النقدية

[النقدية](/monetarism) هي مدرسة فكرية تشير إلى أنه يمكن للحكومات تحقيق الاستقرار الاقتصادي عندما تستهدف معدل نمو [المعروض النقدي .](/moneysupply) يربط الدورة الاقتصادية بالدورة الائتمانية. يمكن للتغييرات في أسعار الفائدة أن تقلل أو تحفز النشاط الاقتصادي عن طريق جعل الاقتراض من قبل الأسر والشركات والحكومة أكثر أو أقل تكلفة.

إضافة إلى تعقيد تفسير دورات الأعمال ، جادل الخبير الاقتصادي الشهير وعالم النقد الأولي ، إيرفينغ فيشر ، بأنه لا يوجد شيء مثل [التوازن](/equilibrium). وجادل بأن هذه الدورات موجودة لأن الاقتصاد يتحول بشكل طبيعي عبر مجموعة من عدم التوازن حيث يزيد المنتجون باستمرار أو يقللون من الاستثمار ويزيدون أو ينقصون الإنتاج أثناء محاولتهم التوفيق بين طلبات المستهلكين المتغيرة باستمرار.

### الاقتصاد الكينزي

النهج [الكينزي](/keynesianeconomics) بأن التغييرات في إجمالي الطلب ، الناتجة عن عدم الاستقرار المتأصل [والتقلب](/volatility) في الطلب على الاستثمار ، هي المسؤولة عن توليد الدورات. لأي سبب من الأسباب ، عندما تصبح معنويات الأعمال قاتمة ويتباطأ الاستثمار ، يمكن أن ينتج عن ذلك حلقة من الضيق الاقتصادي.

انخفاض الإنفاق يعني طلبًا أقل ، مما يدفع الشركات إلى تسريح العمال وتقليص المزيد من الأعمال. العمال العاطلون عن العمل يعني [إنفاقًا أقل للمستهلكين](/consumer-spending) ويتعثر الاقتصاد بأكمله ، ولا يوجد حل واضح بخلاف التدخل الحكومي [والتحفيز الاقتصادي](/economic-stimulus) ، وفقًا لما ذكره الكينزيون.

### اقتصاديون نمساويون

يجادل هؤلاء العلماء بأن التلاعب بالائتمان وأسعار الفائدة من قبل [البنك المركزي](/centralbank) [يخلق](/centralbank) تشوهات غير مستدامة في هيكل العلاقات بين الصناعات والشركات التي يتم تصحيحها خلال فترة الركود.

عندما يخفض البنك المركزي أسعار الفائدة إلى ما دون ما سيحدده [السوق](/market) بشكل طبيعي ، ينحرف الاستثمار والأعمال نحو الصناعات وعمليات الإنتاج التي تستفيد أكثر من المعدلات المنخفضة. ولكن في الوقت نفسه ، يتم قمع الادخار الحقيقي الضروري لتمويل هذه الاستثمارات من خلال المعدلات المنخفضة بشكل مصطنع. في نهاية المطاف ، تفلس الاستثمارات غير المستدامة في سلسلة من حالات فشل الأعمال وانخفاض أسعار الأصول التي تؤدي إلى انكماش اقتصادي.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون المعرفة بالدورات الاقتصادية مفيدة جدًا للشركات والمستثمرين.

- تناقش الأسباب الدقيقة للدورة جدلًا كبيرًا بين مدارس الاقتصاد المختلفة.

- الدورة الاقتصادية هي الحالة العامة للاقتصاد حيث تمر بأربع مراحل في نمط دوري.

- المراحل الأربع للدورة هي التوسع ، والذروة ، والانكماش ، والقاع.

- يمكن لعوامل مثل الناتج المحلي الإجمالي وأسعار الفائدة والعمالة الإجمالية وإنفاق المستهلك أن تساعد في تحديد المرحلة الحالية من الدورة الاقتصادية.

## التعليمات

### ما هي مراحل الدورة الاقتصادية؟

التوسع ، والذروة ، والانكماش ، والقيعان هي المراحل الأربع للدورة الاقتصادية ، وفي المرحلة التوسعية ، يشهد الاقتصاد نموًا على مدى ربعين متتاليين أو أكثر. عادة ما تكون أسعار الفائدة منخفضة ، وترتفع معدلات التوظيف ، وتتقوى ثقة المستهلك. تحدث مرحلة الذروة عندما يصل الاقتصاد إلى أقصى إنتاجية ، مما يشير إلى نهاية التوسع. بعد هذه النقطة ، بمجرد أن تبدأ أعداد العمالة والمساكن في الانخفاض ، مما يؤدي إلى بدء مرحلة الانكماش ، وتتمثل أدنى نقطة في دورة الأعمال في القاع الذي يتميز بارتفاع معدلات البطالة وانخفاض توافر الائتمان وانخفاض الأسعار.

### كيف تعرف الدورة الاقتصادية؟

تتكون الدورة الاقتصادية ، التي يشار إليها أيضًا باسم دورة الأعمال ، من أربع مراحل: التوسع ، والذروة ، والانكماش ، والقاع. استمر متوسط الدورة الاقتصادية في الولايات المتحدة لمدة خمس سنوات ونصف تقريبًا منذ عام 1950 ، على الرغم من أن هذه الدورات يمكن أن تختلف في الطول. تشمل العوامل المستخدمة للإشارة إلى مراحل الدورة الاقتصادية الناتج المحلي الإجمالي ، والإنفاق الاستهلاكي ، وأسعار الفائدة ، و يعد المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية مصدرًا رئيسيًا للإشارة إلى طول الدورة ، كما تم قياسه من الذروة إلى الذروة أو من القاع إلى القاع.

### ما الذي يسبب الدورة الاقتصادية؟

تتم مناقشة أسباب الدورة الاقتصادية على نطاق واسع بين مدارس الفكر الاقتصادية المختلفة. علماء النقد ، على سبيل المثال ، يربطون الدورة الاقتصادية بالدورة الائتمانية. هنا ، تؤثر أسعار الفائدة ، التي تؤثر بشكل وثيق على سعر الدين ، على الإنفاق الاستهلاكي والنشاط الاقتصادي. من ناحية أخرى ، يشير النهج الكينزي إلى أن الدورة الاقتصادية ناتجة عن التغيرات في التقلبات أو الطلب على الاستثمار ، مما يؤثر بدوره على الإنفاق والتوظيف.

