---
keywords: Economy,Economics
title: الاهلاك الاقتصادي
description: الاستهلاك الاقتصادي هو مقياس للانخفاض في القيمة السوقية للأصل بمرور الوقت من العوامل الاقتصادية المؤثرة.
---

# الاهلاك الاقتصادي
## ما هو الاستهلاك الاقتصادي؟

الاستهلاك الاقتصادي هو مقياس للانخفاض في [القيمة السوقية](/marketvalue) للأصل بمرور الوقت من العوامل الاقتصادية المؤثرة. عادة ما يتعلق هذا النوع من [الاستهلاك](/depreciation) [بالعقارات](/realestate) ، والتي يمكن أن تفقد قيمتها لعدة أسباب مثل إضافة البناء غير المواتي على مقربة من الممتلكات ، أو إغلاق الطرق ، أو انخفاض جودة الحي ، أو التأثيرات السلبية الأخرى.

الاستهلاك الاقتصادي يختلف عن الاستهلاك [المحاسبي](/accounting). في الاستهلاك المحاسبي ، يتم إنفاق الأصل على مدى فترة زمنية محددة ، بناءً على جدول زمني محدد.

## كيف يعمل الإهلاك الاقتصادي

الاستهلاك في الاقتصاد هو مقياس لمقدار القيمة التي يخسرها الأصل من العوامل المؤثرة التي تؤثر على قيمته السوقية. قد ينظر مالكو الأصول عن كثب في الاستهلاك الاقتصادي على الاستهلاك المحاسبي إذا كانوا يسعون إلى بيع أصل بقيمته السوقية.

يؤثر الإهلاك الاقتصادي على قيمة بيع الأصل في السوق. قد يتم متابعتها وتتبعها من قبل مالكي الأصول. في محاسبة الأعمال ، لا يتم عادةً ملاحظة الاستهلاك الاقتصادي في تقارير البيانات المالية للأصول الرأسمالية الكبيرة حيث يستخدم المحاسبون عادةً القيمة الدفترية كطريقة أساسية لإعداد التقارير.

يمكن أن يكون هناك العديد من السيناريوهات التي يتم فيها أخذ الاستهلاك الاقتصادي في الاعتبار في التحليل المالي. العقارات هي أحد الأمثلة الأكثر شيوعًا ، لكن المحللين قد ينظرون إليها أيضًا في مواقف أخرى أيضًا. يمكن أن يكون الاستهلاك الاقتصادي أيضًا عاملاً في توقعات الإيرادات المستقبلية للسلع والخدمات.

## الاستهلاك الاقتصادي مقابل الاستهلاك المحاسبي

لا يكون حساب الاستهلاك الاقتصادي دائمًا بسيطًا كما هو الحال في الاستهلاك المحاسبي. في الاستهلاك المحاسبي ، تنخفض قيمة الأصل الملموس بمرور الوقت بناءً على جدول إهلاك محدد. مع الاستهلاك الاقتصادي ، لا تكون الانخفاضات في قيمة الأصل بالضرورة موحدة أو مجدولة ولكنها تعتمد على عوامل اقتصادية مؤثرة.

يمكن أن يحدث الاستهلاك الاقتصادي في كثير من الأحيان مع العقارات. في فترات الانكماش الاقتصادي أو الانحدار العام في سوق الإسكان ، قد يؤدي الاستهلاك الاقتصادي إلى انخفاض القيمة السوقية. يمكن أن تلعب بيئة سوق الإسكان دورًا في تقييمات العقارات ، لكن التقييمات الفردية قد تتأثر أيضًا ببناء الحي غير المواتي ، أو إغلاق الطرق ، أو انخفاض جودة الحي ، أو التأثيرات السلبية الأخرى. يمكن أن يؤدي أي نوع من العوامل الاقتصادية السلبية إلى انخفاض القيمة الاقتصادية وبالتالي انخفاض قيمة التقييم. يمكن للفرق في القيمة من تقييم إلى آخر أن يظهر الاستهلاك الاقتصادي للعقار.

يمكن أن تكون التقييمات مفتاحًا لفهم الاستهلاك الاقتصادي. يمكن أن تحدث التقييمات على جميع أنواع الأصول وغالبًا ما تكون أكبر محدد للاستهلاك الاقتصادي.

قد يأخذ المحللون الماليون في الاعتبار أيضًا الاستهلاك الاقتصادي عند التنبؤ بالتوقعات المستقبلية والتدفقات النقدية. سيعتمد الاستهلاك الاقتصادي في هذه السيناريوهات على الانخفاضات في قيمة الإيرادات المتوقعة من السلع أو الخدمات بسبب التأثيرات الاقتصادية السلبية.

### إهلاك المحاسبة

عندما يتحدث الناس عن الاستهلاك ، فغالبًا ما يشير ذلك إلى الاستهلاك المحاسبي. الاستهلاك المحاسبي هو عملية تخصيص تكلفة الأصل على مدار عمره الإنتاجي لمواءمة نفقاته مع توليد الإيرادات. تقوم الشركات أيضًا بإنشاء جداول إهلاك محاسبية مع مراعاة المزايا الضريبية نظرًا لأن الاستهلاك على الأصول قابل للخصم كمصروفات تجارية وفقًا لقواعد [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS).

تستهلك معظم الشركات قيمة أحد الأصول إلى 0 دولار بالقيمة الدفترية لأنهم يعتقدون أن قيمة الأصول ومصروفاتها تتوافق تمامًا مع الإيرادات التي تحققها على مدار العمر الإنتاجي المتوقع لها. قد تختار الشركات الاحتفاظ ببعض القيمة الدفترية لأصل مستهلك بعد استهلاكه بالكامل.

عادةً ما تكون القيمة الدفترية للأصل والقيمة السوقية للأصل مختلفة تمامًا. قد لا يتم الإبلاغ عن القيمة الاقتصادية أو القيمة السوقية للأصل في البيانات المالية ولكنها القيمة التي يمكن أن تحصل عليها الشركة إذا اختارت القيام ببيع الأصول.

## الإهلاك مقابل التقدير

بشكل عام ، يمكن أن يؤثر كل من الاستهلاك الاقتصادي والتقدير الاقتصادي على القيمة السوقية للأصل. في بعض الحالات ، قد يظهر تقييم لآخر زيادة في القيمة. قد يكون هذا نتيجة انخفاض سلبي أو تقدير إيجابي.

خلال أزمة الائتمان وانهيار سوق الإسكان في عام 2008 ، أدى الجمع بين قروض [الرهن العقاري](/subprime) التي تتطلب دفعات منخفضة أو عدم وجود مدفوعات مع الانخفاض الكبير في قيمة المساكن إلى وجود قدر كبير من مالكي المنازل الأمريكيين يدينون بأموال على منازلهم أكثر مما كانت تستحقه في الواقع بسبب الاستهلاك الاقتصادي.

> ### 60٪

> خلال أزمة الإسكان في عام 2008 ، شهد مالكو المنازل في المناطق الأكثر تضررًا ، مثل لاس فيغاس ، انخفاض قيمة منازلهم بنسبة تصل إلى 60٪.

>

من الناحية الافتراضية ، يمكن أن تؤدي التأثيرات الاقتصادية أيضًا إلى زيادة القيمة أو التقدير الاقتصادي. بعد ذروة الأزمة المالية لعام 2008 ، اتخذ المنظمون والبنك المركزي خطوات لتحسين الظروف الاقتصادية لسوق الإسكان مما أدى إلى انتعاش سوق الإسكان وتقدير اقتصادي كبير في قيمة العقارات من تقييم إلى آخر.

## تقييم الأصول

تخضع جميع أنواع الأصول لمخاطر الاستهلاك الاقتصادي والتقدير الاقتصادي. قد تحتاج الشركات والمستثمرون إلى تحليل ومتابعة هذه التأثيرات بشكل مختلف. قد لا تهتم الشركة دائمًا بكيفية تأثير الاستهلاك الاقتصادي على القيمة السوقية لأصولها الملموسة. ومع ذلك ، ستهتم الشركات والمستثمرون بكيفية تأثير تأثيرات السوق على الأصول عالية السيولة مثل الأسهم والسندات وحسابات سوق المال.

ستتابع الشركات عن كثب الاستهلاك وتقدير الأصول التي تحددها للتسويق في دفاترها بانتظام لأن ذلك له تأثير أكبر على أدائها العام. يتابع المستثمرون بالتأكيد الاستهلاك الاقتصادي وتقدير الأصول في محفظتهم بانتظام لأنه يمكن أن يكون له تأثير كبير على صافي ثروتهم من يوم إلى آخر.

بالنسبة لمالكي الأصول ، يمكن أن تكون السيولة أيضًا عاملاً في تحليل الاستهلاك الاقتصادي والتقدير. قد تشهد الأصول العقارية زيادة أو نقصانًا أكبر في القيمة من سنة إلى أخرى بسبب الآثار الاقتصادية. قد ينظر المستثمرون إلى الاستهلاك الاقتصادي أو تقدير أصولهم الأكثر سيولة بشكل مختلف لأن العوامل الاقتصادية يمكن أن تؤثر على القيم من يوم إلى آخر.

## يسلط الضوء

- يختلف الاستهلاك الاقتصادي عن الاستهلاك المحاسبي الذي يقلل من القيمة من خلال جدول زمني محدد لفترة زمنية محددة.

- يمكن تحليل الاستهلاك الاقتصادي في سيناريوهات مختلفة.

- يمكن أن يكون الاستهلاك الاقتصادي مهمًا لمالكي الأصول الذين يسعون لبيع أصل في السوق المفتوحة.

- الاستهلاك الاقتصادي هو مقياس لانخفاض القيمة السوقية للأصل بمرور الوقت من العوامل الاقتصادية المؤثرة.

