---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: المشتقات الاقتصادية
description: المشتق الاقتصادي هو عقد بدون وصفة طبية حيث يعتمد الدفع على القيمة المستقبلية لمؤشر اقتصادي.
---

# المشتقات الاقتصادية
## ما هو المشتق الاقتصادي؟

[المشتق](/derivative) الاقتصادي هو عقد خارج [البورصة](/otc) (OTC) ، حيث يعتمد الدفع على القيمة المستقبلية لمؤشر اقتصادي. إنه مشابه للمشتقات الأخرى من حيث أنه مصمم لتوزيع المخاطر على الأطراف المستعدة لتحمل المخاطر للمشاركة في المكافآت. السمة المميزة الرئيسية للمشتق الاقتصادي هي أن الحدث المحفز مرتبط بمؤشر اقتصادي.

## فهم المشتقات الاقتصادية

تعتبر المشتقات الاقتصادية جذابة لقدرتها على تخفيف بعض مخاطر السوق والأساس الموجودة في أدوات الاستثمار القياسية. إن إصدار المؤشرات الاقتصادية له تأثير فوري على قيم المحفظة ، وعلى الرغم من أن توقيت هذه الإصدارات معروف جيدًا ، فإن التخفيف من المخاطر في المحفظة على المدى القصير يتطلب العمل من خلال وكلاء الإصدارات ، مثل [السندات](/bond) أو [الفوركس](/foreign-exchange).

تشمل المؤشرات الاقتصادية المحتملة أشياء مثل [معدل البطالة الوطني](/unemploymentrate) ، [وجداول الرواتب غير الزراعية](/nonfarmpayroll) (NFP) ، وأرقام الناتج [المحلي](/gdp) الإجمالي (GDP) ، ومعهد إدارة التوريد (ISM) ، ومؤشر [مديري](/pmi) المشتريات (PMI) ، وأرقام مبيعات التجزئة. معظم هذه المشتقات الاقتصادية في شكل خيارات [ثنائية](/binary-option) أو "رقمية" ، حيث تكون خيارات الدفع الوحيدة هي الدفع الكامل (في المال) أو لا شيء على الإطلاق (من المال). تشمل الأنواع الأخرى من العقود المتداولة حاليًا [خيارات الفانيليا ذات الحد الأعلى](/vanillaoption) والعقود [الآجلة](/forwardcontract).

توفر المشتقات الاقتصادية طريقة مباشرة لحماية المحفظة من الآثار القريبة المدى للإصدار السلبي. بالطبع ، توفر هذه الميزات نفسها طريقة للمتداولين للمضاربة على إصدارات البيانات الاقتصادية حتى عندما لا تؤثر على محافظهم الاستثمارية. إذا أراد المضارب وضع المال على ما إذا كان مؤشر معين يرتفع أو ينخفض في الإصدارات الفصلية التالية ، فيمكنه ذلك.

يمكن تداول المشتقات الاقتصادية في البورصة. يوفر التبادل مواصفات المنتج ؛ على سبيل المثال ، قد يكون المشتق الاقتصادي لجداول الرواتب غير الزراعية مزادًا شهريًا. إذا اعتقد مدير الصندوق أن أرقام NFP ستكون أعلى من تقدير الإجماع ، فيمكنه شراء خيار ثنائي للتداول على NFP ، والذي سيدفع قيمته الاسمية إذا كانت قيمة NFP تقع ضمن نطاق معين (نطاق الإضراب). عندما يتم إصدار NFP الرسمي (تاريخ التمرين) ، يتم دفع الخيار الرقمي إذا كان في المال أو تنتهي صلاحيته إذا كان خارج المال.

## تاريخ موجز للمشتقات الاقتصادية

تم تداول المشتقات الاقتصادية لأول مرة في عام 2002. وقدمها دويتشه بنك وجولدمان ساكس إلى السوق. في عام 2005 ، استحوذت [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME) على السوق. بالإضافة إلى توفير أدوات التحوط والمضاربة للمستثمرين المؤسسيين ، قدم سوق المشتقات الاقتصادية للاقتصاديين صورة أكثر ثراءً وفورية لأرقام الإجماع [للأموال الذكية](/smart-money) في وول ستريت. لسوء الحظ ، لم يكن الطلب على المشتقات الاقتصادية مرتفعًا كما كان متوقعًا ، وأغلقت بورصة شيكاغو التجارية مزادات المشتقات الاقتصادية في عام 2007. بالطبع ، لا توجد أداة مالية تموت بالفعل. لا يزال من الممكن إنشاء المشتقات الاقتصادية دون وصفة طبية بين الأطراف الراغبة ، ومن الممكن أن تظهر مرة أخرى كقوة أكبر في السوق الصحيحة.

## يسلط الضوء

- المشتق الاقتصادي هو عقد خارج البورصة (OTC) ، حيث يعتمد الدفع على القيمة المستقبلية لمؤشر اقتصادي.

- المشتقات الاقتصادية جذابة لقدرتها على تخفيف بعض مخاطر السوق والأساس الموجودة في أدوات الاستثمار القياسية.

- تشمل المؤشرات الاقتصادية أشياء مثل معدل البطالة الوطني ، وجداول الرواتب غير الزراعية (NFP) ، وأرقام الناتج المحلي الإجمالي (GDP) ، ومعهد إدارة التوريد (ISM) ، ومؤشر مديري المشتريات (PMI) ، وأرقام مبيعات التجزئة.

