---
keywords: Economy,Economics
title: التقويم الاقتصادي
description: يتم استخدام التقويم الاقتصادي من قبل المتداولين والمستثمرين لغرض تتبع الإصدارات التي من المحتمل أن تكون أحداثًا تحرك السوق.
---

# التقويم الاقتصادي
## ما هو التقويم الاقتصادي؟

يشير التقويم الاقتصادي إلى التواريخ المجدولة للإصدارات أو الأحداث الهامة التي قد تؤثر على حركة أسعار الأوراق المالية الفردية أو الأسواق ككل. يستخدم المستثمرون والمتداولون التقويم الاقتصادي لتخطيط الصفقات [وإعادة تخصيص المحفظة وللتنبيه](/rebalancing) لأنماط [الرسوم البيانية](/pattern) والمؤشرات التي قد تكون ناجمة عن هذه الأحداث أو تتأثر بها. التقويم الاقتصادي لمختلف البلدان متاح مجانًا على العديد من المواقع المالية والسوقية.

## فهم التقويم الاقتصادي

عادة ما تركز التقويمات الاقتصادية على الإصدارات المجدولة للتقارير الاقتصادية لبلد معين. تتضمن أمثلة الأحداث في التقويم الاقتصادي [مطالبات البطالة الأسبوعية](/jobless-claims) ، وتقارير [بدء المساكن الجديدة](/housingstarts) ، والتغييرات المجدولة في سعر الفائدة أو إشارات أسعار الفائدة ، والتقارير المنتظمة من [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) أو البنوك المركزية الأخرى ، واستطلاعات الرأي الاقتصادية من أسواق معينة والعديد من الأسواق الأخرى. .

يعتمد التجار والمستثمرون على التقويم الاقتصادي لتوفير المعلومات وفرص التداول. غالبًا ما ينتقل المتداولون إلى أو الخروج من المراكز المقابلة للإعلان عن حدث ما أو بحجم تداول كبير يسبق غالبًا إعلان مجدول.

> تقع غالبية الأحداث المدرجة في إحدى فئتين: توقعات للأحداث المالية أو الاقتصادية المستقبلية أو تقارير الأحداث المالية أو الاقتصادية الأخيرة.

>

يمكن أن يكون اتباع التقويم الاقتصادي مفيدًا بشكل خاص للمتداول الذي يرغب في اتخاذ مركز قصير. إذا خمن المتداول بشكل صحيح طبيعة الإعلان ، فيمكنه فتح مركز مباشرة قبل الإعلان المقرر ثم إغلاقه في غضون ساعات.

## تصفح التقويم الاقتصادي

التقويمات الاقتصادية متاحة مجانًا من المواقع المالية والاقتصادية. ومع ذلك ، تختلف هذه التقويمات من موقع لآخر. على الرغم من الإشارة إليها باسم "التقويمات الاقتصادية" ، إلا أن قوائم التقويم الفعلية تعتمد على تركيز موقع الويب والأحداث التي من المحتمل أن يهتم بها مستخدمو الموقع.

على سبيل المثال ، يسرد التقويم الاقتصادي في العديد من مواقع الويب الأحداث في الولايات المتحدة فقط لأن هذه الأحداث لها تأثير كبير على السوق. تسمح المواقع الأخرى للمستخدمين ببناء التقويم الاقتصادي الخاص بهم باستخدام عوامل التصفية لعرض الأحداث أو إخفائها.

> يمكنك إنشاء التقويم الاقتصادي الخاص بك عن طريق زيارة المواقع الإلكترونية للوكالات التي تؤثر على استثماراتك أكثر من غيرها والعثور على إصداراتها المجدولة بانتظام. بعض الأمثلة هي مواقع الويب لمجلس محافظي الاحتياطي الفيدرالي ، ومكتب إحصاءات العمل ، ومكتب التحليل الاقتصادي.

>

في حين أن هذه التقاويم المجانية يمكن أن تكون نقطة انطلاق مفيدة ، فإن معظم المتداولين يخصصون تقويمًا خاصًا بهم بناءً على أنواع الصفقات التي يفضلونها وفئات الأصول والمناطق التي يرتاحون لها. علاوة على ذلك ، لا يلزم أن يقتصر التقويم الاقتصادي المخصص على إصدارات الحكومة والبنك المركزي.

يمكن للمتداول ، على سبيل المثال ، إنشاء تقويم اقتصادي حول الإصدارات الرئيسية من المناطق المنتجة للنفط مع تضمين تقرير حالة البترول الأسبوعي لإدارة معلومات الطاقة الأمريكية وتواريخ التقديم ربع السنوية لشركات قطاع النفط التي يتبعونها. بهذه الطريقة ، يصبح التقويم الاقتصادي أداة تداول قابلة للتخصيص مثل تنبيه المؤشر.

## يسلط الضوء

- يشير التقويم الاقتصادي إلى التواريخ المجدولة للإصدارات أو الأحداث الهامة التي قد تؤثر على حركة أسعار الأوراق المالية الفردية أو الأسواق ككل.

- يستخدم المستثمرون والمتداولون التقويم الاقتصادي لتخطيط الصفقات وإعادة تخصيص المحفظة والعثور على أنماط الرسوم البيانية والمؤشرات التي قد تكون ناجمة عن هذه الأحداث أو تتأثر بها.

- تنقسم معظم الأحداث المدرجة إلى فئتين: توقعات للأحداث المالية أو الاقتصادية المستقبلية أو تقارير الأحداث المالية أو الاقتصادية الماضية.

## التعليمات

### هل تصدر المؤشرات الاقتصادية ربع سنوية؟

تصدر بعض المؤشرات الاقتصادية ربع سنوية ، والبعض الآخر تقارير شهرية. على سبيل المثال ، يصدر مكتب إحصاءات العمل بيانات شهرية عن حالة التوظيف ؛ يتم إصدار الناتج المحلي الإجمالي شهريًا مع تقديرات لفترة ربع السنة.

### كيف يعمل التقويم الاقتصادي؟

يعرض التقويم الاقتصادي الأحداث المجدولة والإصدارات الإخبارية والبيانات الأخرى التي يتم إصدارها بانتظام والتي تميل إلى التأثير على التداول والاستثمار.

### ما هو التقويم الاقتصادي للفوركس؟

التقويم الاقتصادي للفوركس بشكل عام يتبع نفس الأحداث والإصدارات مثل التقويمات الاقتصادية للأسهم مع إضافة الأحداث والإصدارات في البلدان للأزواج التي يتم تداولها.

