---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: انتشار اقتصادي
description: الانتشار الاقتصادي هو وسيلة لتقييم ما إذا كانت الشركة تجني الأموال من أصولها الرأسمالية.
---

# انتشار اقتصادي
## ما هو الفارق الاقتصادي؟

الفارق الاقتصادي هو مقياس أداء يساوي الفرق بين [متوسط تكلفة رأس المال المرجح للشركة](/wacc) (WACC) وعائدها [على رأس المال](/returnoninvestmentcapital) المستثمر (ROIC).

يمكن استخدام المصطلح لقياس الفرق بين [المعدل الحقيقي للعائد](/realrateofreturn) على الاستثمار ومعدل [التضخم](/inflation) في الاقتصاد.

## فهم الفروق الاقتصادية

ببساطة ، الفارق الاقتصادي هو مقياس لقدرة الشركة على جني الأموال من استثماراتها الرأسمالية. إذا تجاوزت تكلفة رأس المال العائد على رأس المال المستثمر ، فإن الشركة تخسر المال ؛ ما يفعله رأس المال بأصوله لا يوفر ما يكفي لتغطية تكلفة الاقتراض أو استخدامها. قد يكون هذا بسبب عدم الكفاءة أو مجرد استثمار ضعيف.

تعتبر الشركة ذات الانتشار الاقتصادي المرتفع علامة على الكفاءة والأداء العام الجيد. على العكس من ذلك ، يمكن أن يكون للشركة انتشار اقتصادي سلبي ، والذي يمكن أن يكون علامة على الضغط على أصولها ويمكن أن يعني في كثير من الأحيان أن الأصول قد عفا عليها الزمن أو أن الشركة مفرطة في الاستدانة.

يشير بعض الخبراء الماليين إلى الانتشار الاقتصادي [كقيمة مضافة للسوق](/mva) لأن السبريد هو تمثيل لقيمة الشركة من وجهة نظر العمليات.

## إعتبارات خاصة

هذا المصطلح مهم لتقييم عوائد [خطة المعاشات التقاعدية](/pensionplan). قد تكون قيمة الأموال المستثمرة تتزايد عند مستوى مقبول ، ولكن إذا لم ينمو رأس المال المستثمر بمعدل أعلى من التضخم ، فإن الاستثمار يفقد قيمته على [أساس سنوي](/annual-basis).

تنتج هذه الخسارة الاسمية من حقيقة أن رأس المال المستثمر لن يكون قادرًا على شراء أكبر قدر ممكن للمستثمر في المستقبل في الوقت الحالي.

## يسلط الضوء

- يشير الانتشار الاقتصادي السلبي إلى أن الشركة تتمتع برافعة مالية مفرطة أو لا تستخدم رأس مالها بشكل مناسب.

- الفارق الاقتصادي هو مقياس أداء تستخدمه الشركات لتحديد الفرق بين متوسط تكلفة رأس المال المرجح للشركة وعائدها على رأس المال المستثمر.

- يجب أن تأخذ حسابات الفروق الاقتصادية ومعدل العائد الحقيقي في الاعتبار التضخم.

- شركة ذات انتشار اقتصادي مرتفع هي علامة على الكفاءة والأداء العام الجيد.

- تحسب الشركات فروق الأسعار الاقتصادية لتحديد مدى جودة استخدامها لرأس مالها.

