---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الصدمة الاقتصادية
description: الصدمة الاقتصادية هي حدث يحدث خارج النموذج الاقتصادي ينتج عنه تغيير كبير داخل الاقتصاد.
---

# الصدمة الاقتصادية
## ما هي الصدمة الاقتصادية؟

تشير الصدمة الاقتصادية إلى أي تغيير في متغيرات [الاقتصاد الكلي الأساسية](/macroeconomics) أو العلاقات التي لها تأثير كبير على نتائج الاقتصاد الكلي ومقاييس الأداء الاقتصادي ، مثل البطالة والاستهلاك [والتضخم](/inflation). غالبًا ما تكون الصدمات غير متوقعة وعادة ما تكون نتيجة أحداث يعتقد أنها خارج نطاق المعاملات الاقتصادية العادية.

الصدمات الاقتصادية لها تأثيرات واسعة النطاق ودائمة على الاقتصاد ، ووفقًا لنظرية دورة الأعمال الحقيقية (RBC) ، يُعتقد أنها السبب الجذري للركود والدورات الاقتصادية.

## فهم الصدمات الاقتصادية

يمكن تصنيف الصدمات الاقتصادية على أنها تؤثر بشكل أساسي على الاقتصاد من خلال جانب العرض أو الطلب. يمكن أيضًا تصنيفها حسب أصلها أو تأثيرها على قطاع معين من الاقتصاد. أخيرًا ، يمكن اعتبار الصدمات إما صدمات حقيقية أو [اسمية](/nominal) ، اعتمادًا على ما إذا كانت تنشأ من التغيرات في النشاط الاقتصادي الحقيقي أو التغيرات في القيم الاسمية للمتغيرات المالية.

نظرًا لأن الأسواق والصناعات مترابطة في الاقتصاد ، فإن الصدمات الكبيرة سواء للعرض أو الطلب في أي [قطاع](/sector) من قطاعات الاقتصاد يمكن أن يكون لها تأثير بعيد المدى على الاقتصاد الكلي. يمكن أن تكون الصدمات الاقتصادية إيجابية (مفيدة) أو سلبية (ضارة) للاقتصاد ، على الرغم من أن معظم [الاقتصاديين](/economist) والأشخاص العاديين يهتمون أكثر بالصدمات السلبية.

## أنواع الصدمات الاقتصادية

### صدمات الإمداد

صدمة [العرض](/supplyshock) هي حدث يجعل الإنتاج عبر الاقتصاد أكثر صعوبة ، أو أكثر تكلفة ، أو مستحيلاً بالنسبة لبعض الصناعات على الأقل. يمكن أن يؤدي ارتفاع تكلفة [السلع المهمة](/commodity) مثل النفط إلى ارتفاع أسعار الوقود ، مما يجعل استخدامه مكلفًا لأغراض تجارية.

يمكن للكوارث الطبيعية أو الأحداث المناخية ، مثل الأعاصير أو الفيضانات أو الزلازل الكبيرة ، أن تحدث صدمات في الإمداد أيضًا ، كما يمكن أن تحدث صدمات من صنع الإنسان مثل الحروب أو حوادث الإرهاب الكبرى. يشير الاقتصاديون أحيانًا إلى معظم صدمات جانب العرض على أنها "صدمات تكنولوجية".

### صدمات الطلب

[صدمات الطلب](/demandshock) عندما يكون هناك تحول مفاجئ وكبير في أنماط الإنفاق الخاص ، إما في شكل إنفاق استهلاكي من المستهلكين أو إنفاق استثماري من الشركات. يمكن أن يؤدي الانكماش الاقتصادي في اقتصاد سوق [تصدير رئيسية](/export) إلى حدوث صدمة سلبية للاستثمار التجاري ، لا سيما في صناعات التصدير.

الانهيار في أسعار [الأسهم](/stock) أو المنازل في حدوث صدمة طلب سلبية حيث تتفاعل الأسر مع فقدان الثروة من خلال تقليص حاد في الإنفاق الاستهلاكي. يمكن أن تؤدي صدمات العرض للسلع الاستهلاكية مع [الطلب غير المرن للأسعار](/priceelasticity) ، مثل الغذاء والطاقة ، إلى صدمة الطلب عن طريق خفض الدخل الحقيقي للمستهلكين. يشير الاقتصاديون أحيانًا إلى صدمات جانب الطلب على أنها "صدمات غير تكنولوجية".

### الصدمات المالية

الصدمة المالية هي الصدمة التي تنشأ من [القطاع المالي](/financial_sector) للاقتصاد. نظرًا لأن الاقتصادات الحديثة تعتمد بشدة على تدفق السيولة [والائتمان](/credit) لتمويل العمليات العادية وكشوف المرتبات ، يمكن أن تؤثر الصدمات المالية على كل صناعة في الاقتصاد.

إن انهيار سوق الأسهم ، [وأزمة السيولة](/liquidity-crisis) في النظام المصرفي ، والتغيرات غير المتوقعة في السياسة النقدية ، أو الانخفاض السريع [لقيمة](/devaluation) العملة ستكون أمثلة على الصدمات المالية. الصدمات المالية هي الشكل الأساسي للصدمات الاسمية ، على الرغم من أنه من الواضح أن آثارها يمكن أن يكون لها تأثير خطير على النشاط الاقتصادي الحقيقي.

### صدمات السياسة

صدمات السياسة هي تغييرات في سياسة الحكومة لها تأثير اقتصادي عميق. قد يكون التأثير الاقتصادي لصدمة السياسة هو هدف إجراء حكومي. يمكن أن يكون تأثيرًا جانبيًا متوقعًا أو نتيجة غير مقصودة تمامًا أيضًا.

[السياسة المالية](/fiscalpolicy) ، في الواقع ، هي صدمة طلب اقتصادية متعمدة ، إيجابية أو سلبية ، تهدف إلى [تخفيف الطلب الكلي](/aggregatedemand) بمرور الوقت. يمكن أن يؤدي فرض التعريفات الجمركية وغيرها من الحواجز على التجارة إلى إحداث صدمة إيجابية للصناعات المحلية ولكن صدمة سلبية للمستهلكين المحليين. في بعض الأحيان ، حتى التغيير المحتمل في السياسة أو زيادة عدم اليقين بشأن السياسة المستقبلية يمكن أن يخلق صدمة اقتصادية قبل أو بدون تغيير فعلي في السياسة.

### الصدمات التكنولوجية

تنتج الصدمة التكنولوجية من التطورات التكنولوجية التي تؤثر على [الإنتاجية](/productivity). يعد إدخال أجهزة الكمبيوتر وتكنولوجيا الإنترنت وما ينتج عنه من زيادة في الإنتاجية عبر العديد من المهن المختلفة مثالاً على الصدمة التكنولوجية الإيجابية.

غالبًا ما يستخدم الاقتصاديون مصطلح التكنولوجيا بمعنى أوسع بكثير ، لذا فإن العديد من الأمثلة المذكورة أعلاه للصدمات الاقتصادية ، مثل ارتفاع أسعار الطاقة ، ستندرج أيضًا تحت فئة الصدمات التكنولوجية. ومع ذلك ، غالبًا ما يشير الناس أيضًا إلى الصدمات التي تنشأ على وجه التحديد من [قطاع التكنولوجيا على](/technology_sector) أنها صدمات تكنولوجية.

## يسلط الضوء

- لأن الأسواق مترابطة ، يمكن أن تنتقل آثار الصدمات عبر الاقتصاد إلى العديد من الأسواق ويكون لها تأثير كبير على الاقتصاد الكلي ، للأفضل أو للأسوأ.

- الصدمات الاقتصادية هي أحداث عشوائية لا يمكن التنبؤ بها ولها تأثير واسع النطاق على الاقتصاد وتسببها أشياء خارج نطاق النماذج الاقتصادية.

- يمكن تصنيف الصدمات الاقتصادية حسب القطاع الاقتصادي التي تنشأ منه أو حسب ما إذا كانت تؤثر في المقام الأول على العرض أو الطلب.

