---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الانهيار الاقتصادي
description: الانهيار الاقتصادي هو انهيار الاقتصاد الوطني أو الإقليمي أو الإقليمي الذي عادة ما يتبع أو يحفز وقت الأزمة.
---

# الانهيار الاقتصادي
## ما هو الانهيار الاقتصادي؟

الانهيار الاقتصادي هو انهيار الاقتصاد الوطني أو الإقليمي أو الإقليمي الذي يتبع عادة وقت الأزمة. يحدث الانهيار الاقتصادي في بداية نسخة شديدة من [الانكماش الاقتصادي](/contraction) أو [الكساد](/depression) أو [الركود](/recession) ويمكن أن يستمر أي عدد من السنوات اعتمادًا على شدة الظروف. يمكن أن يحدث الانهيار الاقتصادي بسرعة بسبب حدث غير متوقع ، أو قد يسبقه عدة أحداث أو علامات تشير إلى هشاشة الاقتصاد.

## فهم الانهيار الاقتصادي

الانهيار الاقتصادي هو حدث غير عادي ليس بالضرورة جزءًا من الدورة الاقتصادية القياسية. يمكن أن يحدث في أي مرحلة من الدورة ، مما يؤدي إلى مراحل الانكماش والركود. تحدد النظرية الاقتصادية عدة مراحل يمكن للاقتصاد أن يمر بها. تتضمن الدورة الاقتصادية الكاملة الحركة من القاع إلى التوسع ، تليها القمة ، ثم الانكماش الذي يؤدي إلى القاع. على الرغم من أن الانهيار الاقتصادي يجب أن يكون أكثر ترجيحًا في اقتصاد يتقلص بالفعل ، إلا أن أحداث البجعة السوداء أو الاتجاهات في الاقتصاد العالمي يمكن أن تتجاوز أي نقطة في الدورة لإحداث انهيار اقتصادي.

على عكس الانكماشات والركود ، لا يوجد دليل متفق عليه للانهيار الاقتصادي. بدلاً من ذلك ، فإن مصطلح الانهيار الاقتصادي هو علامة يمكن أن يطبقها الاقتصاديون والمسؤولون الحكوميون - وقد يتم تطبيقها بعد شهور أو سنوات من الحدث الفعلي. تميل الحكومات أيضًا إلى التحدث من منظور الانهيار الاقتصادي عند صياغة تحفيز واسع النطاق أثناء الذعر في السوق. يتم رفع خطر الانهيار الاقتصادي لإثبات الحاجة إلى التدخل في الاقتصاد.

## الاستجابة للانهيار الاقتصادي

على الرغم من أن الاقتصادات يمكن ولا تزال تعاني من الانهيار الاقتصادي ، إلا أن هناك حافزًا قويًا للحكومات الوطنية لمحاولة درء أو تخفيف حدة الانهيار الاقتصادي من خلال السياسة المالية والنقدية. غالبًا ما يتم مكافحة الانهيار الاقتصادي بعدة موجات من التدخلات والتدابير المالية. على سبيل المثال ، قد تقترب البنوك من كبح عمليات السحب ، وقد يتم فرض ضوابط جديدة على رأس المال ، ويمكن ضخ المليارات في الاقتصاد من خلال النظام المصرفي ، ويمكن إعادة تقييم العملات بأكملها أو حتى استبدالها. على الرغم من جهود الحكومة ، تؤدي بعض الانهيارات الاقتصادية إلى الإطاحة الكاملة بالحكومة المسؤولة عن الانهيار والاستجابة له.

بعد الانهيار الاقتصادي ، هناك دائمًا عدد من التغييرات التشريعية التي تهدف إلى تجنب وضع مماثل في المستقبل. عادة ما يتم إبلاغ هذه التغييرات بتحليل ما بعد الانهيار الذي يهدف إلى تحديد العوامل الرئيسية التي تؤدي إلى الانهيار ودمج الضوابط في التشريعات الجديدة للتخفيف من تلك المخاطر في المستقبل. بمرور الوقت ، يمكن أن تضعف الشهية لهذه الضوابط المالية ، مما يؤدي إلى استرخاء تنظيم سلوك السوق المحفوف بالمخاطر مع تلاشي ذكرى الانهيار الاقتصادي.

## أمثلة في التاريخ

هناك العديد من الأمثلة على الانهيار الاقتصادي على المستوى الوطني عبر التاريخ. عادة ما يكون لكل انهيار اقتصادي ظروفه وعوامله الخاصة ، على الرغم من أن بعضها يشترك في المثيرات كما حدث مع [الكساد العظيم](/great_depression). غالبًا ما تختلط هذه العوامل بالعديد من عوامل الاقتصاد الكلي التي تحدث في الانكماشات والركود مثل التضخم المفرط والركود التضخمي وانهيارات سوق الأسهم والأسواق [الهابطة](/crash) الممتدة ومعدلات التضخم والفوائد غير المتوازنة. بالطبع ، يمكن أن تحدث الانهيارات الاقتصادية أيضًا من عوامل غير عادية مثل السياسات الحكومية الكارثية ، أو كساد السوق العالمية ، أو الاستعدادات القديمة للحرب والمجاعة والطاعون والموت.

في الولايات المتحدة ، لا يزال الكساد الكبير في الثلاثينيات من القرن الماضي هو المثال الرئيسي للانهيار الاقتصادي ، حيث يحتل المرتبة الأولى من حيث الضرر وكذلك الأطول التي يمكن التعافي منها. كان [انهيار سوق الأسهم](/stock-market-crash) في عام 1929 حافزًا رئيسيًا للانهيار ، لكن المشكلات تفاقمت بسبب استجابات السياسات ونقاط الضعف المنهجية. تلا الانهيار الاقتصادي متعدد السنوات للاقتصاد الأمريكي إصلاحات تنظيمية شاملة أثرت على الاستثمار والصناعات المصرفية ، بما في ذلك [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934). ألقى العديد من الاقتصاديين باللوم في الانهيار الاقتصادي الذي بدأ في عشرينيات القرن الماضي على عدم مشاركة الحكومة في الاقتصاد والأسواق المالية.

- استغرق التعافي الكامل من الكساد الكبير 25 عاما ، إضافة إلى أن البطالة خلال فترة الكساد تجاوزت 24٪ .

>

لا تعتبر الأزمة المالية لعام 2008 انهيارًا اقتصاديًا للاقتصاد الأمريكي ، ولكن كان يُعتقد أن الانهيار كان وشيكًا في ذلك الوقت. ربما أدى تجميد سوق الائتمان إلى وضع أكثر خطورة لولا السيولة التي يوفرها الاحتياطي الفيدرالي.

كان إفلاس بنك ليمان براذرز نقطة التحول في الأزمة المالية لعام 2008 ، لكنه لم يكن الوحيد. بشكل عام ، تضمنت العوامل المتضمنة في أزمة عام 2008 سياسات الإقراض والتداول الفضفاضة للغاية بالنسبة للمؤسسات. أدى هذا الافتقار إلى الدقة إلى خسائر كبيرة من التخلف عن السداد التي تم نقلها وتضخيمها من قبل سوق المشتقات. على غرار انهيار عشرينيات القرن الماضي ، أدت الأزمة المالية لعام 2008 أيضًا إلى إصلاح تشريعي ، في المقام الأول في [قانون دود فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill).

[الركود الكبير](/great-recession) 2007-2009 لأقل من عامين وشهدت الولايات المتحدة ستة أرباع نمو الناتج المحلي الإجمالي السلبي مع انخفاض بنسبة 5.3٪ في نمو الناتج المحلي الإجمالي من 2006 إلى 2009. كما أدى الركود 2007-2009 أيضًا إلى ارتفاع معدل البطالة إلى 9.6٪ في 2010.

هناك أيضًا العديد من الانهيارات الاقتصادية الدولية التي حدثت عبر التاريخ. احتل الاتحاد السوفيتي وأمريكا اللاتينية واليونان والأرجنتين عناوين الأخبار في هذا الصدد. في حالتي اليونان والأرجنتين ، كان الانهيار الاقتصادي ناتجًا عن مشاكل خطيرة تتعلق بالديون السيادية. في كل من اليونان والأرجنتين ، أدى انهيار الديون السيادية إلى أعمال شغب بين المستهلكين ، وهبوط في العملة ، ودعم الإنقاذ الدولي ، وإصلاح الحكومة.

يعد جائحة COVID-19 لعام 2020 ، الذي انتشر في جميع أنحاء العالم - بدءًا من الصين ، ثم أوروبا ، ثم الأمريكتين - مثالًا آخر على الصدمة الخارجية التي أدت إلى انكماش اقتصادي عالمي.

## يسلط الضوء

- يعتبر الكساد الكبير في الثلاثينيات من القرن الماضي أحد أسوأ الانهيارات الاقتصادية في التاريخ بسبب تأثيره العالمي ، بينما لا يزال يتعين رؤية مدى تداعيات جائحة COVID-19 لعام 2020.

- الانهيار الاقتصادي يتم تحديده بشكل واضح من خلال الانهيار الواسع النطاق لآليات السوق العادية والتجارة.

- الانهيار الاقتصادي ليس جزءا من الدورة الاقتصادية المنتظمة للتوسع والانكماش.

