---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مركز الفكر الاقتصادي
description: مؤسسة الفكر الاقتصادي هي منظمة تتمثل مهمتها في دراسة القضايا الاقتصادية والتفكير فيها.
---

# مركز الفكر الاقتصادي
## ما هو مركز الفكر الاقتصادي؟

مؤسسة الفكر الاقتصادي هي منظمة تتمثل مهمتها في دراسة القضايا الاقتصادية والتفكير فيها. مراكز الفكر الاقتصادي هي في الأساس معاهد للسياسة الاقتصادية تعمل على تطوير واقتراح استراتيجيات وسياسات اقتصادية لصالح الاقتصاد ككل. يمكن تمويل مؤسسات الفكر والرأي الاقتصادية بشكل عام أو خاص ، وبالتالي يمكن أن تخضع للتدقيق لكونها متحيزة تجاه المصالح الخاصة للمانحين أو الفصائل [السياسية](/political-economy-research-institute) داخل الحكومة.

## فهم مجمع الفكر الاقتصادي

مراكز الفكر الاقتصادي هي منظمات تركز على البحوث والسياسات والقضايا الاقتصادية. تُنتج مراكز الفكر الاقتصادي أبحاثًا ومنشورات اقتصادية تتراوح من دراسات جودة المجلات المتعمقة إلى كتيبات توعية الناخبين.

يمكن أن تتراوح في التوجه من منظمات البحث الأكاديمي غير السياسية التي تنشر الأبحاث الأصلية وترعى الزمالات الأكاديمية إلى منظمات المناصرة التي تسعى للتأثير بشكل مباشر على السياسة العامة وقد تشارك بشكل صريح في السياسة الانتخابية.

تعمل بعض مؤسسات الفكر والرأي الاقتصادية بشكل حصري تقريبًا كمتعاقدين حكوميين يقومون بإنتاج تحليلات وتوقعات من طرف ثالث للجان التشريعية والوكالات العامة. يرتبط بعضها بالكليات والجامعات أو تستضيفها للترويج لأجنداتها البحثية ، والوصول إلى المواهب والموارد الأكاديمية ، وتقديم الدعم لطلاب المدرسة وأعضاء هيئة التدريس.

يتم تمويل بعضها ودعمها بالكامل من قبل مجموعات المصالح المؤسسية أو المالية أو السياسية لإنتاج اتصالات استراتيجية تعزز مصالحهم بقشرة علمية.

على الرغم من أن العديد من البلدان تدعم مراكز الفكر الاقتصادي الخاصة بها ، إلا أن [العولمة المتزايدة](/globalization) قد أحدثت اتجاهًا جديدًا في التعاون بين دول مختلفة.

يوجد مقر العديد من مراكز الأبحاث الاقتصادية المعروفة في واشنطن العاصمة ، بما في ذلك معهد بروكينغز. معهد السياسة الاقتصادية ، الذي يركز على الحالة الاقتصادية للأمريكيين ذوي الدخل المنخفض والمتوسط وأسرهم ؛ معهد أمريكان إنتربرايز ؛ ومعهد بيترسون للاقتصاد الدولي. [يقع المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية](/nber) في كامبريدج ، ماساتشوستس.

## ترتيب مراكز الفكر

في كل عام ، تجري جامعة بنسلفانيا بحثًا لفهم الدور الذي تلعبه مراكز الفكر في الحكومات والمجتمعات المدنية ودراسة الدور المتطور وشخصية منظمات أبحاث السياسة العامة.

لتقييم مراكز الفكر ، يستخدم الخبراء من جامعة بنسلفانيا مجموعة متنوعة من معايير التصنيف المختلفة ، بما في ذلك جودة وسمعة فريق التفكير والبحث ، واستخدام مقترحات البحث والسياسة ، وسمعة وسائل الإعلام والحضور الرقمي ، والإدارة الفعالة ، القدرة على سد الفجوة بين المجتمعات الأكاديمية وصانعي السياسات ، وغيرها الكثير.

> وفقًا لتصنيفات جامعة بنسلفانيا ، فإن مركز الأبحاث الأعلى تصنيفًا في العالم هو معهد بروكينغز في الولايات المتحدة.

>

توضح الجامعة في مؤشر Global Go Think Tank الخاص بها أن أفضل مراكز الفكر الاقتصادي توفر بحثًا متفوقًا ومبتكرًا وتحليلاً استراتيجيًا للسياسة الاقتصادية المحلية ، والتي تغطي مجموعة واسعة من الموضوعات ، مثل عرض النقود وأسعار الفائدة ، والاقتصاد الكلي والجزئي ، التجارة والاستثمارات ، ومختلف الاهتمامات الاقتصادية الأخرى التي تتأثر بالحكومة.

يجب أن تتفوق أفضل مراكز الفكر أيضًا في البحث والتحليل والمشاركة العامة في مجموعة واسعة من قضايا السياسة بهدف تحسين الجودة الشاملة للحياة في أحد البلدان ذات الصلة.

## يسلط الضوء

- يمكن تمويل مؤسسات الفكر والرأي الاقتصادية بشكل عام أو خاص ويمكن أن تركز على تحليل السياسات المحايدة أو البحث الأكاديمي أو الاتصالات الاستراتيجية نيابة عن المصالح العامة أو الخاصة.

- مراكز الفكر الاقتصادي هي منظمات تنتج وتنشر البحوث الاقتصادية ، وأوراق السياسات ، وغيرها من المواد التي تتعامل مع القضايا الاقتصادية.

- تنشر جامعة بنسلفانيا مؤشر Global Go Think Tank ، الذي يصنف مراكز الفكر الاقتصادي سنويًا.

## التعليمات

### من يشارك في مركز فكري؟

مراكز الفكر عبارة عن مؤسسات تتكون من خبراء في مجال معين ، سواء كانوا أساتذة أو علماء أو مديرين تنفيذيين ، يقومون بإجراء البحوث وتقديم التحليلات حول سياسات وأفكار محددة. تشمل الموضوعات المشتركة السياسة الاقتصادية والسياسة الاجتماعية والسياسة العامة والاستراتيجيات السياسية والسياسات التكنولوجية.

### كيف تجني المؤسسات الفكرية الأموال؟

مؤسسات الفكر والرأي هي مؤسسات لا تعمل عادة كشركات هادفة للربح. إنهم يعملون ماليًا من خلال تلقي التبرعات ، بما في ذلك من الأفراد والشركات الأثرياء ، والمنح الحكومية.

### ما هو التعليم الذي أحتاجه للعمل في مركز فكري؟

اعتمادًا على دورك في مركز أبحاث ، ستحتاج إلى درجة البكالوريوس وعلى الأرجح درجة التعليم العالي ، مثل درجة الماجستير أو درجة الدكتوراه في المجال المحدد الذي يجري فيه مركز الأبحاث أبحاثه. على سبيل المثال ، قد يتطلب مركز أبحاث السياسة العامة درجة الماجستير أو الدكتوراه في السياسة العامة.

