---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: التكامل الاقتصادي
description: التكامل الاقتصادي هو ترتيب بين الدول لتقليل أو إزالة الحواجز التجارية وتنسيق السياسات النقدية والمالية.
---

# التكامل الاقتصادي
## ما هو التكامل الاقتصادي؟

التكامل الاقتصادي هو ترتيب بين الدول يتضمن عادة تقليل أو إزالة الحواجز التجارية وتنسيق [السياسات النقدية والمالية](/fiscalpolicy). يهدف التكامل الاقتصادي إلى خفض التكاليف لكل من المستهلكين والمنتجين وزيادة التجارة بين البلدان المشاركة في الاتفاقية.

يشار إلى التكامل الاقتصادي أحيانًا على أنه التكامل الإقليمي لأنه يحدث غالبًا بين الدول المجاورة.

## شرح التكامل الاقتصادي

عندما تتفق الاقتصادات الإقليمية على التكامل ، تسقط الحواجز التجارية ويزداد التنسيق الاقتصادي والسياسي.

يحدد المتخصصون في هذا المجال سبع مراحل للتكامل الاقتصادي: منطقة التجارة التفضيلية ، ومنطقة التجارة الحرة ، والاتحاد الجمركي ، والسوق المشتركة ، والاتحاد الاقتصادي ، والاتحاد الاقتصادي والنقدي ، والتكامل الاقتصادي الكامل. تمثل المرحلة النهائية مواءمة كاملة للسياسة المالية واتحاد نقدي كامل.

### مزايا التكامل الاقتصادي

تنقسم مزايا التكامل الاقتصادي إلى ثلاث فئات: خلق التجارة ، وفرص العمل ، والتوافق والتعاون.

وبشكل أكثر تحديدًا ، يؤدي التكامل الاقتصادي عادةً إلى انخفاض في تكلفة التجارة ، وتحسين توافر السلع والخدمات واختيار أوسع لها ، ومكاسب في الكفاءة تؤدي إلى زيادة القوة الشرائية.

> يمكن للتكامل الاقتصادي أن يقلل من تكاليف التجارة ، ويحسن توافر السلع والخدمات ، ويزيد القوة الشرائية للمستهلكين في الدول الأعضاء.

>

تميل فرص العمل إلى التحسن لأن [تحرير التجارة](/trade-liberalization) يؤدي إلى توسع السوق ومشاركة التكنولوجيا والاستثمار عبر الحدود.

كما يمكن أن يتحسن التعاون السياسي بين الدول بسبب العلاقات الاقتصادية الأقوى ، والتي توفر حافزًا لحل النزاعات سلميًا وتؤدي إلى مزيد من الاستقرار.

### تكاليف التكامل الاقتصادي

على الرغم من الفوائد ، فإن التكامل الاقتصادي له تكاليف. هذه تنقسم إلى ثلاث فئات:

- تحويل التجارة. بمعنى أنه يمكن تحويل التجارة من غير الأعضاء إلى الأعضاء ، حتى لو كانت ضارة اقتصاديًا بالدولة العضو.

- تآكل السيادة الوطنية. عادة ما يُطلب من أعضاء الاتحادات الاقتصادية الالتزام بالقواعد المتعلقة بالتجارة [والسياسة النقدية والسياسات](/monetarypolicy) المالية التي وضعتها هيئة صنع السياسة الخارجية غير المنتخبة.

- التحولات والتخفيضات في التوظيف. يمكن أن يتسبب التكامل الاقتصادي في قيام الشركات بنقل عملياتها الإنتاجية إلى مناطق داخل الاتحاد الاقتصادي تكون فيها أسعار العمالة أرخص. على العكس من ذلك ، قد ينتقل الموظفون إلى مناطق ذات أجور وفرص عمل أفضل.

لأن الاقتصاديين وصانعي السياسات يعتقدون أن التكامل الاقتصادي يؤدي إلى فوائد كبيرة ، تحاول العديد من المؤسسات قياس درجة التكامل الاقتصادي عبر البلدان والمناطق. تتضمن منهجية قياس التكامل الاقتصادي عادةً مؤشرات اقتصادية متعددة بما في ذلك التجارة في السلع والخدمات ، وتدفقات رأس المال عبر الحدود ، وهجرة اليد العاملة ، وغيرها. يشمل تقييم التكامل الاقتصادي أيضًا تدابير التوافق المؤسسي ، مثل العضوية في النقابات العمالية وقوة المؤسسات التي تحمي حقوق المستهلك والمستثمر.

## مثال واقعي للتكامل الاقتصادي

تم إنشاء الاتحاد الأوروبي (EU) في عام 1993 وضم 27 دولة عضو في عام 2022. منذ عام 1999 ، اعتمدت 19 دولة اليورو كعملة مشتركة. وفقًا لبيانات البنك الدولي ، شكل الاتحاد الأوروبي ما يقرب من 18٪ من الناتج المحلي الإجمالي العالمي في عام 2020.

صوتت المملكة المتحدة في عام 2016 لمغادرة الاتحاد الأوروبي. في يناير 2020 ، صوت المشرعون البريطانيون والبرلمان الأوروبي على قبول انسحاب المملكة المتحدة. انفصلت المملكة المتحدة رسميًا عن الاتحاد الأوروبي في 1 يناير 2021.

## يسلط الضوء

- قد يعارض القوميون المتشددون التكامل الاقتصادي بسبب مخاوف من فقدان السيادة.

- الاتحاد الأوروبي ، على سبيل المثال ، يمثل تكاملا اقتصاديا كاملا.

- التكامل الاقتصادي ، أو التكامل الإقليمي ، هو اتفاق بين الدول لتقليل أو إزالة الحواجز التجارية والاتفاق على السياسات المالية.

