---
keywords: Personal Finance,Banking
title: القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية (EVE)
description: القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية هي حساب التدفق النقدي الذي يقوم به البنك لأغراض إدارة الأصول / الخصوم.
---

# القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية (EVE)
## ما هي القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية (EVE)؟

القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية (EVE) هي حساب التدفق النقدي الذي يأخذ القيمة الحالية لجميع التدفقات النقدية للأصول ويطرح القيمة الحالية لجميع التدفقات النقدية للمطلوبات. على عكس الأرباح المعرضة للخطر والقيمة المعرضة للخطر ( [VAR](/var) ) ، يستخدم البنك القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية لإدارة أصوله ومطلوباته. هذا مقياس اقتصادي طويل الأجل يستخدم لتقييم درجة التعرض [لمخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) - على عكس صافي دخل الفائدة (NII) ، والذي يعكس مخاطر أسعار الفائدة على المدى القصير.

أبسط تعريف لـ EVE هو [صافي القيمة](/npv) الحالية (NPV) للتدفقات النقدية للميزانية العمومية للبنك. يستخدم هذا الحساب لإدارة [الأصول والخصوم](/asset-liabilitymanagement) لقياس التغيرات في القيمة الاقتصادية للبنك.

> تُعرَّف مخاطر EVE على أنها حساسية البنك لقيمة التغيرات في أسعار السوق.

>

## فهم حواء

القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية هي حساب التدفق النقدي الذي يطرح القيمة الحالية للتدفقات النقدية المتوقعة على المطلوبات من القيمة الحالية لجميع التدفقات النقدية المتوقعة للأصول. يتم استخدام هذه القيمة كتقدير لإجمالي رأس المال عند تقييم حساسية إجمالي رأس المال لتقلبات أسعار الفائدة. قد يستخدم البنك هذا المقياس لإنشاء نماذج تشير إلى كيفية تأثير تغيرات أسعار الفائدة على إجمالي رأس ماله.

ترتبط القيم السوقية العادلة لموجودات ومطلوبات البنك ارتباطًا مباشرًا بأسعار الفائدة. يقوم البنك ببناء نماذج مع جميع الأصول والخصوم المكونة التي تظهر تأثير تغيرات أسعار الفائدة المختلفة على إجمالي رأس ماله. يعد [تحليل المخاطر](/risk-analysis) هذا أداة رئيسية تتيح للبنوك الاستعداد لمواجهة أسعار الفائدة المتغيرة باستمرار وإجراء اختبارات الضغط.

المعيار المقبول دوليًا لتحديد مخاطر أسعار الفائدة هو ** اختبار الإجهاد ** EVE. توصي لجنة بازل للرقابة المصرفية بإجراء اختبار إجهاد زائد وناقص بنسبة 2٪ على جميع أسعار الفائدة ، وتتطلب لوائح البنوك الأمريكية تحليلاً منتظمًا لـ EVE.

لا ينبغي الخلط بين القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية وملف أرباح البنك. قد يؤدي الارتفاع العام في أسعار الفائدة إلى زيادة أرباح البنك ، ولكنه قد يتسبب عادةً في انخفاض القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية بسبب العلاقة العكسية الأساسية بين قيم الأصول وأسعار الفائدة والعلاقة المباشرة (نفس الاتجاه) بين قيم المطلوبات و اسعار الفائدة. ومع ذلك ، فإن أرباح EVE والمصرفية تحمل علاقة من حيث أنه كلما ارتفعت قيمة EVE ، زادت إمكانية زيادة الأرباح المستقبلية الناتجة عن قاعدة [حقوق الملكية](/equity).

> يطالب المنظمون المصرفيون البنوك بإجراء حسابات دورية لمعدل التعافي المبكر.

>

## قيود حواء

بينما يمكن حساب صافي القيمة الحالية للسند بسهولة تامة ، قد يكون من الصعب تحديد التدفقات النقدية المستقبلية لحسابات الودائع والأدوات المالية الأخرى التي ليس لها تاريخ استحقاق لأن هذه الأنواع من المنتجات لها مدة غير مؤكدة وتدفقات نقدية غير متساوية. يجب على مصممي EVE وضع افتراضات لبعض المسؤوليات ، والتي قد تنحرف عن الواقع. بالإضافة إلى ذلك - نظرًا لأن EVE عبارة عن عملية حسابية شاملة - لا يمكن تصميم المنتجات المعقدة ذات الخيارات المضمنة بسهولة وتترك مجالًا واسعًا للتفسير والحكم الذاتي للمصممين أو المشرفين عليهم.

## يسلط الضوء

- يطلب المنظمون الماليون من البنوك إجراء حسابات دورية لحسابات التعافي المبكر.

- على عكس الأرباح المعرضة للخطر والقيمة المعرضة للخطر (VAR) ، يستخدم البنك القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية لإدارة أصوله ومطلوباته. هذا مقياس اقتصادي طويل الأجل يستخدم لتقييم درجة التعرض لمخاطر أسعار الفائدة.

- القيمة الاقتصادية لحقوق الملكية (EVE) هي حساب التدفق النقدي الذي يأخذ القيمة الحالية لجميع التدفقات النقدية للأصول ويطرح القيمة الحالية لجميع التدفقات النقدية للمطلوبات.

