---
keywords: Economy,Economics
title: اقتصادي
description: الاقتصادي هو خبير يدرس العلاقة بين موارد المجتمع وإنتاجه أو مخرجاته ، باستخدام عدد من المؤشرات للتنبؤ بالاتجاهات المستقبلية.
---

# اقتصادي
## ما هو الاقتصادي؟

الاقتصادي هو خبير يدرس العلاقة بين موارد المجتمع وإنتاجه أو نتاجه. يدرس الاقتصاديون مجتمعات تتراوح من مجتمعات محلية صغيرة إلى دول بأكملها وحتى [الاقتصاد العالمي](/globalization).

تُستخدم آراء الخبراء ونتائج أبحاث الاقتصادي للمساعدة في تشكيل مجموعة متنوعة من السياسات ، بما في ذلك أسعار الفائدة ، وقوانين الضرائب ، وبرامج التوظيف ، واتفاقيات التجارة الدولية ، واستراتيجيات الشركات.

تتنوع واجبات الاقتصادي بشكل لا يصدق: البحث في القضايا الاقتصادية ؛ إجراء المسوحات وجمع البيانات ؛ تحليل البيانات باستخدام النماذج الرياضية والتقنيات الإحصائية والبرمجيات ؛ تقديم نتائج البحث في التقارير والجداول والرسوم البيانية ؛ تفسير وتوقع اتجاهات السوق. تقديم المشورة للشركات والحكومات والأفراد حول الموضوعات الاقتصادية ؛ التوصية بحلول للمشاكل الاقتصادية ؛ كتابة مقالات للمجلات الأكاديمية ووسائل الإعلام الأخرى.

وفقًا لمكتب إحصاءات العمل ، كان متوسط الأجر للاقتصادي في عام 2021 هو 105،630 دولارًا في السنة أو 50.79 دولارًا للساعة.

## فهم الاقتصاديين

هناك فرصة جيدة أن يعمل شخص مهتم بمهنة خبير اقتصادي لصالح الحكومة. وفقًا [لمكتب إحصاءات العمل](/bls) ، يعمل ما يقرب من 36 ٪ من جميع الاقتصاديين في وكالة فيدرالية أو تابعة للولاية. يتم توظيف الاقتصاديين أيضًا كأساتذة ، من قبل الشركات أو كجزء من مراكز الفكر الاقتصادي.

تتطلب المهنة كخبير اقتصادي متطلبين رئيسيين. أولاً ، يحمل الاقتصاديون عمومًا درجات علمية متقدمة ، مثل درجة الدكتوراه. أو درجة الماجستير. التعليم النموذجي للمبتدئين للاقتصادي هو درجة الماجستير. ثانيًا ، يطور الاقتصاديون عادةً مجالًا من التخصص يركزون فيه جهودهم البحثية.

## تأثير الاقتصاديين على الخطط الاقتصادية الاستراتيجية

يشمل دور الاقتصادي تحليل البيانات التي تشمل المؤشرات الاقتصادية ، مثل [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) واستطلاعات ثقة المستهلك. قد يبحث الاقتصاديون في توزيع السلع والخدمات وإمكانية الوصول إليها والوصول إليها من أجل تحديد الاتجاهات المحتملة أو إجراء تنبؤات اقتصادية.

قد يتم تكليف عمل الاقتصاديين لاستهداف قطاعات أو موضوعات محددة تتطلب تقييمات الخبراء. يمكن القيام بذلك لأغراض الميزنة والتخطيط عندما تكون رؤى الاقتصاديين بمثابة أساس لخطة عمل. على سبيل المثال ، إذا كان هناك تغيير في اتجاهات الإنفاق في صناعة معينة ، فقد يتطلع المستثمرون والشركات العاملة في تلك الصناعة إلى الاقتصاديين لتقديم منظور حول التطور التالي للسوق.

علاوة على ذلك ، يمكن لمدخلات الاقتصاديين أن تكشف عن الأسباب الكامنة وراء تشكيل دورات السوق. يمكن أن تكون رؤى الاقتصاديين أيضًا لتكوين توقعات لنمو سوق العمل مع نمو قطاعات معينة من الاقتصاد.

قد يشير الاقتصاديون إلى العوامل والعناصر التي توفر فهمًا جديدًا لما يحرك الاتجاهات. قد تعتمد التقييمات التي يقدمها الاقتصاديون على أجزاء كبيرة من الوقت وتستفيد من مجموعات كبيرة من البيانات. يمكن أن توفر نظرياتهم أيضًا طريقة للآخرين للرد على الاتجاه المستقبلي للاقتصاد. يمكن للشركات استخدام وجهات النظر هذه لتعديل استراتيجياتها ، بما في ذلك ما إذا كانت ستتابع التطوير على منتجات معينة أم لا أو إذا كان يجب إيقاف المنتج لصالح نهج مختلف.

## يسلط الضوء

- للعمل كخبير اقتصادي شرطين رئيسيين: درجة متقدمة ، مثل الدكتوراه. أو درجة الماجستير ، ومجال تخصص لتركيز الجهود البحثية.

- الاقتصادي هو الخبير الذي يدرس العلاقة بين موارد المجتمع وإنتاجه أو مخرجاته ، باستخدام عدد من المؤشرات المختلفة ، من أجل التنبؤ بالاتجاهات المستقبلية.

- يمكن أن توفر نظريات الاقتصاديين طريقة للشركات والحكومة للرد على الاتجاه المستقبلي للاقتصاد.

- وفقًا لمكتب إحصاءات العمل ، كان متوسط الأجر لخبير اقتصادي في عام 2021 هو 105،630 دولارًا في السنة أو 50.79 دولارًا للساعة.

