---
keywords: Economy,Economics
title: الشبكة الاقتصادية
description: الشبكة الاقتصادية هي مجموعة من الأفراد أو الجماعات أو البلدان التي تتفاعل لإفادة المجتمع ككل.
---

# الشبكة الاقتصادية
## ما هي الشبكة الاقتصادية؟

الشبكة الاقتصادية هي مجموعة من الأفراد أو الجماعات أو البلدان التي تتفاعل لإفادة المجتمع ككل. الهدف الأساسي للمجموعة في الشبكة الاقتصادية هو تعزيز مكانتها في السوق.

## فهم الشبكات الاقتصادية

تستخدم الشبكات الاقتصادية جميع المزايا والموارد التنافسية المتاحة لكل عضو لزيادة إنتاج [وثروة](/wealth) المجموعة بأكملها. قد يختلف تكوين هذه الشبكات. في بعض الشبكات الاقتصادية ، قد تكون العضوية ثابتة (حيث لا يتغير الأعضاء) ، بينما في شبكات أخرى ، قد تكون الشبكة ديناميكية. في هذه الحالات ، تتغير الشبكات باستمرار ، حيث يغادر الأعضاء أو تتم إضافتهم. قد تتكون الأنشطة في الشبكات من أي عدد من الأشياء بما في ذلك التوظيف والمسح والمعرفة ومشاركة الموارد.

قد تأتي الشبكات الاقتصادية بأشكال مختلفة. قد تتألف من مجموعات من الأفراد أو الشركات أو الدول التي تشترك في هدف مشترك. قد تأتي الأنواع الشائعة من الشبكات الاقتصادية في شكل [مشاريع مشتركة](/jointventure) بين شركتين أو أكثر ، أو [شراكات](/partnership) بين الشركات (خاصة في الدول المختلفة) ، أو حتى مجموعات الأعمال التي تشكل شبكة ذات رابط مشترك وهدف نهائي.

## إيجابيات وسلبيات الشبكات الاقتصادية

كما هو الحال مع أي شبكة أخرى ، هناك مزايا وعيوب معينة لكونك جزءًا من شبكة اقتصادية. تتضمن بعض الفوائد مجموعة عمل أكبر ووفورات في التكاليف. عندما يتشارك شخصان أو أكثر في الموارد ، يمكنهم مشاركة المواهب في جميع المجالات ويمكن أيضًا خفض تكاليفهم.

بالإضافة إلى ذلك ، يتم تقاسم المعرفة ، لذا فإن ما قد يفتقر إليه أحد الأعضاء في المعرفة ، قد يكون بمقدور عضو آخر تفسيره بخبرته. على سبيل المثال ، قد لا تكون شركة تعدين صغيرة على دراية ببعض القوانين أو اللوائح المحلية إذا أجرت دراسة استكشافية في منطقة جغرافية جديدة ، وبالتالي ، قد تواجه مشكلات معينة. ومع ذلك ، إذا اشتركت مع شركة واحدة أو أكثر (أكبر) ، أو حتى شركات محلية ، فقد تستفيد من معرفتهم عندما يتعلق الأمر بوضع الأرض ، وبالتالي تجنب أي مشاكل مستقبلية.

ولكن مع أي شبكة ، هناك بعض الجوانب السلبية لكونك جزءًا من مجموعة أكبر. في بعض الحالات ، قد تكون مساهمة أحد الأعضاء أكبر من غيرها ، وقد يكون هناك صراع على الهيمنة ، مما يؤدي إلى اختلال توازن القوى.

## أمثلة على الشبكات الاقتصادية

غرفة [التجارة](/chamber-of-commerce) هي أحد الأمثلة على الشبكة الاقتصادية. هذه مجموعة من رجال الأعمال الذين يروجون ويحمي مصالح أعضائها. على الرغم من أن المجموعة لا تشارك بنشاط في وضع وسن القوانين أو اللوائح ، إلا أنها يمكن أن تكون فعالة من خلال التأثير على من هم في السلطة من خلال جهود [الضغط](/lobby) التي تبذلها.

مثال آخر على الشبكة الاقتصادية هو [مجموعة السبعة](/g7) (G-7) ، التي تتألف من معظم الاقتصادات الأكبر والأكثر تقدمًا في العالم: كندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا واليابان والمملكة المتحدة والولايات المتحدة. تمثل هذه الدول مجتمعة ما يقرب من نصف [الناتج المحلي الإجمالي العالمي](/gdp) (GDP) على أساس القيم الاسمية. ككل ، تجتمع المجموعة في قمة مرة واحدة في السنة ؛ تستضيف كل دولة عضو قمة مرة كل سبع سنوات. يحضر القمم السنوية رؤساء الحكومات ، حيث يناقشون السياسات والمبادرات الاقتصادية ، وأي أحداث رئيسية قد تؤثر على الاقتصاد العالمي.

## يسلط الضوء

- الأنواع الشائعة للشبكات الاقتصادية هي مشروعات مشتركة بين شركتين أو أكثر أو شراكات بين شركات.

- الشبكة الاقتصادية هي مزيج من الأفراد أو الجماعات أو البلدان الذين يجمعون الموارد والمزايا التنافسية لإفادة بعضهم البعض.

- عيب الشبكة الاقتصادية هو أنها قد تؤدي إلى اختلال توازن القوى بين الأعضاء الأكبر والأصغر.

- تتمثل مزايا الشبكة الاقتصادية في الوصول إلى مجموعة عمل أكبر من المواهب وتوفير التكاليف.

