---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: تقديم الشيك الإلكتروني (ECP)
description: يتيح العرض الإلكتروني للشيكات للمؤسسات المالية تبادل الصور الرقمية للشيكات لزيادة سرعة عملية صرف الشيكات.
---

# تقديم الشيك الإلكتروني (ECP)
## ما هو تقديم الشيكات الإلكترونية (ECP)؟

التقديم الإلكتروني للشيكات (ECP) هو عملية تسمح للمؤسسات المالية بتبادل الصور الرقمية للشيكات بدلاً من الورق لزيادة سرعة عملية صرف الشيكات. أتاح توقيع الرئيس بوش [لمقاصة الشيكات لقانون القرن الحادي والعشرين](/check_21) (الشيك رقم 21) في 28 أكتوبر 2003 استخدام التقديم الإلكتروني للشيكات .

يوفر عرض الشيك الإلكتروني على المؤسسات المالية تكلفة إرسال الشيكات الورقية إلى المؤسسات المالية الأخرى وتكلفة تخزين الشيكات الورقية. بالإضافة إلى ذلك ، تعمل ECP على تبسيط معالجة المعاملات النقدية وتمكين [المؤسسات المالية](/financialinstitution) من تقديم خدمة عملاء أفضل.

## فهم تقديم الشيكات الإلكترونية (ECP)

من خلال التقديم الإلكتروني للشيك ، عند إيداع الشيك في [الحساب المصرفي للمدفوع لأمره](/payee) أو عند صرف الشيك ، يتم إرسال نسخة إلكترونية من الشيك إلى البنك أو المؤسسة المالية التي تضم الحساب الذي تم سحب الأموال منه. يطبق البنك الذي يضم حساب الدافع الشيك مقابل حساب الدافع ويخصم أموالاً من الحساب بمبلغ الشيك.

يسمح نظام التقديم الإلكتروني للشيكات (ECP) بحدوث ذلك بسرعة أكبر ، حيث لم تعد الشيكات الورقية مضطرة للسفر عبر البريد للوصول إلى المؤسسة المالية للدافع. بدلاً من ذلك ، تلتقط المؤسسات المالية صورة للشيكات الأمامية والخلفية وترسلها إلكترونيًا عبر شبكات بيانات آمنة. من الناحية النظرية ، مع نظام ECP ، يمكن لمؤسسة الدافع استلام الشيكات ومعالجتها في نفس اليوم الذي يودع فيه المدفوع لأمره الشيك أو يصرفه.

## تحقق من الاقتطاع والشيكات البديلة

يسمح قانون الشيك 21 للمؤسسات المالية بإزالة الشيكات الورقية من تدفق معالجة الشيك من أجل عمل نسخة إلكترونية أو رقمية من الشيك. تسمى هذه العملية اقتطاع الشيك ويشار إلى الشيك الإلكتروني على أنه [فحص بديل](/substitute_checks).

الشيك البديل هو نسخة عالية الجودة من الشيك الأصلي. طالما أن الشيك البديل يصور بدقة المعلومات الموجودة في الشيك الأصلي ، فإنه من الناحية القانونية نفس الشيك الورقي الأصلي. يمكن للبنوك فقط إنشاء شيكات بديلة ويجب أن يتضمن كل شيك بيانًا من البنك يؤكد أنه نسخة شيكات قانونية .

## فوائد تقديم الشيكات الإلكترونية (ECP)

يعد تقديم الشيكات الإلكترونية (ECP) تقدمًا تقنيًا وإداريًا أفاد [الصناعة المالية](/financial_sector) وعملائها. تتمثل الفوائد الرئيسية لتقديم الشيكات الإلكترونية في مقاصة الشيكات بشكل أسرع وأكثر كفاءة ، إلى جانب إمكانية اكتشاف الاحتيال في الشيكات أو [عدم كفاية الأموال](/nsf) في مرحلة مبكرة.

يُمكِّن برنامج ECP البنوك من إنشاء نسخة رقمية من الشيكات والاحتفاظ بها ، في حين يمكن أن تُفقد الشيكات الورقية أو تتلف أثناء النقل. كما أن الأموال من الشيكات الإلكترونية أقل عرضة للسرقة نظرًا لعدم وجود فحص مادي.

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن الأمان يمثل مصدر قلق للصور الرقمية ، فإن الصور الرقمية للشيكات تستخدم توقيعات رقمية قوية للمصادقة ، مما يسمح بخطوة أخرى للأمان. أدت شعبية [الفحص الإلكتروني](/electroniccheck) إلى تبني الصناعة المزيد من ميزات الأمان ، مثل تشفير المفتاح العام والمصادقة المتعددة. توسعت التكنولوجيا لتشمل جميع مجالات الخدمات المصرفية ، مما يسمح للعملاء بإيداع الشيكات إلكترونيًا باستخدام الهواتف المحمولة والتطبيقات المصرفية.

## يسلط الضوء

- باستخدام ECP ، تلتقط البنوك صورًا للشيكات من الأمام والخلف وترسل هذه الصور الرقمية إلكترونيًا إلى البنوك الأخرى لمعالجتها.

- إن مقاصة الشيكات لقانون القرن الحادي والعشرين هو القانون الفيدرالي الذي تم إنشاؤه في عام 2003 والذي يسمح للبنوك بزيادة عدد الشيكات التي تقوم بمعالجتها إلكترونيًا ، مما يجعل معالجة الشيكات أسرع وأكثر كفاءة .

- تقديم الشيكات الإلكترونية (ECP) هي عملية تسمح للبنوك بإنشاء صور رقمية للشيكات الورقية.

- قبل تقديم الشيك الإلكتروني (ECP) ، كان على البنوك إرسال شيكات ورقية بالبريد من مؤسسة إلى أخرى من أجل إتمام المعاملات.

