---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها (EDGAR)
description: EDGAR هو نظام عبر الإنترنت أنشأته لجنة الأوراق المالية والبورصات لإيداعات الشركات. تعرف على كيفية استخدام EDGAR للعثور على بيانات الشركة الرئيسية.
---

# جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها (EDGAR)
## ما المقصود بجمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها (EDGAR)؟

EDGAR - جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها - هو نظام [الإيداع الإلكتروني](/efile) الذي أنشأته لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) لزيادة كفاءة وإمكانية الوصول إلى ملفات الشركات. يتم استخدام النظام من قبل جميع الشركات المتداولة بشكل عام عند تقديم المستندات المطلوبة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. تعتبر مستندات الشركة حساسة للوقت ، وقد أدى إنشاء EDGAR إلى تقليل الوقت الذي تستغرقه مستندات الشركة لتصبح متاحة للجمهور بشكل كبير.

## فهم EDGAR

بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 ، يتعين على الشركات العامة نشر بياناتها المالية كل ثلاثة أشهر. على الرغم من أن هذه المعلومات كانت متاحة نظريًا لجميع المستثمرين ، إلا أنه كان من الصعب الوصول إليها في عصر الاتصالات الورقية.

بدأت لجنة الأوراق المالية والبورصات في تطوير نظام إبلاغ إلكتروني في أوائل الثمانينيات ، وأطلقت أول برنامج تجريبي في عام 1984. وقد تم إطلاق أول نظام EDGAR تشغيلي في عام 1992 ، ولكن التقارير الإلكترونية كانت لا تزال طوعية في ذلك الوقت. ابتداءً من عام 1993 ، بدأت اللجنة بالتدريج في متطلبات الإيداع الإلكتروني.

تتضمن مستندات الشركة المودعة لدى SEC من خلال EDGAR [بيانات سنوية وربع سنوية](/financial-statements) ، ومعلومات عن ممتلكات المستثمرين المؤسسيين ، والعديد من الأشكال الأخرى. تتضمن هذه الإيداعات بعضًا من أهم المعلومات التي يستخدمها المستثمرون والمحللون. قد يتم إعفاء بعض الشركات العامة من الإيداع إذا كانت أقل من "عتبات" معينة.

> يتطلب [قانون العلاقات الأمنية لعام 1933 من](/securitiesact1933) [جميع](/securitiesact1933) الشركات العامة الكشف عن بعض البيانات المالية. يجعل EDGAR هذه المعلومات في متناول مستثمري التجزئة.

>

## استخدام نظام EDGAR

يتكون EDGAR من قاعدة بيانات قابلة للبحث مع أكثر من عشرين عامًا من الإيداعات الإلكترونية. يمكن للمستخدمين البحث في قاعدة البيانات بنفس طريقة البحث عبر الإنترنت ، إما باستخدام اسم شركة أو فرد. يمكن تضييق نتائج البحث بشكل أكبر حسب التاريخ أو موقع المكاتب التنفيذية للشركة أو نوع الملف المطلوب.

بالإضافة إلى بيانات الشركة ، يمكن أيضًا استخدام EDGAR للبحث في الصناديق المشتركة أو منتجات التأمين المتغيرة أو أوامر المعالجة السرية. هذه أوامر تقيد الوصول إلى البيانات المطلوب تقديمها بخلاف ذلك.

## مزايا وعيوب EDGAR

عيب نظام EDGAR هو أنه يتم تجريد الإيداعات بشكل كبير وغالبًا ما يصعب قراءتها مقارنة [بالتقارير السنوية التي](/annualreport) يتلقاها المساهمون. جميع المعلومات واردة في الإيداعات ، ولكن قد يكون من الصعب العثور على التفاصيل في ملف نصي ضخم واحد. ومع ذلك ، يتم تنظيم المعلومات دائمًا بنفس الطريقة بغض النظر عن الشركة التي قدمت المعلومات.

على سبيل المثال ، إذا كان المحلل مهتمًا بمعرفة ما إذا كانت الشركة قد أجرت أي تغييرات على طرق المحاسبة الخاصة بها ، فسيجد المستثمر هذه المعلومات في الجزء الثاني ، البند 9 ، في التقرير السنوي (أو [10-K](/10-k) ).

نظرًا لزيادة الوصول إلى الإنترنت ، يمكن العثور على معظم التقارير على EDGAR على مواقع الويب الخاصة بالشركة التي أبلغت عنها. يمكن أن تكون هذه تجربة مستخدم أسهل من قاعدة بيانات EDGAR ، حيث قد يضطر المستخدمون إلى التدقيق في العديد من التقارير من قبل الشركات ذات الأسماء المماثلة للعثور على المستند الذي يريدونه.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الوثائق التي يمكن الوصول إليها من EDGAR

تتضمن المستندات التي يتم الوصول إليها باستخدام EDGAR والمودعة لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات تقارير ربع سنوية وسنوية للشركات والبيانات المالية. تتضمن التقارير السنوية (نموذج 10-K) تاريخ الشركة والبيانات المالية المراجعة ووصفًا للمنتجات والخدمات ومراجعة سنوية للمؤسسة وعملياتها وأسواق الشركة. تتضمن التقارير ربع السنوية ( [نموذج 10-Q](/10q) ) بيانات مالية غير مدققة ومعلومات حول عمليات الشركة في الأشهر الثلاثة الماضية.

> قد لا تكون المستندات التي تم تقديمها قبل عام 1995 متاحة على EDGAR ولكن يمكن طلبها من خلال قانون حرية المعلومات.

>

التقارير الأخرى التي يتم البحث عنها غالبًا من قبل المستثمرين هي بيانات التسجيل ، والتي تكون مطلوبة قبل بيع الأسهم للجمهور ؛ نموذج [8-K](/8-k) ، الذي يكشف عن أحداث بارزة مثل الإفلاس ؛ النموذجين 3 و 4 ، اللذان يحتويان على معلومات الملكية ؛ والنموذج 5 ، الذي يُبلغ عن المعاملات التي لم يتم الإبلاغ عنها في [النموذج 4](/form4).

## الخط السفلي

EDGAR هو وسيلة ملائمة للوصول إلى التقارير الإلكترونية لأي شركة عامة في الولايات المتحدة. ومع ذلك ، يمكن أن تكون وظيفة البحث خرقاء ، وهي بعيدة كل البعد عن الحدس. في عصر الإنترنت ، يمكن العثور على الكثير من هذه البيانات بنفس السهولة على صفحة ويب الشركة.

## يسلط الضوء

- بالإضافة إلى معلومات حقوق الملكية ، يمكن أيضًا استخدام EDGAR للبحث في الإيداعات العامة للصناديق المشتركة أو منتجات التأمين المتغيرة أو أنواع أخرى من الأوراق المالية.

- اليوم ، يمكن استخدام EDGAR للعثور على تقارير سنوية أو ربع سنوية للشركات العامة منذ عام 1995 أو حتى 1994.

- تم إطلاق EDGAR في عام 1992 ، لكن الإيداعات الإلكترونية لم تصبح إلزامية حتى عام 1995.

- جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها (EDGAR) هي قاعدة بيانات عبر الإنترنت للإيداعات العامة التي تحتفظ بها لجنة الأوراق المالية والبورصات.

- بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 ، يتعين على الشركات العامة الكشف عن بعض المعلومات للجمهور.

## التعليمات

### إلى أي مدى تعود قاعدة بيانات EDGAR إلى الوراء؟

وثائق EDGAR متوفرة منذ عام 1995 أو 1994. قد تكون الإيداعات الورقية من التواريخ السابقة متاحة من خلال قانون حرية المعلومات.

### كيف وصل الهاكرز إلى EDGAR؟

في عام 2016 ، استخدم متسلل أوكراني بيانات اعتماد تسجيل دخول مسروقة للوصول إلى ملفات على نظام EDGAR لم يتم إصدارها بعد. تم بعد ذلك تمرير هذه المعلومات إلى المتداولين ، الذين كانوا قادرين على التداول بناءً على المعرفة المسبقة بأرقام تقارير الشركة قبل نشرها.

### كيف يمكنك العثور على مستند وكيل في قاعدة بيانات EDGAR؟

يمكن للمرء العثور على ملف وكيل ، أو أي ملف عام آخر ، من خلال البحث في قاعدة بيانات EDGAR حسب اسم الشركة. قد تحتاج نتائج البحث إلى تنقيح بمواصفات إضافية مثل تاريخ الإيداع أو الفئة. يتم تقديم بيانات التوكيل بموجب نموذج 14 ك.

### ما هي إدارة ملفات EDGAR؟

Edgar Filer Management هي بوابة للشركات والأفراد الذين يرغبون في تقديم الإيداعات الإلكترونية إلى المجلس الأعلى للتعليم. هذا أكثر تعقيدًا من البحث في قاعدة بيانات EDGAR ، ويتطلب من المرشدين تقديم معرّف نموذج للترخيص من أجل إنشاء رمز وصول.

### ما هي النسخة الكندية من EDGAR؟

نظام [التحليل الإلكتروني للوثائق واسترجاعها (SEDAR)](/sedar) هو أداة إبلاغ إلكترونية تستخدمها الشركات العامة الكندية ومصدرو الأوراق المالية. هذا هو المكافئ الكندي لـ EDGAR ، الذي تحتفظ به [هيئة الأوراق المالية الكندية](/csa) (CSA).

