---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ادموند س فيلبس
description: إدموند فيلبس أستاذ أمريكي للاقتصاد السياسي بجامعة كولومبيا وحائز على جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2006.
---

# ادموند س فيلبس
## من هو إدموند س فيلبس؟

إدموند س. فيلبس اقتصادي كينيز جديد ، وأستاذ اقتصاد ، ومدير مركز الرأسمالية والمجتمع بجامعة كولومبيا ، وحائز على جائزة نوبل في العلوم الاقتصادية لعام 2006 عن أبحاثه في الاقتصاد الكلي.

## الحياة و الوظيفة

ولد فيلبس عام 1933 في إيفانستون ، إلينوي ، وحصل على دكتوراه من جامعة ييل وبكالوريوس من كلية أمهيرست. بعد تخرجه ، عمل فيلبس في عام 1959 لفترة وجيزة في مؤسسة RAND ، وهي مؤسسة فكرية للسياسات. خلال الستينيات ، درس في جامعة ييل ، ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، وجامعة بنسلفانيا ، قبل قبول منصبه في كولومبيا في عام 1971.

قام الحائز على جائزة نوبل بمعظم أعماله الرائدة في أواخر الستينيات وحتى أواخر السبعينيات ، حيث ظهر بحثه في "ديناميات الأجور المالية وتوازن سوق العمل" (** مجلة الاقتصاد السياسي ** ، 1968) ، ** أسس الاقتصاد الجزئي للعمالة ونظرية التضخم ** (1970) ، ** سياسة التضخم ونظرية البطالة ** (1972) ، و "Stabilizing Powers of Monetary Policy under Rational Expectations" (** Journal of Political Economy **، 1977). لا أحد يجلس ساكنًا ، لا يزال الدكتور فيلبس نشطًا في تقديم مساهمات لهيئة أبحاث الاقتصاد الكلي. مؤخرًا في عام 2020 ، نشر كتاب ** Dynamism ** ، وهو كتاب حول كيفية دفع قيم معينة للابتكار والحيوية الاقتصادية.

حصل فيلبس على جائزة نوبل في مجاله عن "تحليله للمفاضلات الزمنية في سياسة الاقتصاد الكلي" ، على حد تعبير لجنة نوبل ، وتحديداً المقايضات بين تراكم رأس المال والنمو الاقتصادي وبين البطالة والتضخم. كما هو الحال مع جميع جوائز نوبل الفائزين في الاقتصاد ، تم تشكيل الدكتور فيلبس فكريا من قبل العديد من الموجهين والمتعاونين طوال حياته المهنية الطويلة. بعض العظماء الذين ذكرهم في قسم السيرة الذاتية بالموقع الرسمي لجائزة نوبل هم [بول صمويلسون](/paul-samuelson) وجيمس [توبين](/james-tobin) وتوماس [شيلينج](/thomas-c-schelling) وإدوارد [بريسكوت](/hpfilter) ، وجميعهم حائزون أيضًا على جائزة نوبل في الاقتصاد.

## مساهمات

ركزت أبحاث الاقتصاد الكلي المبكرة التي أجراها فيلبس على نظرية نمو الاقتصاد الكلي ونظرية التوظيف. في وقت لاحق ، بعد حوالي عام 1990 ، تحول تركيز أبحاثه إلى النظم الاقتصادية العامة والديناميكية الاقتصادية.

### التوقعات - منحنى فيليبس المعزز

كانت إحدى مساهمات فيلبس الرئيسية في الاقتصاد هي البصيرة التي قدمها حول التفاعل بين التضخم والبطالة. على وجه الخصوص ، وصف فيلبس كيف يعتمد التضخم الحالي على التوقعات بشأن التضخم المستقبلي بالإضافة إلى البطالة.

في حين أن الاقتصاديين السابقين ، بما في ذلك [Ludwig von Mises](/ludwig-von-mises) و [Milton Friedman](/milton-friedman) ، جادلوا بأن الناس يكيّفون توقعات التضخم الخاصة بهم لمراعاة تأثيرات السياسة النقدية التوسعية ، يُعرف فيلبس بأنه أول من وضع نموذجًا رسميًا لهذه الظاهرة. يوضح نموذج فيلبس كيف يمكن للسياسة النقدية أن تخلق مقايضة قصيرة المدى بين التضخم والبطالة ( [منحنى فيليبس منحدر إلى أسفل](/phillipscurve) ) ، ولكن على المدى الطويل ، يكون منحنى فيليبس عموديًا بشكل أساسي بالمعدل الطبيعي للبطالة. وهذا يعني أنه نظرًا لأن العمال يضبطون مطالب أجورهم بناءً على التأثير الملحوظ للسياسة النقدية على التضخم ، فإن السياسة النقدية التوسعية على المدى الطويل ليست أداة فعالة لتقليل معدل البطالة ؛ إنه فقط يخلق المزيد من التضخم.

### تكوين رأس المال والنمو

باستخدام إطار [نموذج نمو Solow](/solow-residual) ، طور فيلبس ما أصبح يعرف بالقاعدة الذهبية للمقايضة الزمنية بين الاستهلاك الحالي والمستقبلي من حيث صلته بالاستثمار الرأسمالي والنمو. يحدد نموذج فيلبس رسمياً معدل الادخار والاستثمار الضروري لخلق الحد الأقصى من الاستهلاك المستدام عبر الأجيال المتعاقبة. يشار إلى هذا بالقاعدة الذهبية لأنه من خلال الادخار بهذا المعدل - كما أعاد فيلبس صياغة القاعدة التوراتية - يفعل كل جيل للأجيال المتعاقبة كما تفعل الأجيال السابقة معهم.

### الديناميكية الاقتصادية

بعد انهيار الاتحاد السوفيتي ، انخرط فيلبس في البحث التطبيقي في النظم الاقتصادية والتحول من اقتصاد راكد إلى اقتصاد ديناميكي. جادل فيلبس بأن الحرية الاقتصادية والفردية - التي يعرّفها على أنها ريادة الأعمال والاستقلالية بدلاً من الأنانية - هي مفتاح تحقيق اقتصاد ديناميكي. يعتقد فيلبس أن هذا لا ينطبق فقط على الاقتصادات الشيوعية السابقة ، ولكن على الاقتصادات الغربية المتزايدة الجمود. المفتاح ، وفقًا لفيلبس ، هو التركيز المتجدد على ثقافة تقدر المنافسة ، وتكافئ الإبداع ، وتحتضن عدم اليقين.

## يسلط الضوء

- أجرى فيلبس أبحاثًا مهمة في الاقتصاد الكلي للعمالة والتضخم والنمو الاقتصادي والديناميكية.

- إدموند فيلبس عالم اقتصاد أمريكي من أصول كينزية وأستاذ بجامعة كولومبيا.

- حصل على جائزة نوبل لعام 2006 لمساهماته في الاقتصاد الكلي للمقايضات بين الزمن.

