---
keywords: Business,Business Essentials
title: تاريخ النفاذ
description: في قانون العقود ، التاريخ الفعلي هو التاريخ الذي تصبح فيه الاتفاقية أو المعاملة بين أو بين الموقعين ملزمة.
---

# تاريخ النفاذ
## ما هو تاريخ السريان؟

في قانون العقود ، التاريخ الفعلي هو التاريخ الذي تصبح فيه الاتفاقية أو المعاملة بين أو بين الموقعين ملزمة. بالنسبة [للاكتتاب العام الأولي (IPO)](/ipo) ، هو التاريخ الذي يمكن فيه تداول الأسهم لأول مرة في البورصة.

> عادة ما يحتاج كلا طرفي العقد إلى الاتفاق على تاريخ نفاذ قبل توقيع العقد.

>

## فهم التواريخ الفعالة

يتم توثيق الاتفاقيات والمعاملات التجارية بتواريخ سارية المفعول ، وهي الأوقات التي يبدأ فيها أطراف العقد التزاماتهم بالأداء بموجب العقد. يمكن أن تكون هذه العقود في شكل اتفاقيات توظيف أو اتفاقيات ائتمان أو قرض أو صفقات معاملات تجارية. فيما يتعلق بـ "التاريخ" الفعلي ، سيقرر الطرفان ما إذا كان يجب أن يبدأ العقد رسميًا في تاريخ التوقيع ، أو في تاريخ انقضى بالفعل (تاريخ [متأخر](/backdating) ) ، أو في تاريخ لاحق.

بالنسبة إلى الشركة التي تريد طرح أسهمها للاكتتاب العام ، يحدث تاريخ السريان في غضون 30 يومًا بعد تسجيل الورقة المالية لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، مما يمنح لجنة الأوراق المالية والبورصات وقتًا لمراجعة تسجيل [النموذج S-1](/sec-form-s-1) لاستكمال الإفصاح بحيث يمكن للمستثمرين المحتملين اتخاذ قرارات مستنيرة. خلال فترة المراجعة هذه ، يمكن للجنة الأوراق المالية والبورصات طرح أسئلة أو طلب توضيحات أو توجيه الشركة لملء أو تعديل أقسام معينة من الإيداع.

## أمثلة على التواريخ الفعالة

يتم التحكم بإحكام في عملية الاكتتاب العام من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات. تقدمت شركة Twilio للاكتتاب العام في 26 مايو 2016. وبعد فترة وجيزة ، قدمت الشركة ملفًا معدلًا ، مع الحرص على طباعة ما يلي على صفحة الغلاف للنشرة التمهيدية:

>

> يعدل المسجل بموجب هذا بيان التسجيل هذا في التاريخ أو التواريخ التي قد تكون ضرورية لتأخير تاريخ سريانه حتى يقدم المسجل تعديلاً آخر ينص على وجه التحديد على أن بيان التسجيل هذا سيصبح بعد ذلك ساريًا وفقًا للقسم 8 (أ) من قانون الأوراق المالية لعام 1933 أو حتى يصبح بيان التسجيل ساريًا في التاريخ الذي تحدده لجنة الأوراق المالية والبورصات ، وفقًا للمادة 8 (أ) المذكورة.

>

تبين أن التاريخ الفعلي هو 23 يونيو 2016. وبدأت تداول أسهم Twilio في ذلك اليوم.

على مواقع الويب ، غالبًا ما توجد تواريخ فعالة في البنود والشروط وسياسات الخصوصية. ما لم تبذل الشركة جهدًا خاصًا لإنشاء اتفاقية فردية مع مستخدم نهائي متخصص جدًا أو مجموعة من المستخدمين النهائيين ، سيتم تطبيق الشروط والأحكام (أو شروط الاستخدام) وسياسة الخصوصية على جميع مستخدمي موقع ويب معين أو الإنترنت. برنامج.

يُطلب من المستخدمين عادةً قبول الشروط والأحكام عند تنزيل تطبيق مرتبط أو تسجيل الدخول إلى موقع ويب. يجب ألا تكون هذه الشروط مختلفة عن الشروط الممنوحة لأي استخدام آخر وقراءتها في أي وقت آخر ما لم يتم تحديث هذه الشروط ويطلب من جميع المستخدمين الموافقة على الشروط المعدلة.

في مثل هذه الحالات ، لا يكون تاريخ سريان الشروط والأحكام واتفاقيات سياسة الخصوصية وقت موافقة المستخدم عليها ، ولكن تاريخ آخر تحديث للشروط. بالنسبة لهذه الأنواع من الاتفاقيات ، لا تتم الإشارة إلى هذه التواريخ بـ "تاريخ السريان" ولكن "آخر مراجعة" أو "آخر تحديث".

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون التاريخ الفعلي تاريخًا في الماضي (تاريخًا رجعيًا) أو في المستقبل.

- تواريخ السريان هي الأوقات التي يبدأ فيها أطراف العقد التزاماتهم بالأداء بموجب العقد.

