---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: المدة الفعالة
description: المدة الفعالة هي حساب للسندات ذات الخيارات المضمنة التي تأخذ في الاعتبار تقلب التدفقات النقدية المتوقعة مع تغير أسعار الفائدة.
---

# المدة الفعالة
## ما هي المدة الفعالة؟

المدة الفعالة هي حساب [المدة](/duration) للسندات التي تحتوي على خيارات مضمنة. يأخذ مقياس المدة هذا في الاعتبار حقيقة أن التدفقات النقدية المتوقعة ستتقلب مع تغير أسعار الفائدة ، وبالتالي فهي مقياس للمخاطر. يمكن تقدير المدة الفعالة باستخدام [المدة المعدلة](/modifiedduration) إذا كان السند ذو الخيارات المضمنة يتصرف مثل السندات الخالية من الخيارات.

## فهم المدة الفعالة

السند الذي يحتوي على ميزة مضمنة يزيد من الشك في التدفقات النقدية ، مما يجعل من الصعب على المستثمر تحديد [معدل عائد](/rateofreturn) السند. تساعد المدة الفعالة في حساب [تقلب](/volatility) أسعار الفائدة فيما يتعلق بمنحنى العائد وبالتالي التدفقات النقدية المتوقعة من السند. المدة الفعالة تحسب انخفاض السعر المتوقع للسند عندما ترتفع أسعار الفائدة بنسبة 1٪. ستكون قيمة المدة الفعلية دائمًا أقل من تاريخ استحقاق السند.

يتصرف السند الذي يحتوي على خيارات مضمنة مثل السندات الخالية من الخيارات عند ممارسة [الخيار المضمّن](/embeddedoption) لن يقدم للمستثمر أي فائدة. على هذا النحو ، لا يمكن توقع أن تتغير التدفقات النقدية للأوراق المالية في ضوء التغيير في العائد. على سبيل المثال ، إذا كانت أسعار الفائدة الحالية 10٪ وكان [السند القابل للاستدعاء](/callablebond) يدفع قسيمة بنسبة 6٪ ، فإن السند القابل للاستدعاء سيتصرف كسند خالي من الخيارات لأنه لن يكون من الأفضل للشركة استدعاء السند وإعادة إصداره بسعر فائدة أعلى.

> كلما طالت مدة استحقاق السند ، زادت مدته الفعلية.

>

## حساب المدة الفعالة

تحتوي صيغة المدة الفعالة على أربعة متغيرات. هم انهم:

P (0) = السعر الأصلي للسند لكل 100 دولار من القيمة الاسمية.

P (1) = سعر السند إذا انخفض العائد بنسبة Y بالمائة.

P (2) = سعر السند إذا زاد العائد بنسبة Y بالمائة.

Y = التغير المقدر في العائد المستخدم لحساب P (1) و P (2).

الصيغة الكاملة للمدة الفعالة هي:

المدة الفعالة = (P (1) - P (2)) / (2 x P (0) x Y)

## مثال على المدة الفعالة

كمثال ، افترض أن المستثمر اشترى سندًا بنسبة 100٪ على قدم المساواة وأن السند يدر حاليًا 6٪. باستخدام تغيير 10 نقاط أساس في العائد (0.1٪) ، يُحسب أنه مع انخفاض العائد بهذا المبلغ ، يتم تسعير السند بسعر 101 دولار. ووجد أيضًا أنه من خلال زيادة العائد بمقدار 10 [نقاط أساس](/basispoint) ، فمن المتوقع أن يكون سعر السند 99.25 دولارًا. بالنظر إلى هذه المعلومات ، سيتم حساب المدة الفعلية على النحو التالي:

المدة الفعلية = (101 دولار - 99.25 دولار) / (2 × 100 دولار × 0.001) = 1.75 دولار / 0.20 = 8.75 دولار

المدة الفعلية البالغة 8.75 تعني أنه إذا كان هناك تغيير في العائد بمقدار 100 نقطة أساس ، أو 1٪ ، فمن المتوقع أن يتغير سعر السند بنسبة 8.75٪. هذا تقدير تقريبي. يمكن جعل التقدير أكثر دقة من خلال أخذ [التحدب الفعال للسند في الاعتبار](/convexity).

## يسلط الضوء

- المدة الفعالة هي حساب المدة للسندات التي تحتوي على خيارات مضمنة.

- يتم قياس التأثير على التدفقات النقدية مع تغير أسعار الفائدة بالمدة الفعلية.

- المدة الفعالة تحسب انخفاض السعر المتوقع للسند عندما ترتفع أسعار الفائدة بنسبة 1٪.

- التدفقات النقدية غير مؤكدة في السندات ذات الخيارات المضمنة ، مما يجعل من الصعب معرفة معدل العائد.

