---
keywords: Investing,Markets,Crypto
title: فرضية السوق الفعالة (EMH)
description: فرضية السوق الفعال (EMH) هي نظرية استثمارية تنص على أن أسعار الأسهم تعكس جميع المعلومات وأن توليد ألفا المتسق أمر مستحيل.
---

# فرضية السوق الفعالة (EMH)
فرضية السوق الفعالة (EMH) هي نظرية اقتصادية تنص على أن الأسواق المالية تعكس جميع المعلومات المتاحة عن أسعار الأصول في أي وقت. تم تطوير النظرية في البداية من قبل الاقتصادي يوجين فاما في الستينيات ، وتنص على أنه يكاد يكون من المستحيل للمستثمرين أن يكتسبوا ميزة على السوق على المدى الطويل. سيتم تقييم الأصول بسعرها العادل ، حيث سيتم تداول جميع المعلومات المعروفة حتى تتوقف عن كونها مفيدة.

عند الحديث عن الأسواق الفعالة ، يميز المنظرون بين ثلاثة مستويات من المعلومات المتاحة: ** ضعيفة ** ، ** شبه قوية ** و ** قوية **.

** ضعيف ** يعني أن الأسعار الحالية تأخذ في الاعتبار جميع البيانات التاريخية ، وبالتالي ، فإن التحليل الفني غير ذي صلة. ومع ذلك ، فإنه يغفل أنواعًا أخرى من المعلومات ، ولا يرفض الفكرة القائلة بإمكانية استخدام طرق مثل [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) أو البحث الشامل للحصول على ميزة.

يفرض الشكل ** شبه القوي ** أن جميع المعلومات العامة قد تم تضمينها بالفعل في السعر (أخبار ، بيانات الشركات ، وما إلى ذلك). على هذا النحو ، يعتقد أنصار هذا الفرع أنه حتى التحليل الأساسي لا يمكن أن يحقق أي ميزة. الطريقة الوحيدة للحصول على ميزة على السوق هي استغلال المعلومات الخاصة ، والتي لم يعرفها الجمهور بعد.

أخيرًا ، ينص النموذج ** strong ** على أن جميع المعلومات العامة والخاصة تنعكس في سعر الأصل - بالإضافة إلى الأداء التاريخي والمعلومات العامة ، سيتم الاستفادة من أي بيانات متاحة للمطلعين أيضًا. ينص هذا النموذج على أنه لا توجد طريقة يمكن تصورها لأي مشارك في السوق للحصول على ميزة مع أي نوع من المعلومات ، حيث أن السوق قد أخذها بالفعل في الاعتبار.

تعتبر EMH نظرية راسخة ، لكنها لا تخلو من منتقديها. لم تثبت البيانات التجريبية صحة الفرضية أو تدحضها بشكل صحيح ، لكن العديد من المعارضين يعتقدون أن هناك عددًا كبيرًا من العوامل العاطفية التي تؤدي إلى التقليل من قيمة الأسهم أو المبالغة في تقديرها.

## يسلط الضوء

- يعتقد معارضو EMH أنه من الممكن التغلب على السوق وأن الأسهم يمكن أن تنحرف عن قيمها السوقية العادلة.

- تنص فرضية أو نظرية السوق الفعالة (EMH) على أن أسعار الأسهم تعكس جميع المعلومات.

- يفترض أنصار EMH أن المستثمرين يستفيدون من الاستثمار في محفظة منخفضة التكلفة وسلبية.

- تفترض EMH أن الأسهم تتداول بقيمتها السوقية العادلة في البورصات.

## التعليمات

### هل يمكن أن تكون الأسواق غير فعالة؟

هناك بالتأكيد بعض الأسواق الأقل كفاءة من غيرها. السوق غير [الفعال](/inefficientmarket) هو السوق الذي لا تعكس فيه أسعار الأصل قيمته الحقيقية بدقة ، والتي قد تحدث لعدة أسباب. قد توجد أوجه قصور في السوق بسبب عدم تناسق المعلومات ، ونقص المشترين والبائعين (أي انخفاض [السيولة](/liquidity) ) ، وارتفاع تكاليف المعاملات أو التأخير ، وعلم نفس السوق ، والعاطفة البشرية ، من بين أسباب أخرى. غالبًا ما تؤدي حالات عدم الكفاءة إلى [خسائر في المكاسب القصوى](/deadweightloss). في الواقع ، تظهر معظم الأسواق مستوى معينًا من عدم الكفاءة ، وفي الحالة القصوى ، يمكن أن يكون السوق غير الفعال مثالًا على [فشل السوق . قد يكون من الصعب](/marketfailure) قبول EMH في أنقى صورها ( [قوية](/strongform) ) لأنها تنص على أن جميع المعلومات في يتم احتساب [السوق](/market) ، سواء كان عامًا أو خاصًا ، في سعر السهم. ومع ذلك ، توجد تعديلات على EMH لتعكس الدرجة التي يمكن بها تطبيقها على الأسواق: - [الكفاءة شبه القوية](/semistrongform) - يشير هذا الشكل من EMH ضمنيًا إلى أن جميع المعلومات العامة (وليس [غير](/materialinsiderinformation) [العامة](/materialinsiderinformation) ) يتم حسابها في سعر السهم الحالي للسهم. لا يمكن استخدام أي من التحليل [الأساسي](/fundamentalanalysis) أو [التحليل الفني لتحقيق مكاسب فائقة. -](/technicalanalysis) [كفاءة](/weakform) [ضعيفة](/weakform) - يدعي هذا النوع من EMH أن جميع الأسعار السابقة للسهم تنعكس في سعر السهم اليوم. لذلك ، لا يمكن استخدام التحليل الفني للتنبؤ بالسوق والتغلب عليه.

### ماذا يعني أن تكون الأسواق فعالة؟

تشير كفاءة السوق إلى مدى جودة عكس الأسعار لجميع المعلومات المتاحة. تجادل فرضية الأسواق الفعالة (EMH) بأن الأسواق تتسم بالكفاءة ، ولا تترك مجالًا لتحقيق أرباح زائدة عن طريق الاستثمار لأن كل شيء يتم تسعيره بالفعل بشكل عادل ودقيق. هذا يعني أن الأمل ضئيل في التغلب على السوق ، على الرغم من أنه يمكنك مضاهاة عوائد السوق من خلال الاستثمار السلبي في المؤشر.

### هل فرضية الأسواق الفعالة صحيحة؟

لقد تم التشكيك في صحة نظام EMH على أسس نظرية وتجريبية. هناك مستثمرون هزموا السوق ، مثل وارين بافيت ، الذي ركزت إستراتيجيته الاستثمارية على الأسهم [المقدرة بأقل من قيمتها الحقيقية](/undervalued) ، وحقق المليارات وأعطى مثالاً يحتذى به للعديد من المتابعين. هناك مديرو محافظ لديهم سجلات إنجازات أفضل من غيرهم ، وهناك بيوت استثمار لديها تحليل بحثي مشهور أكثر من غيرها. ومع ذلك ، يجادل أنصار EMH بأن أولئك الذين يتفوقون على السوق يفعلون ذلك ليس بسبب المهارة ولكن بسبب قوانين الاحتمالات: في أي وقت في سوق به عدد كبير من الممثلين ، سيتفوق البعض على المتوسط ، بينما سيكون [أداء الآخرين دون المستوى](/underperform).

### ما الذي يمكن أن يجعل السوق أكثر كفاءة؟

كلما زاد عدد المشاركين في السوق ، زادت فعاليته حيث يتنافس المزيد من الأشخاص ويجلبون أنواعًا أكثر ومختلفة من المعلومات للتأثير على السعر. عندما تصبح الأسواق أكثر نشاطًا وسيولة ، سيظهر [المراجحون](/arbitrageur) أيضًا ، ويستفيدون من تصحيح أوجه القصور الصغيرة كلما ظهرت واستعادة الكفاءة بسرعة.

