---
keywords: Economy,Government and Policy
title: المساواة
description: المساواة هي منظور فلسفي يؤكد على المساواة بين الجنسين والدين والوضع الاقتصادي والمعتقدات السياسية.
---

# المساواة
## ما هي المساواة؟

المساواة هي منظور فلسفي يؤكد على المساواة والمساواة في المعاملة عبر الجنس والدين والوضع الاقتصادي والمعتقدات السياسية. قد تركز المساواة على [الدخل في](/income-inequality) [الجودة](/income-inequality) والتوزيع ، وهي الأفكار التي أثرت على تطوير مختلف النظم الاقتصادية والسياسية. تنظر المساواة أيضًا في كيفية معاملة الأفراد بموجب القانون.

[كارل ماركس](/karl-marx) المساواة كنقطة انطلاق في إنشاء فلسفته [الماركسية](/marxism) ، واعتبر جون لوك المساواة عندما اقترح أن للأفراد حقوقًا طبيعية.

## فهم مبدأ المساواة

أحد المبادئ الرئيسية للمساواة هو أن جميع الناس متساوون بشكل أساسي. يجب أن يعامل الجميع على قدم المساواة وأن يتمتعوا بفرص متساوية وإمكانية الوصول في المجتمع ، بغض النظر عن جنسهم أو عرقهم أو دينهم.

يمكن فحص مبدأ المساواة من منظور اجتماعي يأخذ بعين الاعتبار طرق الحد من التفاوتات الاقتصادية أو منظور سياسي يأخذ في الاعتبار طرق ضمان المساواة في المعاملة والحقوق لمجموعات متنوعة من الناس.

## أنواع المساواة

يقسم الفلاسفة مبدأ المساواة إلى عدة أنواع.

### المساواة الاقتصادية

يعتقد أنصار المساواة الاقتصادية أو المساواة المادية أن كل فرد في المجتمع يجب أن يتمتع بفرص متساوية [للثروة](/wealth) والقدرة على جني الأموال ، سواء كان ذلك من خلال الاستثمارات أو جهود ريادة الأعمال أو الدخل من العمل ، وأن هذا يجب أن يترجم إلى كل فرد لديه مستويات مماثلة من الدخل والمال. يشكل هذا الخط في التفكير أساس الماركسية [والاشتراكية](/socialism).

يمكن لأي شخص محاولة بدء عمل تجاري ويمثل فرصة لكسب المال. يسعى [رائد الأعمال](/entrepreneur) عادةً إلى الحصول على تمويل واستثمار رأس المال في مشروع تجاري. في غضون ذلك ، يتمتع العملاء بفرصة متساوية لشراء منتجات الشركة أو خدماتها. لديهم خيار متساو للرد على أسعار الشركة وجودة السلع أو الخدمات لاتخاذ قرار مستنير بشأن الشراء.

هناك بعض الأشياء التي تحد من المساواة الاقتصادية في مجتمع [السوق الحر](/freemarket). قد يؤدي [عرض النقود](/moneysupply) والتضخم ونقص الوظائف وأسعار المستهلك إلى تقييد النشاط الاقتصادي للأشخاص الذين يفتقرون إلى الثروة. تؤثر القيود القانونية أيضًا على المساواة الاقتصادية.

> المساواة الاقتصادية في السوق الحرة هي الاعتقاد بأنه يجب أن يحصل كل فرد على فرصة متساوية ليصبح ثريًا من خلال الاستثمار في ريادة الأعمال والتوظيف ودعمهما.

>

### المساواة القانونية

المساواة القانونية هي مبدأ أن كل فرد يخضع لنفس القوانين ، مما يعني أنه لا توجد مجموعة لديها حماية قانونية فريدة على أخرى.

### المساواة الأخلاقية

المساواة الأخلاقية هي فكرة أن جميع البشر يجب أن يتمتعوا باحترام واهتمام متساوٍ مع الآخرين. إنها فكرة أن الإنسانية مرتبطة وأن كل شخص يستحق حقوق الإنسان. بالطبع ، قد يختلف تعريف الاحترام المتساوي أو الإنصاف ويعتمد على الأفراد ، مما يجعل من الصعب فرض المساواة الحقيقية.

### المساواة السياسية

يؤمن الأشخاص الذين يؤمنون بالمساواة السياسية بالديمقراطية ، ويطالبون بأن يكون لكل شخص مكانة متساوية فيما يتعلق بالسلطة الحكومية.

تفترض المساواة السياسية أن لكل فرد نفس القوة الاجتماعية أو التأثير على السياسة في العمل والحكومة والحياة اليومية. على سبيل المثال ، يتمتع مديرو المدارس بالسلطة على معلميهم وموظفيهم لاتخاذ خيارات للمدرسة والصف. ومع ذلك ، في ظل المساواة السياسية ، سيكون لكل معلم في المدرسة نفس المستوى من السلطة والقوة.

### المساواة العرقية

المساواة العرقية هي فكرة أن كل شخص يجب أن يكون له نفس الاحترام المتبادل بغض النظر عن العرق أو العرق.

### المساواة بين الجنسين

تؤمن المساواة بين الجنسين بأن الرجال والنساء ، بغض النظر عن جنسهم ، متساوون ويجب معاملتهم على هذا النحو.

المساواة بين الجنسين تدعم المساواة في الحقوق والأدوار والمسؤوليات للرجال والنساء. وهي لا تدعم فكرة وجود "عمل نسائي" و "عمل للرجال" أو أدوار خاصة بالجنس في العمل والمنزل. في مجتمع يسوده المساواة بين الجنسين في الأسرة ، يلعب الآباء دورًا متساويًا في هيكل الأسرة.

## يسلط الضوء

- لدى العديد من دول العالم جوانب من المساواة منسوجة في نسيج مجتمعاتها.

- المساواة هي فلسفة تقوم على المساواة ، أي أن جميع الناس متساوون ويستحقون معاملة متساوية في كل شيء.

- كفكرة ، يمكن النظر إليها من حيث آثارها على الأفراد في كل من القدرة الاقتصادية والقانونية.

- المساواة الاقتصادية ، التي تقول بأن الجميع يجب أن يحصلوا على الثروة ، هو أساس كل من الماركسية والاشتراكية.

- تنص المساواة القانونية على أنه يجب على الجميع اتباع نفس القوانين ، مع عدم وجود حماية قانونية خاصة لأحدهم على الآخر.

## التعليمات

### ما هو مجتمع المساواة؟

في مجتمع يسوده المساواة ، يعتبر الجميع متساوين ، بغض النظر عن الجنس أو العرق أو الدين أو العمر. لا يوجد نظام طبقي في مجتمع يتسم بالمساواة ، ولكن هناك إمكانية متساوية نسبيًا للوصول إلى الدخل والثروة. بعض المجتمعات أكثر مساواة من غيرها ، وبعض مجالات المساواة جزء من الاقتصاد والسياسة والقوانين.

### ما هو المجتمع الأكثر مساواة؟

لا توجد بيانات عن "المجتمع الأكثر مساواة" في العالم ، ولكن من حيث عدم المساواة الاقتصادية ، تصنف الدول الأوروبية ، سلوفينيا ، وجمهورية التشيك ، وسلوفاكيا على أنها الأقل تفاوتًا في الثروة في عام 2022.

### هل المساواة والإنصاف شيء واحد؟

لا ، المساواة تعني إعطاء كل شخص نفس الموارد أو الفرص بالضبط. تتضمن الإنصاف إعطاء كل شخص الموارد والفرص التي يحتاجها لتحقيق نتائج متساوية للجميع.

### كيف تختلف النسوية عن المساواة؟

النسوية والمساواة لهما جوانب مشتركة ، لكنهما ليسا نفس الشيء. النسوية هي الاعتقاد بضرورة القضاء على التمييز بين الجنسين حتى يتم اعتبار الرجال والنساء على قدم المساواة. مبدأ المساواة هو فكرة أن الجميع خلقوا متساوين ويستحقون حقوقًا متساوية.

### هل المساواة في المساواة هي نفسها الاشتراكية؟

ليس تماما. الاشتراكية هي نظام اقتصادي وسياسي يقدم ، باختصار ، مجموعة محددة من الأفكار حول كيف يمكن للمجتمع أن يحقق المساواة.

