---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: جنيه مصري (EGP)
description: الجنيه المصري أو الجنيه المصري هو العملة الرسمية في مصر. تعرف على تاريخ الجنيه المصري وكيفية تحويل الدولار الأمريكي إلى الجنيه المصري.
---

# جنيه مصري (EGP)
## ما هو الجنيه المصري؟

الجنيه المصري (EGP) هو العملة الرسمية لجمهورية مصر العربية ، كما هو محدد من قبل ISO 4217 ، المعيار الدولي لرموز العملات. رمز الجنيه المصري هو E £. يمكن أيضًا ملاحظة العملة بالرمز LE ، والذي يرمز إلى ** livre égyptienne ؛ ** الفرنسية للجنيه المصري. كما يستخدم الجنيه المصري بشكل غير رسمي في قطاع غزة وأجزاء من السودان.

اعتبارًا من 20 سبتمبر 2021 ، بلغت قيمة الجنيه المصري حوالي 0.064 دولار أمريكي (USD).

## فهم الجنيه المصري (EGP)

حل الجنيه المصري (EGP) محل القرش المصري في عام 1834. وكان لإصدار العملة الجديد سعر ثابت لمعيار [معدنين](/bimetallic) من الذهب والفضة. استمر القرش في التداول باعتباره الجزء المائة من الجنيه ، وأصبح جوهريًا عملة سنت واحد. في عام 1916 ، تم تقسيم العملة مرة أخرى وأعيدت تسميتها بالمليمات.

تم ربط الجنيه المصري أولاً بالمعيار الثنائي المعدني للذهب والفضة ثم بالجنيه الإسترليني حتى عام 1962. أسست مصر [بنكًا مركزيًا](/centralbank) في عام 1961. أصبح البنك المركزي المصري ، ومقره القاهرة ، هو البنك النقدي للجمهورية العربية. وسيطرت على تداول الجنيه المصري.

في عام 1962 ، غيرت مصر تقييم الجنيه [وربطته بالدولار الأمريكي](/currency-peg). تم تخفيض قيمة الجنيه المصري مع الدولار الأمريكي في عام 1973 ومن تلقاء نفسه في عام 1978. تم ربط العملة جزئيًا بالدولار حتى عام 2016 عندما قررت الحكومة تحرير العملة حتى تتمكن من الحصول على تمويل من صندوق النقد الدولي.

### البنك المركزي المصري والجنيه المصري

بالنظر إلى انخفاض قيمة الجنيه ، تدخل البنك المركزي المصري وبدأ التعويم [المُدار](/managed-currency) في عام 2001. واستمر التعويم المُدار حتى عام 2016 عندما قرر البنك السماح بتعويم العملة بحرية مرة أخرى. مع هذا القرار ، انخفضت قيمة العملة.

بعد قرار البنك المركزي بتعويم العملة ، [انخفضت قيمة الجنيه](/devaluation) بنسبة 32.3٪ واستمرت في التراجع. كما قام البنك برفع أسعار الفائدة بمقدار 300 نقطة أساس لوقف التضخم المتوقع.

> قامت مصر بفك ربط عملتها لتصبح حرة في التعويم في عام 2016 من أجل الحصول على قرض إنقاذ بقيمة 12 مليار دولار من [صندوق النقد الدولي](/imf) (IMF).

>

قبل التعويم كان الدولار يساوي 8.8 جنيه مصري. في حين أن الدولار بعد هذا الإجراء كان يعادل نحو 15 جنيها مصريا. اعتبارًا من 20 سبتمبر 2021 ، يساوي الدولار الأمريكي 15.7 جنيهًا مصريًا.

## أسماء أخرى للجنيه المصري (EGP)

تتميز الأوراق النقدية المصرية بالأرقام الإنجليزية والهندوسية العربية على جانب واحد والنصوص العربية مع الأرقام العربية الشرقية على الجانب الآخر. المصريون لديهم ألقاب عامية مختلفة لطوائف مختلفة من الجنيه الاسترليني.

- ** باكو ** أو باك ، مقابل 1،000 جنيه مصري

- ** Arnab ** أو rabbit بسعر 1،000،000 جنيه مصري

- ** Feel ** ، أو الفيل ، مقابل 1،000،000،000 جنيه مصري فواتير

في عام 2011 ، قدمت مصر عملات معدنية بقيمة 50 قرشًا و 1 جنيهًا ، تظهر وجوه كليوباترا وتوت عنخ آمون ، وألغيت تدريجيًا الأوراق النقدية لتلك الفئات ؛ ومع ذلك ، في عام 2016 ، أعادت مصر تقديم الأوراق النقدية بسبب نقص العملات المعدنية.

## الاقتصاد المصري

تقع مصر القديمة على البحر الأبيض المتوسط وهي أرض غنية بالتاريخ القديم. شهدت المنطقة تطورًا في الكتابة والزراعة والدين المنظم والحكومة.

كانت مصر تحت الحكم العثماني والبريطاني حتى أعلنت نفسها جمهورية في عام 1953. وقد أثرت عقود من التورط في حروب إقليمية ، بما في ذلك الحروب في اليمن وشبه جزيرة سيناء وقطاع غزة ، على الأمة واقتصادها وقطاعها. اشخاص.

يعتمد اقتصاد جمهورية مصر العربية على الزراعة والنفط والسياحة. لا يزال هناك اختلاف كبير في الدخل وتوزيع الثروة. تعرض الاقتصاد المصري ، مثل بقية العالم ، لضربة قوية بسبب جائحة COVID-19. تأثرت السياحة على وجه الخصوص بشدة ، حيث حققت إيرادات بقيمة 1.8 مليار دولار بين يوليو وديسمبر 2020 مقارنة بـ 7.2 مليار دولار في نفس الفترة من عام 2019.

تم قطع أسعار الفائدة استجابة لتدابير إغلاق COVID-19 الضارة. ومع ذلك ، لا تزال البلاد تتمتع بأحد أعلى [معدلات الفائدة الحقيقية](/realinterestrate) في العالم ، الأمر الذي ساعد على بيع سندات الخزانة وحماية العملة ولكنه لم يشجع على الاقتراض.

[التضخم المرتفع](/inflation) مشكلة كبيرة بعد أن اضطرت مصر إلى تطبيق إجراءات تقشفية مقابل تلقي مساعدات مالية من صندوق النقد الدولي. أدت إجراءات مثل رفع أسعار الوقود ، وإضافة ضرائب إضافية على التبغ ، وخفض قيمة العملة إلى ارتفاع التضخم إلى 33 ٪ في يوليو 2017.

## كيفية تداول الجنيه المصري

لتداول الفوركس بالجنيه المصري ، ستحتاج إلى حساب وساطة يتيح تداول أزواج العملات بالجنيه المصري. بمجرد إنشاء حساب ، ستحتاج إلى تحويل الأموال وتنزيل منصة تداول فوركس.

يمكنك استخدام مجموعة متنوعة من استراتيجيات التداول لتداول الجنيه كما تفعل مع العملات الأخرى. وتشمل هذه التجارة اليومية ، والتداول [المتأرجح](/swingtrading) ، وتداول [المركز](/positiontrader). على سبيل المثال ، إذا كنت تتوقع زيادة [زوج العملات USD / EGP](/currencypair) ، فيمكنك شراء مبلغ معين من زوج العملات بالدولار. إذا كان زوج العملات حاليًا 20 وفي غضون شهرين ارتفع إلى 20.2 ، يمكنك بيع المبلغ الكامل لعملية الشراء لتحقيق ربح.

## الخط السفلي

الجنيه المصري هو العملة الرسمية لمصر ، وهي العملة التي مرت بالعديد من التغييرات على مدى تاريخ مصر الطويل. اليوم ، هي عملة حرة معومة وذات أداء قوي مقابل نظرائها وعززت مقابل الدولار خلال 2020/2021. ومن المتوقع أن يظل مستقرًا في المستقبل القريب على النحو الذي تحدده وكالات تصنيف معينة ، مثل وكالة فيتش.

## يسلط الضوء

- كان البنك المركزي المصري مدعوماً في البداية بالمعادن الثمينة ، وتدخل وبدأ التعويم المدار في الفترة من 2001 إلى 2016 ، وفي ذلك الوقت انتقل إلى التعويم الحر.

- المصريون لديهم أسماء غير رسمية لفئات مختلفة من عملتهم ، مثل ** باكو ، ** أو باك ، ** أرنب ** ، أو أرنب ، و ** يشعر ** ، أو فيل.

- الجنيه المصري (EGP) هو العملة الرسمية لجمهورية مصر العربية ، برمز E £.

- قبل التعويم كان الدولار يساوي 8.8 جنيه. بعد هذا الإجراء ، مع فك الارتباط ، كان الدولار يعادل حوالي 15 جنيهاً مصرياً.

- يستخدم الجنيه أيضًا كعملة غير رسمية في مناطق مثل السودان وقطاع غزة.

## التعليمات

### كيف تقوم بتحويل الجنيه المصري إلى الدولار؟

يمكن تحويل عملة إلى أخرى فعليًا في أي مكتب صرف عملات. تم العثور على العديد من هؤلاء في المطارات. يمكن للبنوك أيضًا تبادل عملات معينة. بتحويل الجنيه المصري إلى الدولار حسابياً ، يمكنك ضرب مبلغ الجنيه المصري في .064 ، حيث أن 1 جنيه مصري يساوي 0.064 دولارًا.

### كم جنيه مصري لليورو؟

بلغ اليورو 18.44 جنيهًا مصريًا اعتبارًا من 20 سبتمبر 2021.

### كم جنيه مصري مقابل الجنيه البريطاني؟

كان هناك 21.47 جنيهًا مصريًا للجنيه البريطاني اعتبارًا من 20 سبتمبر 2021.

### هل الجنيه المصري مرتبط بالدولار؟

لا ، الجنيه المصري غير مربوط بالدولار. تم ربطه بالدولار ابتداءً من عام 1962 حتى قررت الحكومة أن العملة ستعوم بحرية في عام 2016.

### ما مدى قوة الجنيه المصري؟

الجنيه المصري عملة قوية إلى حد ما. إنها ليست على نفس مستوى الدولار أو اليورو أو الجنيه الإسترليني ، ولا تزال تُصنف كعملة سوق ناشئة ، لكنها في عام 2020 كانت الأقوى أداءً مقابل الدولار بين أقرانها.

