---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws,Child tax Credit,Economic Growth and tax Relief Reconciliation act,Egtrra,Income tax cut,Itemized Deductions,Tax Brackets,Tax Deductions,Tax Rebates
title: قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي لعام 2001 (EGTRRA)
description: قانون إعفاء النمو الاقتصادي والمصالحة الضريبية لعام 2001 (EGTRRA) هو قانون ضرائب أمريكي خفض معدلات الضرائب وأجرى تغييرات على خطط التقاعد.
---

# قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي لعام 2001 (EGTRRA)
## ما هو قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي (EGTRRA)؟

تم سن قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي (EGTRRA) في 7 يونيو 2001 كتعديل لقانون الضرائب لعام 1986. بدأ هذا التخفيض في ضريبة الدخل من قبل إدارة بوش لتحفيز الاقتصاد خلال ركود عام 2001.

## تعريف أعمق

قامت EGTRRA بإجراء التخفيضات الضريبية التالية:

- خفض الشرائح الضريبية من 39.6٪ إلى 35٪ ، و 36٪ إلى 33٪ ، و 31٪ إلى 28٪ ، و 28٪ إلى 25٪ ، و 15٪ إلى 10٪.

- زيادة الائتمان الضريبي للطفل من 500 دولار إلى 1000 دولار.

- زيادة التخفيضات الضريبية المسموح بها لمصروفات التعليم والمدخرات.

- زيادة المساهمات المعفاة من الضرائب في حسابات الجيش الجمهوري الايرلندي.

- تخفيض الحد الأدنى البديل للضريبة.

- تخفيض عقوبة الزواج بمضاعفة الحسم القياسي للمتزوجين ومضاعفة عتبة الدخل للمتزوجين في شريحة الـ 15٪.

- إلغاء الإلغاء التدريجي للإعفاءات الشخصية للأفراد الذين يزيد دخلهم عن 150 ألف دولار في السنة.

- ألغيت الإلغاء التدريجي للاستقطاعات المفصلة لمن يكسبون أكثر من 100000 دولار في السنة.

- خفضت ضريبة الهدية.

نظرًا لأن التخفيض الضريبي لشركة EGTRRA كان بأثر رجعي ، فقد أرسلت مصلحة الضرائب الأمريكية حسومات ضريبية لمرة واحدة إلى دافعي الضرائب. قدمت التخفيضات والتخفيضات الضريبية في البداية بعض الحوافز الاقتصادية ، وقدمت إعفاءات ضريبية للأسر المحتاجة وحفز دافعي الضرائب على الادخار أكثر.

ومع ذلك ، كان تأثير EGTRRA على الاقتصاد الراكد محدودًا. تم تصميم تخفيضات EGTRRA على مراحل من عام 2001 إلى عام 2009. عندما لم ينمو الاقتصاد كما هو مأمول ، جادل الخبراء بأن الإعفاءات الضريبية يتم تنفيذها ببطء شديد.

وجد الباحثون أيضًا أن أصحاب الدخل المرتفع ادخروا الأموال التي تم توفيرها من EGTRRA بدلاً من إنفاقها.

استجابة للنمو الاقتصادي المتباطئ ، أقر الكونجرس قانون التوفيق بين الإعفاء الضريبي للوظائف والنمو (JGTRRA) في عام 2003. وقد أدى هذا إلى تسريع أحكام EGTRRA ، وخفض معدلات أرباح الأسهم ومكاسب رأس المال إلى 15٪ ، وزيادة الخصومات الضريبية للشركات الصغيرة.

استمر النمو الاقتصادي في التباطؤ بينما تقلصت الإيرادات الحكومية ، مما أدى إلى زيادة العجز في الولايات المتحدة. بدأت قيمة الدولار الأمريكي في الانخفاض عام 2006 ، بسبب ارتفاع الديون الأمريكية.

على مدى 10 سنوات ، أدت التخفيضات الضريبية من EGTRRA و JGTRRA إلى توفير 1.35 تريليون دولار لدافعي الضرائب ، لكنها زادت الدين الأمريكي بمقدار 1.35 تريليون دولار. أفاد المعهد الحضري أن التخفيضات الضريبية قدمت أكبر فائدة للأسر التي لديها أطفال ، حيث حققت أكثر من 200000 دولار في السنة.

كان من المقرر أن تنتهي التخفيضات الضريبية الخاصة بـ EGTRRA في عام 2004 ثم مرة أخرى في عام 2010 ولكن تم تمديدها مرارًا وتكرارًا. احتكر مستقبل ضرائب EGTRRA السياسة الضريبية لأكثر من عقد وأصبح موضوعًا رئيسيًا في الحملة الرئاسية لعام 2008.

دعا باراك أوباما إلى تمديد التخفيضات للعائلات ، بكسب أقل من 250 ألف دولار. جادل جون ماكين بأن معظم التخفيضات يجب أن تصبح دائمة لجميع أصحاب الدخل.

في عام 2013 ، تم تمرير قانون إعفاء دافعي الضرائب الأمريكي لعام 2012 وتم جعل معظم التخفيضات EGTRRA دائمة كجزء من صفقة لتجنب ما يسمى الجرف المالي ، حيث ستدخل سلسلة من القوانين التي تم سنها سابقًا حيز التنفيذ في وقت واحد ، مما يؤدي إلى زيادة الضرائب مع تقليل الإنفاق

## EGTRRA مثال

يوجد أدناه مخطط قبل وبعد يوضح كيف أثرت EGTRRA على معدلات الضرائب في عام 2003.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

معدلات ضريبة الدخل الفردي للمتزوجين الذين يتقدمون بشكل مشترك

ملاحظة: يتم التعبير عن الحدود الدنيا بالدولارات الاسمية للدخل الخاضع للضريبة.

المصدر: مؤسسة الضرائب

فيما يلي الأقواس الضريبية للمتزوجين الذين يتقدمون بشكل مشترك بعد اعتماد ضرائب EGTRRA بشكل دائم في عام 2013.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

الأقواس الضريبية للمتزوجين الذين يتقدمون بشكل مشترك بعد اعتماد EGTRRA بشكل دائم في عام 2013

