---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: فريق عمل القضايا الناشئة (EITF)
description: مجموعة العمل المعنية بالقضايا الناشئة (EITF) هي منظمة تم تشكيلها في عام 1984 من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية لتقديم المساعدة في إعداد التقارير المالية في الوقت المناسب.
---

# فريق عمل القضايا الناشئة (EITF)
## ما هو فريق العمل المعني بالقضايا الناشئة (EITF)؟

يشير مصطلح فريق عمل القضايا الناشئة (EITF) إلى منظمة تهدف إلى تقديم المساعدة والتحسينات لنظام التقارير المالية. تم إنشاء EITF من قبل [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) في عام 1984. المنظمة مسؤولة عن تطوير وتنفيذ مجموعة مبسطة من [مبادئ المحاسبة من](/accounting-principles) أجل منع الممارسات المختلفة من أن تصبح مقبولة. تتكون فرقة العمل من مجموعة متنوعة من المتخصصين في هذا المجال.

## فهم فريق عمل القضايا الناشئة (EITF)

تأسس مجلس معايير المحاسبة المالية في عام 1973 كمنظمة مستقلة غير ربحية. يطور ويضع معايير محاسبية للشركات التي تلتزم [بمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، بما في ذلك الشركات المتداولة علنًا والشركات الخاصة وكذلك المنظمات غير الربحية. على هذا النحو ، يعتبر مجلس الإدارة هو السلطة للمعايير المحاسبية من قبل [Secur](/sec) [ities و Exchange Commission](/sec) (SEC) ومنظمات أخرى ، مثل [المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA) ومجالس المحاسبة.

في عام 1984 ، قدم فريق عمل مجلس معايير المحاسبة المالية توصيات للتوصل إلى طريقة لإصدار إرشادات إعداد التقارير [المحاسبية](/accounting). كان هذا عندما تم إنشاء فريق العمل المعني بالقضايا الناشئة. تم تصميم EITF لتقليل الحاجة إلى مجلس معايير المحاسبة المالية لقضاء الوقت والجهد في معالجة التنفيذ الضيق أو التطبيق أو القضايا الناشئة الأخرى التي يمكن تحليلها ضمن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً الحالية.

تعقد اجتماعات عامة ، والتي يتم جدولتها عدة مرات كل عام. تسمح هذه الاجتماعات لمجلس الإدارة بتحديد القضايا المحاسبية الناشئة وحلها بمجموعة موحدة من الممارسات قبل ظهور الأساليب المتباينة وانتشارها على نطاق واسع. يتكون EITF بشكل أساسي من محاسبين من [القطاعين](/sector) [الخاص](/private-sector) والعام ، بالإضافة إلى كبير المحاسبين في SEC. يحضر أعضاء مجلس إدارة FASB أيضًا اجتماعات EITF والمشاركة في المناقشات.

> إصدار EITF صالح تمامًا مثل تصريح FASB ويتم تضمينه في مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا.

>

## إعتبارات خاصة

يجب أن يكون فريق العمل قادرًا على التوصل إلى توافق في الآراء بشأن القضايا التي تمت مناقشتها وأي قرارات عندما يجتمع كل عام. من أجل التوصل إلى توافق في الآراء ، لا يمكن أن يكون هناك أكثر من ثلاثة أعضاء مصوتين يمكنهم الاعتراض على الاقتراح. يجب طرح هذه المقترحات للتعليق العام.

إذا توصل فريق العمل إلى توافق في الآراء بشأن قضية ناشئة ، فسيقوم بنشر عدد EITF. هذا يعني أن مجلس معايير المحاسبة المالية لا يتخذ أي إجراء آخر. إذا لم تتمكن فرقة العمل من التوصل إلى قرار ، فيجب على مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) التدخل واتخاذ الإجراءات اللازمة. وفقًا لموقع مجلس الإدارة ، لا يصوت مجلس معايير المحاسبة المالية على القضايا التي تمت مناقشتها في اجتماعات EITF. لكن يجب أن يوافق غالبية أعضاء مجلس إدارة مجلس معايير المحاسبة المالية على أي وجميع القرارات قبل التصديق عليها.

## يسلط الضوء

- يجب أن تتوصل EITF إلى توافق في الآراء حول القضايا والقرارات من أجل المصادقة عليها.

- يعقد المجلس عدة اجتماعات كل عام لتحديد الممارسات المحاسبية الناشئة ووضع القرارات.

- فرقة العمل المعنية بالقضايا الناشئة هي منظمة تقدم المساعدة والتحسينات لنظام التقارير المالية.

- تم إنشاؤه في عام 1984 من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية لتطوير مجموعة مبسطة وموحدة من مبادئ المحاسبة.

- يتكون المجلس من متخصصين في الصناعة من القطاعين العام والخاص.

