---
keywords: Business,Business Essentials
title: مرونة
description: المرونة هي مقياس حساسية متغير لتغير في متغير آخر.
---

# مرونة
## ما هي المرونة؟

المرونة هي مقياس حساسية المتغير للتغيير في متغير آخر ، والأكثر شيوعًا أن هذه الحساسية هي التغير في الكمية المطلوبة بالنسبة للتغيرات في عوامل أخرى ، مثل السعر.

في الأعمال والاقتصاد ، تشير مرونة السعر إلى الدرجة التي يغير بها الأفراد أو المستهلكون أو المنتجون طلبهم أو الكمية المعروضة استجابة لتغيرات السعر أو الدخل. يتم استخدامه في الغالب لتقييم التغيير في [طلب المستهلك](/demand) نتيجة للتغيير في سعر السلعة أو الخدمة.

## كيف تعمل المرونة

عندما تكون قيمة المرونة أكبر من 1.0 ، فهذا يشير إلى أن الطلب على السلعة أو الخدمة يتأثر أكثر من نسبي بالتغير في سعرها. تشير القيمة الأقل من 1.0 إلى أن الطلب غير حساس نسبيًا للسعر أو غير مرن.

[غير المرن](/inelastic) أنه عندما يرتفع السعر ، تظل عادات الشراء لدى المستهلكين كما هي تقريبًا ، وعندما ينخفض السعر ، تظل عادات الشراء لدى المستهلكين دون تغيير أيضًا.

إذا كانت المرونة = 0 ، فيُقال إنها غير مرنة "تمامًا" ، مما يعني أن الطلب عليها سيبقى دون تغيير بأي سعر. ربما لا توجد أمثلة واقعية لسلع غير مرنة تمامًا. إذا كان الأمر كذلك ، فهذا يعني أن المنتجين والموردين سيكونون قادرين على فرض رسوم على ما يرون ، وسيظل المستهلكون بحاجة لشرائه. الشيء الوحيد الذي يقترب من سلعة غير مرنة تمامًا هو الهواء والماء ، والذي لا يتحكم فيه أحد.

المرونة هي مفهوم اقتصادي يستخدم لقياس التغير في الكمية الإجمالية المطلوبة من سلعة أو خدمة فيما يتعلق بتحركات الأسعار لتلك السلعة أو الخدمة.

يعتبر المنتج مرنًا إذا تغير الطلب على الكمية للمنتج أكثر من متناسب عندما يرتفع سعره أو ينخفض. على العكس من ذلك ، يعتبر المنتج غير مرن إذا تغير الطلب على الكمية للمنتج قليلاً جدًا عندما يتقلب سعره.

على سبيل المثال ، الأنسولين منتج غير مرن للغاية. بالنسبة للأشخاص المصابين بداء السكري الذين يحتاجون إلى الأنسولين ، فإن الطلب كبير جدًا لدرجة أن ارتفاع الأسعار يكون له تأثير ضئيل جدًا على الكمية المطلوبة. كما أن انخفاض الأسعار لا يؤثر على الكمية المطلوبة ؛ معظم أولئك الذين يحتاجون إلى الأنسولين لا يتمسكون بسعر أقل ويقومون بالفعل بالشراء.

على الجانب الآخر من المعادلة منتجات مرنة للغاية. أيام السبا ، على سبيل المثال ، مرنة للغاية من حيث أنها ليست سلعة ضرورية ، وستؤدي زيادة أسعار الرحلات إلى المنتجع الصحي إلى انخفاض أكبر في الطلب على هذه الخدمات. على العكس من ذلك ، سيؤدي انخفاض السعر إلى زيادة أكبر من النسبة في الطلب على علاجات السبا.

## أنواع المرونة

### مرونة الطلب

تعتمد [الكمية المطلوبة](/quantitydemanded) من سلعة أو خدمة على عوامل متعددة ، مثل السعر والدخل والتفضيل. عندما يكون هناك تغيير في هذه المتغيرات ، فإنه يتسبب في تغيير الكمية المطلوبة من السلعة أو الخدمة.

مرونة الطلب السعرية هي مقياس اقتصادي لحساسية الطلب بالنسبة للتغير في السعر. يُعرف مقياس التغير في الكمية المطلوبة بسبب التغير في سعر سلعة أو خدمة باسم مرونة الطلب السعرية.

### مرونة الدخل

[مرونة](/incomeelasticityofdemand) الطلب على الدخل إلى حساسية الكمية المطلوبة لسلعة معينة للتغير في [الدخل](/realincome) [الحقيقي](/realincome) للمستهلكين الذين يشترون هذه السلعة ، مع الحفاظ على ثبات جميع الأشياء الأخرى. معادلة حساب مرونة الطلب على الدخل هي النسبة المئوية للتغير في الكمية المطلوبة مقسومة على النسبة المئوية للتغير في الدخل. مع مرونة الطلب على الدخل ، يمكنك معرفة ما إذا كانت سلعة معينة تمثل ضرورة أو رفاهية.

### عبر مرونة

[المرونة المتقاطعة للطلب هي](/cross-elasticity-demand) مفهوم اقتصادي يقيس الاستجابة في الكمية المطلوبة من سلعة واحدة عندما يتغير سعر آخر جيد. يُطلق عليه أيضًا مرونة الطلب السعرية المتقاطعة ، ويتم حساب هذا القياس بأخذ النسبة المئوية للتغير في الكمية المطلوبة من سلعة واحدة وتقسيمها على النسبة المئوية للتغير في سعر السلعة الأخرى.

### مرونة سعر التوريد

تقيس المرونة السعرية للعرض الاستجابة لتوريد سلعة أو خدمة بعد حدوث تغيير في سعر السوق. وفقًا للنظرية الاقتصادية الأساسية ، سيزداد عرض السلعة عندما يرتفع سعرها. على العكس من ذلك ، سينخفض المعروض من السلعة عندما ينخفض سعرها.

## العوامل التي تؤثر على مرونة الطلب

هناك ثلاثة عوامل رئيسية تؤثر على مرونة الطلب لسعر السلعة.

### توفر البدائل

هناك [بدائل](/substitute) جيدة ، كلما [كان الطلب أكثر مرونة](/priceelasticity). على سبيل المثال ، إذا ارتفع سعر فنجان قهوة بمقدار 0.25 دولارًا ، فقد يستبدل المستهلكون مشروب الكافيين الصباحي بكوب من الشاي القوي. هذا يعني أن القهوة سلعة مرنة لأن الزيادة الطفيفة في السعر ستؤدي إلى انخفاض كبير في الطلب حيث يبدأ المستهلكون في شراء المزيد من الشاي بدلاً من القهوة.

ومع ذلك ، إذا ارتفع سعر الكافيين نفسه ، فربما نشهد تغيرًا طفيفًا في استهلاك القهوة أو الشاي لأنه قد يكون هناك القليل من البدائل الجيدة للكافيين. معظم الناس ، في هذه الحالة ، قد لا يتخلون عن طيب خاطر عن كوب الكافيين الصباحي مهما كان السعر. لذلك نقول إن الكافيين منتج غير مرن. في حين أن منتجًا معينًا داخل صناعة ما يمكن أن يكون مرنًا بسبب توفر البدائل ، فإن الصناعة بأكملها تميل إلى أن تكون غير مرنة. عادةً ما تكون السلع الفريدة مثل الماس غير مرنة لأنها تحتوي على بدائل قليلة إن وجدت.

### ضروري

كما رأينا أعلاه ، إذا كان هناك حاجة إلى شيء ما للبقاء أو الراحة ، فسيستمر الناس في دفع أسعار أعلى مقابل ذلك. على سبيل المثال ، يحتاج الناس إلى العمل أو القيادة لعدد من الأسباب. لذلك ، حتى لو تضاعف سعر الغاز أو تضاعف ثلاث مرات ، سيظل الناس بحاجة إلى ملء خزاناتهم.

### زمن

العامل الثالث المؤثر هو الوقت. على سبيل المثال ، إذا ارتفع سعر السجائر إلى دولارين لكل علبة ، فمن المرجح أن يستمر الشخص الذي يعاني من إدمان النيكوتين ولديه عدد قليل جدًا من البدائل المتاحة في شراء سجائره اليومية. وهذا يعني أن [التبغ](/tobacco-tax) غير مرن لأن التغير في السعر لن يكون له تأثير كبير على الكمية المطلوبة. ومع ذلك ، إذا وجد هذا الشخص الذي يدخن السجائر أنه لا يستطيع تحمل إنفاق دولارين إضافيين في اليوم ويبدأ في التخلص من هذه العادة على مدى فترة من الزمن ، فإن سعر السجائر لذلك المستهلك يصبح مرنًا على المدى الطويل.

## أهمية مرونة السعر في الأعمال

يعد فهم ما إذا كانت سلع أو خدمات الأعمال مرنة أم لا جزءًا لا يتجزأ من نجاح الشركة. تتنافس الشركات ذات المرونة العالية في نهاية المطاف مع الشركات الأخرى على السعر ويطلب منها أن يكون لديها حجم كبير من معاملات البيع لتظل قادرة على [الوفاء بها](/solvency). من ناحية أخرى ، تمتلك الشركات غير المرنة سلعًا وخدمات ضرورية وتتمتع برفاهية تحديد أسعار أعلى.

بعيدًا عن الأسعار ، تؤثر مرونة السلعة أو الخدمة بشكل مباشر على معدلات الاحتفاظ بالعملاء للشركة. غالبًا ما تسعى الشركات إلى بيع السلع أو الخدمات التي تتطلب طلبًا غير مرن ؛ القيام بذلك يعني أن العملاء سيظلون مخلصين وسيستمرون في شراء السلعة أو الخدمة حتى في مواجهة ارتفاع الأسعار.

## أمثلة على المرونة

هناك عدد من الأمثلة الواقعية على المرونة التي نتفاعل معها يوميًا. أحد الأمثلة الحديثة المثيرة للاهتمام على المرونة السعرية للطلب التي يشارك فيها كثير من الناس حتى لو لم يدركوا أنها حالة التسعير المفاجئ لـ Uber. كما تعلم ، تستخدم أوبر خوارزمية "التسعير المفاجئ" خلال الأوقات التي يكون فيها عدد المستخدمين الذين يطلبون مشاوير في نفس المنطقة الجغرافية أعلى من المتوسط. تطبق الشركة مُضاعِف السعر الذي يسمح لـ Uber بموازنة العرض والطلب في الوقت الفعلي.

كما سلط جائحة COVID-19 الضوء على مرونة الطلب السعرية من خلال تأثيره على عدد من الصناعات. على سبيل المثال ، أدى عدد من حالات تفشي فيروس كورونا في منشآت معالجة اللحوم في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، بالإضافة إلى التباطؤ في التجارة الدولية ، إلى نقص اللحوم المحلية ، مما أدى إلى ارتفاع أسعار الواردات بنسبة 16٪ في مايو 2020 ، وهي أكبر زيادة على الإطلاق. منذ 1993.

ظهر مثال غير عادي آخر لتأثير COVID-19 على المرونة في صناعة النفط. على الرغم من أن النفط بشكل عام غير مرن للغاية ، مما يعني أن الطلب له تأثير ضئيل على سعر البرميل ، بسبب الانخفاض التاريخي في الطلب العالمي على النفط خلال شهري مارس وأبريل ، إلى جانب زيادة العرض ونقص مساحة التخزين ، في 20 أبريل 2020 ، يتم تداول النفط الخام فعليًا بسعر سلبي في سوق العقود الآجلة اللحظية.

استجابة لهذا الانخفاض الكبير في الطلب ، اختار أعضاء أوبك + خفض الإنتاج بمقدار 9.7 مليون برميل يوميًا حتى نهاية يونيو ، وهو أكبر خفض للإنتاج على الإطلاق.

## الخط السفلي

يمكن أن يساعد فهم ما إذا كانت السلعة أو الخدمة مرنة أو غير مرنة ، وما هي المنتجات الأخرى التي يمكن ربطها بمرونة السلعة ، على مساعدة المستهلكين على اتخاذ قرارات مستنيرة عندما يقررون ما إذا كانوا يريدون الشراء ومتى.

## يسلط الضوء

- إذا كان الطلب على سلعة أو خدمة ثابتًا نسبيًا حتى عندما يتغير السعر ، يقال إن الطلب غير مرن ، ومعامل مرونته أقل من 1.0.

- على سبيل المثال ، التغيرات في العرض أو الطلب للتغير في السعر ، أو التغيرات في الطلب على التغيرات في الدخل.

- تشمل الأمثلة على السلع المرنة الملابس أو الأجهزة الإلكترونية ، بينما السلع غير المرنة هي عناصر مثل الطعام والأدوية.

- تقيس المرونة المتقاطعة التغير في الطلب على سلعة واحدة في ظل تغيرات الأسعار في سلعة مختلفة ذات صلة.

- المرونة هي مقياس اقتصادي لمدى حساسية عامل اقتصادي للتغيرات في آخر.

## التعليمات

### ما هي أنواع المرونة الأربعة؟

أربعة أنواع من المرونة هي مرونة الطلب ومرونة الدخل والمرونة المتقاطعة ومرونة السعر.

### ما المقصود بالمرونة في الاقتصاد؟

تشير المرونة إلى مقياس استجابة الكمية المطلوبة أو الكمية المعروضة لأحد محدداتها. ترى السلع المرنة أن طلبها يستجيب بسرعة للتغيرات في عوامل مثل السعر أو العرض. من ناحية أخرى ، تحتفظ السلع غير المرنة بطلبها حتى عندما ترتفع الأسعار بشكل حاد (مثل البنزين أو الطعام).

### ما هي مرونة السعر؟

تقيس مرونة السعر مقدار تغير العرض أو الطلب على المنتج بناءً على تغيير معين في السعر.

### هل الفخامة جيدة المرونة؟

غالبًا ما تتمتع السلع الفاخرة بمرونة سعرية عالية للطلب لأنها حساسة لتغيرات الأسعار. إذا ارتفعت الأسعار ، يتوقف الناس عن شرائها بسرعة وينتظرون انخفاض الأسعار.

### ما هي مرونة صيغة الطلب؟

يمكن حساب مرونة الطلب بقسمة النسبة المئوية للتغير في الكمية المطلوبة من سلعة أو خدمة على النسبة المئوية للتغير في السعر. يعكس كيف يتغير الطلب على سلعة أو خدمة مع اختلاف كميتها أو سعرها.

