---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: المساهمة الاختيارية المؤجلة
description: المساهمة الاختيارية المؤجلة هي مساهمة يختارها الموظف لتحويلها من أجره إلى خطة التقاعد التي يرعاها صاحب العمل.
---

# المساهمة الاختيارية المؤجلة
## ما هي المساهمة الاختيارية المؤجلة؟

يتم تقديم مساهمة اختيارية - تأجيلية مباشرة من راتب الموظف إلى خطة التقاعد التي يرعاها صاحب العمل مثل خطة [401 (ك)](/401kplan) أو [403 (ب)](/403bplan). يجب أن يأذن الموظف بالمعاملة قبل أن يتم خصم المساهمة.

يمكن إجراء التأجيلات الاختيارية على أساس ما قبل الضريبة أو بعد الضريبة إذا سمح صاحب العمل بذلك. تضع [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) قيودًا على مقدار ما يمكن للموظف أن يؤجل أو يساهم في [خطة تقاعد مؤهلة](/qrp). تُعرف المساهمة الاختيارية المؤجلة أيضًا باسم تأجيل الراتب أو مساهمة تخفيض الراتب.

## كيف تعمل المساهمة الاختيارية المؤجلة

المساهمات الاختيارية المؤجلة التي يتم إجراؤها في خطط 401 (ك) التقليدية يتم إجراؤها على أساس الضرائب أو المؤجلة الضريبية ، مما يقلل بشكل فعال من دخل الموظف [الخاضع للضريبة](/taxableincome). لنفترض أن فردًا يكسب 40000 دولار سنويًا قرر المساهمة بمبلغ 100 دولار شهريًا في 401 (ك). مجموع هذه التأجيلات 1200 دولار في السنة. نتيجة لذلك ، تم فرض ضريبة على أجر الموظف بمبلغ 38800 دولار في ذلك العام بدلاً من 40 ألف دولار.

نظرًا لوجود خصم ضريبي مقدمًا ، يتم فرض ضريبة على أي توزيعات وفقًا لمعدل ضريبة الدخل للمتقاعدين في وقت [الانسحاب](/withdrawal). تنطبق العديد من القيود على متى وتحت أي ظروف يمكن للموظف إجراء عمليات سحب من خطة التقاعد التي يرعاها صاحب العمل. على سبيل المثال ، قد يتم فرض ضريبة جزائية إضافية بنسبة 10٪ إذا قام الفرد بسحب مبلغ قبل سن 59½ بافتراض أن الموظف يستوفي الشروط التي تسمح له أو لها [بالتوزيع المبكر](/distribution). قد يتم أيضًا تقييم الضرائب الحكومية والمحلية لعمليات السحب المبكر.

يسمح بعض أصحاب العمل للعمال بالمساهمة في خطط [Roth 401 (k).](/roth401k) يتم تقديم المساهمات في هذه الخطط على أساس ما بعد الضريبة. بعد أساس الضريبة يعني أن الأموال تخضع للضريبة قبل إيداعها في خطة التقاعد. نظرًا لعدم وجود ميزة ما قبل الضريبة مع Roth 401 (k) s ، يمكن للموظفين سحب التأجيلات المعفاة من الضرائب طالما تجاوزوا سن 59 عامًا.

> على عكس Roth IRAs ، لا تخضع Roth 401 (k) s لـ RMDs خلال عمر المالك.

>

## حدود المساهمة الاختيارية - المؤجلة

تفرض مصلحة الضرائب حدودًا على مقدار الأموال التي يمكن المساهمة بها في خطة التقاعد المؤهلة للموظف.

### حد مساهمة الموظف

في عامي 2021 و 2022 ، يمكن للأفراد الذين تقل أعمارهم عن 50 عامًا المساهمة بما يصل إلى 19500 دولار و 20500 دولار في 401 (ك). يمكن لمن يبلغون من العمر 50 عامًا أو أكثر أن [يحصلوا على مساهمات](/catchupcontribution) [تعويض](/catchupcontribution) إضافية تبلغ 6500 دولارًا أمريكيًا ليصبح المجموع 26000 دولارًا و 27000 دولارًا أمريكيًا. تنطبق هذه القواعد على Roth 401 (k) s أيضًا.

تنطبق قواعد IRS أيضًا إذا كان لديك عدة حسابات 401 (k). هذا يعني أنه إذا كان شخص أقل من 50 عامًا يستثمر في خطة 401 (k) التقليدية و Roth 401 (k) ، فيمكنه تقديم مساهمات اختيارية للتأجيل تصل إلى 19500 دولار لعام 2021 و 20500 دولار لعام 2022.

### حد المساهمة الإجمالية للموظف وصاحب العمل

القواعد المذكورة سابقًا تنطبق فقط على المساهمات الاختيارية المؤجلة. لا تنطبق [على المساهمات المطابقة](/matchingcontribution) من صاحب العمل ، أو [مساهمات الموظفين غير الانتقائية](/non-electivecontribution) ، أو أي مخصصات للمصادرة. تحدد مصلحة الضرائب المبلغ الإجمالي الذي يمكن المساهمة به في خطة تقاعد الموظف من جميع المصادر ، بما في ذلك مطابقة صاحب العمل ومساهمات الموظف.

لا يمكن أن يتجاوز إجمالي المساهمات في خطة تقاعد الموظف من كل من الموظف وصاحب العمل الأقل مما يلي:

- 100٪ من تعويض المشترك

- 58000 دولار أو 64500 دولار ، بما في ذلك المساهمات التعويضية لمن يبلغون من العمر 50 عامًا وأكثر في عام 2021

- 61000 دولار أو 67500 دولار ، بما في ذلك المساهمات التعويضية لمن يبلغون من العمر 50 عامًا وأكثر في عام 2022

## يسلط الضوء

- تحدد مصلحة الضرائب مقدار ما يمكنك المساهمة به في خطة التقاعد المؤهلة.

- يمكن للأشخاص الذين يبلغون من العمر 50 عامًا فما فوق تقديم مساهمات تعويضية قدرها 6500 دولارًا إضافيًا ليصبح المجموع 26000 دولارًا أمريكيًا.

- يمكن إجراء التأجيلات الاختيارية على أساس ما قبل الضريبة أو بعد الضريبة إذا سمح صاحب العمل بذلك.

- المساهمة الاختيارية المؤجلة هي جزء من راتب الموظف الذي يتم حجبه وتحويله إلى خطة تقاعد مثل 401 (ك).

- يمكن للأفراد الذين تقل أعمارهم عن 50 عامًا المساهمة بمبلغ يصل إلى 19500 دولار في 401 (ك) في عام 2021 و 20500 دولار في عام 2022.

