---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: فترة الانتخابات
description: فترة الانتخابات هي الفترة الزمنية التي يجب على المستثمر خلالها أن يوضح للمُصدر ما إذا كان سيمدد السند.
---

# فترة الانتخابات
## ما هي فترة الانتخابات؟

فترة الانتخابات هي الفترة التي يجب خلالها على المستثمر الذي يمتلك سندًا [قابلاً للتمديد](/extendablebond) أو للسحب ، أو مُصدر تلك السندات ، أن يوضح ما إذا كان سيمارس خياره في تمديد أو سحب هذه السندات أم لا.

السند القابل للتمديد هو سند دين طويل الأجل يتضمن خيارًا لإطالة فترة استحقاقه. على العكس من ذلك ، فإن السند القابل للسحب هو السند الذي يتميز بخيار لحامله لإجبار المُصدر على تغطية السند قبل استحقاقه بالقيمة الاسمية.

قد تشير فترة الانتخابات أيضًا إلى الإطار الزمني الذي يجوز فيه لأي شخص الاشتراك في برنامج Medicare أو مزايا أخرى.

## فهم فترات الانتخابات

يمكن أن تختلف فترة الانتخابات من حيث المدة من بضعة أسابيع أو أشهر فقط إلى الحياة الكاملة لإصدار السند الأصلي. عادة ، يحتاج حامل السندات إلى درجة معينة من الإشعار المسبق إذا كان مصدر السندات يعتزم تمديد أجل استحقاق القرض.

يجب أن يكون المستثمرون على دراية بوقت فتح وإغلاق فترة الانتخابات لممتلكاتهم. [ستشمل نشرة](/prospectus) الإصدار الجدول الزمني لهذه الفترة. نشرة الإصدار هي وثيقة قانونية توفر تفاصيل حول الاستثمار [وتطلبها لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC).

## فترات انتخابات السندات القابلة للتمديد

على سبيل المثال ، لنفترض أن مجموعة من المستثمرين العقاريين قاموا بشراء مبنى إداري مقابل 10 ملايين دولار ، عن طريق وضع مليون دولار من أموالهم الخاصة ، واقتراض 9 ملايين دولار أخرى من البنك بفائدة 3٪ على مدى عشر سنوات.

ومع ذلك ، يخطط المستثمرون لبيع المبنى قبل استحقاق القرض بوقت طويل لأنهم يتوقعون ارتفاع قيم العقارات في هذا الموقع بسرعة. لذلك قرروا أخذ ملاحظة الفائدة فقط ، حيث يكون المبلغ الأساسي مستحقًا دفعة واحدة في نهاية 10 سنوات. ولكن [للتحوط](/hedge) من رهاناتهم ، فإنهم يتأكدون من أن قرضهم قابل للتمديد لمدة تتراوح بين سنة وثلاث سنوات ، فقط في حالة عدم تقدير العقار بالسرعة التي يتوقعونها.

يوافق البنك على جعل القرض قابلاً للتمديد ، ولكن للتعويض عن المخاطر الإضافية ، سيدفع المستثمرون فائدة بنسبة 4٪ في العام الحادي عشر ، و 5٪ فائدة في العام الثاني عشر ، و 6٪ فائدة في العام الثالث عشر. بعد 13 عامًا ، يكون رأس المال مستحقًا ، مع عدم السماح بمزيد من التمديدات.

في هذا السيناريو ، هناك ثلاث فترات انتخابية مختلفة ، خلال الشهر الثاني عشر من العام العاشر والحادي عشر والثاني عشر على التوالي. يُمنح المستثمرون العقاريون شهرًا واحدًا لإخبار البنك ما إذا كانوا يعتزمون تمديد السند لسنة أخرى.

## فترات انتخاب السندات القابلة للسحب

تقرر الشركات في بعض الأحيان بيع السندات القابلة للسحب للمستثمرين. هي سندات حيث يكون لحاملها خيار المطالبة بالسداد الكامل قبل الاستحقاق ، في واحد أو أكثر من التواريخ المحددة مسبقًا.

يفضل المستثمرون السندات القابلة للسحب لأنها توفر الحماية في أوقات ارتفاع أسعار الفائدة. إذا ارتفعت أسعار الفائدة ، فإن المستثمرين لديهم خيار سحب السند وإصدار سند جديد بسعر فائدة أعلى.

قد تقرر الشركات إصدار سندات قابلة للسحب لأنها يمكن أن تحصل على شروط أفضل من المقرضين. يعطي المقرضون [شروطًا](/interestraterisk) مواتية مقابل افتراض [سعر الفائدة](/interestraterisk). في مثل هذا السيناريو ، ستكون هناك فترة اختيار في اتفاقية الإقراض يتعين خلالها على المُقرض أن يُعلم المقترض ما إذا كان قد قرر سحب السند أم لا.

## يسلط الضوء

- قد يشير المصطلح الواسع "فترة الانتخابات" أيضًا إلى الإطار الزمني الذي يجوز فيه لأي شخص الاشتراك في برنامج Medicare أو مزايا أخرى.

- فترة الانتخابات هي الفترة التي يجب خلالها على المستثمر في السند القابل للتمديد أو السحب أن يوضح ما إذا كان سيمارس خياره في التمديد أو التراجع.

- يمكن أن تختلف فترة الانتخابات في مدتها من بضعة أسابيع أو أشهر فقط إلى العمر الكامل لإصدار السند الأصلي.

- تتضمن نشرة إصدار السند جدول فترة انتخابه.

