---
keywords: Investing,Commodities
title: الكيان التجاري المؤهل
description: الكيان التجاري المؤهل هو شركة مرخص لها بإجراء أو استلام السلع الأساسية لعقد مستقبلي واحد أو أكثر.
---

# الكيان التجاري المؤهل
## ما هو الكيان التجاري المؤهل؟

في أسواق العقود الآجلة للسلع الأساسية ، يعتبر الكيان التجاري المؤهل (ECE) نوعًا من المشاركين في السوق المصرح لهم بإجراء أو استلام السلع [الأساسية](/underlying) لعقد أو أكثر من العقود الآجلة.

يمكن للكيانات التجارية المؤهلة أيضًا تزويد تجار السلع الأساسية بخدمات [صنع السوق](/marketmaker) وإدارة [المخاطر](/riskmanagement).

## كيف تعمل الكيانات التجارية المؤهلة

يتم تحديد تعريف الكيان التجاري المؤهل ، وكذلك متطلبات العمل بهذه الصفة ، في [قانون تبادل السلع](/cea) (CEA). وفقًا لهذه اللوائح ، لا يمكن للأفراد أن يصبحوا كيانات تجارية مؤهلة ، ولا يمكن لأدوات الدولة. بدلاً من ذلك ، يجب أن تكون الكيانات التجارية المؤهلة مؤسسات مالية ، مثل شركات الاستثمار وشركات وساطة التأمين.

تسمح أسواق السلع ، التي تنظمها لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) ، للمشاركين في السوق بتثبيت سعر سلعة معينة ليتم تسليمها في وقت محدد في المستقبل. وهذا بدوره يتيح للمستهلكين والمنتجين للسلع الأساسية إدارة [سلاسل التوريد الخاصة بهم](/supplychain) بشكل أكثر فعالية عن طريق الحد من مخاطر تقلبات أسعار السلع الأساسية التي ستقوض ربحيتهم بطرق لا يمكنهم السيطرة عليها. تسمح أسواق العقود الآجلة للسلع أيضًا للمشاركين في السوق بالمضاربة على أسعار السلع المستقبلية [والتحوط](/hedge) ضد تعرضهم للسلع.

تلعب الكيانات التجارية المؤهلة دورًا مهمًا في أسواق العقود الآجلة للسلع من خلال توفير [طرف](/counterparty) مقابل موثوق به للمشاركين الآخرين في السوق. لديهم الموارد المالية والبشرية اللازمة لتسهيل تداول السلع وتسلم السلع إذا لزم الأمر. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للكيانات التجارية المؤهلة تقديم دور استشاري نيابة عن العملاء ، مع إضافة السيولة إلى السوق من خلال العمل كصناع سوق يشترون ويبيعون العقود الآجلة [لحساباتهم الخاصة](/proprietarytrading).

## مثال على كيان تجاري مؤهل

لتوضيح كيفية تأثير الكيانات التجارية المؤهلة على السوق ، افترض أنك مالك شركة خبز تجارية تبيع الخبز في جميع أنحاء الولايات المتحدة. أنت على دراية تامة بتكاليف معداتك وموظفيك وتكاليفك اللوجستية ، ولكن نظرًا لتقلب أسعار القمح في أسواق السلع الدولية ، لا يمكنك التأكد مما سيكون عليه هذا السعر الأساسي على مدار العام.

لتقليل عدم اليقين هذا ، قررت تثبيت سعر معقول للقمح عن طريق شراء عقود مستقبلية تحتوي على القمح كسلعة أساسية. تتم هيكلة هذه العقود بحيث [تنضج](/mature-firm) في أجزاء مختلفة من العام ، مما يمنحك خيار إما استلام القمح في تواريخ الاستحقاق هذه أو بيع العقود الآجلة ، وشراء القمح في مكان آخر باستخدام عائدات البيع.

لإكمال هذه الصفقة ، عليك التوجه إلى كيان تجاري مؤهل - على وجه التحديد ، شركة وساطة - يقدم معرفة متخصصة حول سوق العقود الآجلة للقمح ونصائح حول أفضل السبل لتنفيذ صفقة العقود الآجلة. بمجرد الانتهاء من تفاصيل المعاملة ، يتم تفويض الكيان التجاري المؤهل لتنفيذ المعاملة نيابة عنك.

## يسلط الضوء

- الكيان التجاري المؤهل هو شركة مرخص لها بإجراء واستلام السلع في تداول السلع الآجلة.

- تم تحديد متطلباتهم في قانون تبادل السلع (CEA) ويتم تنظيم أنشطتهم من قبل لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC).

- يلعبون أيضًا دور المستشارين وصناع السوق ، مما يضيف السيولة إلى السوق.

