---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: مشارك العقد المؤهل
description: المشارك المؤهل في العقد (ECP) هو مجموعة أو فرد مسموح له بالمشاركة في معاملات مالية غير مفتوحة لعملاء التجزئة.
---

# مشارك العقد المؤهل
## ما هو المشترك في العقد المؤهل؟

المشارك المؤهل في العقد (ECP) هو كيان أو فرد مسموح له بالمشاركة في معاملات مالية معينة غير مفتوحة للمستثمر العادي. غالبًا ما تكون ECPs شركات أو شراكات أو مؤسسات أو [صناديق استئمانية](/trust) أو شركات وساطة أو مستثمرون لديهم أصول إجمالية بالملايين. هناك متطلبات صارمة للغاية قبل أن يتمكن المرء من الوصول إلى حالة مشارك مؤهل في العقد.

## فهم المشتركين المؤهلين في العقد

يحدد قانون تبادل السلع مؤهلات أهلية ECP (في القسم 1 أ (18) من CEA). يتمتع المشاركون المؤهلون في العقد - مثل المؤسسات المالية وشركات التأمين وشركات إدارة الاستثمار - بوضع تنظيمي كافٍ ، ولكن يمكن للآخرين أن يصبحوا شركاء تنفيذيين (ECPs) أيضًا. هؤلاء هم عادةً محترفون ويستثمرون أكثر من 10 ملايين دولار (على أساس [تقديري](/discretionary-investment-management) ) نيابة عن العملاء .

> يمكن للمشاركين المؤهلين في العقد استخدام الهامش ، والذي يمكن استخدامه لأغراض التحوط أو في محاولة لتحقيق عوائد أعلى.

>

في حين أن الحد الأدنى للأفراد والشراكات والشركات لكي يصبحوا ECP هو 10 ملايين دولار في الأصول ، فإن هذا الرقم ينخفض إلى 5 ملايين دولار إذا تم استخدام عقد ECP للتحوط من المخاطر. الكيانات الحكومية والوسطاء والتجار ومجموعات السلع (مع أكثر من 5 ملايين دولار من الأصول الخاضعة للإدارة) هم في بعض الأحيان مشاركين مؤهلين في العقد أيضًا .

يُسمح لـ ECPs باستخدام الهامش بعد تلبية متطلبات معينة. أولاً ، يجب أن يتجاوز المبلغ المستثمر ، على أساس تقديري ، 5 ملايين دولار. ثانيًا ، الغرض من المتاجرة بالهامش هو إدارة مخاطر الأصول أو الالتزامات الحالية.

عادةً ما يستخدم ECP الهامش ، ليس لتعزيز العوائد ، ولكن لتقليل مخاطر الأصول أو المركز الحالي. أي أن ECP تستخدم الهامش لإنشاء مراكز وقائية أو تحوطات تقلل من المخاطر المرتبطة بالممتلكات الحالية.

## مزايا وعيوب ECPs

يحظر قانون [Dodd-Fr](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [ank لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك ،](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) الذي تم سنه استجابة للأزمة المالية في عام 2008 ، غير المنتمين إلى ECP الانخراط في معاملات مشتقة معينة خارج البورصة. تم وضع المتطلبات كجزء من جهد أوسع يهدف إلى المساعدة في منع تكرار الأزمة المالية ، والتي تم إلقاء اللوم عليها جزئيًا على الاستخدام المتزايد للمشتقات. من ناحية أخرى ، يُسمح للمشارك المؤهل في العقد بالانخراط في سوق المشتقات لأغراض مختلفة ، بما في ذلك التحوط أو إدارة المخاطر.

باختصار ، لدى المشارك المؤهل في العقد مجموعة واسعة من خيارات الاستثمار والخيارات المالية مقارنة بالمستثمر القياسي. يمكن أن يشارك ECP في معاملات الأسهم أو العقود الآجلة المعقدة مثل التحوط ، والصفقات المجمعة ، والمنتجات المهيكلة ، والسلع المستبعدة (بدون سوق نقدي) ، ومعاملات مشتقة أخرى.

## يسلط الضوء

- يُسمح للمشترك المؤهل في العقد بالاستثمار في عدد من الأسواق غير المتاحة عادةً للمستثمر العادي.

- يمكن للمؤسسات المالية وشركات التأمين والوسطاء والمتعاملين والمستثمرين الذين لديهم أصول تزيد عن 10 ملايين دولار أن يصبحوا شركاء تنفيذيين.

- تكون المتطلبات أقل إذا كان النشاط الرئيسي لبرنامج ECP هو التحوط: 5 ملايين دولار في الأصول في حالة التحوط من مخاطر الاستثمار و 1 مليون دولار في حالة التحوط من المخاطر التجارية

- المبادئ التوجيهية المحددة ل ECPs موضحة في القسم 1 أ (18) من قانون تبادل السلع.

