---
keywords: Investing,Bonds
title: خيار راسخ
description: الخيار المضمن هو أحد مكونات الضمان المالي الذي يمنح المصدر أو المالك الحق في اتخاذ إجراء محدد في المستقبل.
---

# خيار راسخ
## ما هو الخيار المضمن؟

الخيار المضمن هو ميزة للأداة المالية التي تتيح [للمصدرين](/issuer) أو الحائزين اتخاذ إجراءات محددة ضد الطرف الآخر في وقت ما في المستقبل. الخيارات المضمنة هي أحكام مدرجة في بعض [الأوراق المالية ذات الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity) والتي تسمح للمستثمرين أو المُصدر بالقيام بإجراءات محددة ، مثل معاودة الاتصال (استرداد) الإصدار مبكرًا.

## فهم الخيارات المضمنة

عادةً ما يرتبط الخيار المضمن [بالسندات](/bond) ، وهو وظيفة تسمح لحاملي أو مصدري الأوراق المالية باتخاذ إجراء محدد ضد بعضهم البعض في المستقبل. تؤثر الخيارات المضمنة ماديًا على قيمة الأمان.

تختلف الخيارات المضمنة عن الخيارات المجردة ، والتي يتم تداولها بشكل منفصل عن الأوراق المالية الأساسية الخاصة بها. في الخيارات [المجردة](/putoption) ، يمكن للمتداولين شراء وبيع خيارات [الشراء](/calloption) والبيع ، والتي هي في الأساس أوراق مالية منفصلة عن الاستثمارات نفسها. على العكس من ذلك ، ترتبط الخيارات المضمنة ارتباطًا وثيقًا بالأمن الأساسي. وبالتالي ، لا يجوز شراؤها أو بيعها بشكل مستقل.

## استرداد الأوراق المالية: مكالمات وإيقافات مضمنة

### قابل للاستدعاء

تمنح الخيارات المضمنة المستثمرين القدرة على استرداد الأمان قبل الأوان. على سبيل المثال ، يعتبر [بند الاستدعاء](/callprovision) نوعًا من الخيارات المضمنة التي تمنح أصحابها القدرة على استرداد السند قبل الاستحقاق المقرر. [السندات القابلة للاستدعاء](/callablebond) هي أداة يستخدمها المصدرون ، خاصة في أوقات ارتفاع معدلات الفائدة السائدة ، حيث تسمح مثل هذه الاتفاقية للمصدر بإعادة شراء أو استرداد السندات في وقت ما في المستقبل. في هذه الحالة ، قام حامل السند بشكل أساسي ببيع خيار شراء للشركة التي أصدرت السند ، سواء أدرك ذلك أم لا.

### مقبول

القابل [للطرح](/putbond) هو خيار مضمن في السند الذي يطالب حاملو المناصب فيه باسترداد مبكر من المصدر. على عكس السندات القابلة للاسترداد (وأيضًا ليست شائعة مثلها) ، توفر السندات القابلة للطرح مزيدًا من التحكم في النتيجة لحامل السندات. قام مالكو السندات القابلة للطرح بشراء [خيار طرح](/putoption) مضمّن في السند. تمامًا مثل السندات القابلة للاستدعاء ، يوضح عقد السندات على وجه التحديد الظروف التي يمكن لحامل السندات الاستفادة منها في الاسترداد المبكر للسند أو إعادة السندات إلى المُصدر.

يقدم مشترو السندات الجاهزة بعض التنازلات في السعر أو العائد (السعر المضمّن للطرح) للسماح لهم بإغلاق اتفاقيات السندات إذا ارتفعت الأسعار ، ثم استثمار أو إقراض عائداتهم في اتفاقيات ذات عوائد أعلى. يحتاج مُصدرو السندات القابلة للطرح إلى الاستعداد ماليًا للحدث المحتمل عندما يقرر المستثمرون أن إعادة السندات إلى المُصدر أمر مفيد. يفعلون ذلك عن طريق إنشاء [صناديق منفصلة](/segregatedfund) جانباً لمثل هذا الحدث أو إصدار سندات معادلة قابلة للاستدعاء (مثل استراتيجيات البيع / الشراء) حيث يمكن للمعاملات المقابلة أن تمول نفسها بشكل أساسي.

### قابلة للتحويل

الأوراق المالية القابلة للتحويل هي استثمار يمكن تغييره من شكله الأولي إلى شكل آخر. أكثر أنواع الأوراق المالية القابلة للتحويل شيوعًا هي [السندات القابلة](/convertiblebond) للتحويل [والأسهم الممتازة القابلة للتحويل](/convertiblepreferredstock) [،](/convertiblebond) والتي يمكن تحويلها إلى أسهم عادية. مع السندات القابلة للتحويل ، يمنح الخيار المضمّن حاملي السندات الحق في تبادل السندات بالأسهم في الأسهم العادية الأساسية. عادةً ما يكون للأوراق المالية القابلة للتحويل [مدفوعات أقل](/payout) من الأوراق المالية المماثلة بدون ميزة التحويل. المستثمرون على استعداد لقبول عائد أقل بسبب الربح المحتمل من المشاركة في تقدير الأسهم العادية للشركة من خلال ميزة التحويل.

قيمة التحويل مماثلة لقيمة خيار الشراء في الأسهم العادية. عادةً ما يتم تعيين [سعر التحويل](/conversionprice) ، وهو السعر المحدد مسبقًا الذي يمكن عنده تحويل الورقة المالية إلى مخزون عادي ، بسعر أعلى من سعر السهم الحالي. إذا كان سعر التحويل أقرب إلى سعر السوق ، فإن له قيمة استدعاء أعلى. يتم تقييم الأوراق المالية الأساسية بناءً على قيمتها الاسمية وسعر الكوبون. يتم إضافة القيمتين معًا للحصول على صورة أكثر اكتمالاً لتقييم الورقة المالية.

## تثمين الأوراق المالية مع الخيارات المضمنة

يتم تحديد تقييم السندات مع الخيارات المضمنة باستخدام تقنيات [تسعير الخيارات .](/optionpricingtheory) اعتمادًا على نوع الخيار ، يتم إضافة سعر الخيار أو طرحه من سعر السند المستقيم الذي لا يحتوي على خيارات مرفقة. بعد تحديد قيمة السند ، يمكن بعد ذلك حساب قيم العائد المختلفة ، مثل [العائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM) والعائد الجاري.

نظرًا لأن الخيارات المضمنة قد تزيد أو تقلل من قيمة الأوراق المالية ، يجب أن يكون المستثمرون على دراية تامة بوجودهم. على سبيل المثال ، السند الذي يحتوي على خيار مضمّن يمنح المُصدر الحق في استدعاء الإصدار ، مما يجعل الأداة أقل قيمة للمستثمر من [السند غير القابل للاستدعاء](/noncallable). ويرجع ذلك أساسًا إلى حقيقة أن المستثمر قد يخسر مدفوعات الفائدة التي قد يتمتع بها إذا تم الاحتفاظ بالسند القابل للاسترداد حتى تاريخ الاستحقاق.

يتم توضيح الخيارات المضمنة على السندات في عقد [ائتمان](/trust_indenture) ، والذي يحدد الشروط والأحكام التي يجب على كل من الأمناء ومصدري السندات وحملة السندات مراعاتها.

> البنوك التي تستثمر بكثافة أصولها المكتسبة في المنتجات ذات الخيارات المضمنة في الأجيال المنخفضة للعوائد على الأصول ذات الدخل الثابت غالبًا ما تكون عرضة لارتفاع أسعار الفائدة.

>

### السبريد المعدل بالخيار (OAS)

المعدل [حسب الخيار](/optionadjustedspread) (OAS) هو قياس انتشار معدل ضمان الدخل الثابت ومعدل [العائد الخالي من المخاطر](/risk-freerate) ، والذي يتم تعديله بعد ذلك لمراعاة خيار مضمّن. عادة ، يستخدم المرء عوائد سندات الخزانة للمعدل الخالي من المخاطر. يتم إضافة فرق OAS إلى سعر السندات ذات الدخل الثابت لجعل سعر السند الخالي من المخاطر هو نفسه السند.

وبالتالي ، فإن السبريد المعدل حسب الخيار يساعد المستثمرين على مقارنة التدفقات النقدية للأوراق المالية ذات الدخل الثابت بالمعدلات المرجعية مع تقييم الخيارات المضمنة بناءً على تقلبات السوق العامة. من خلال تحليل الورقة المالية بشكل منفصل إلى سند وخيار مضمّن ، يمكن للمحللين تحديد ما إذا كان الاستثمار يستحق العناء بسعر معين. تعتبر طريقة OAS أكثر دقة من مجرد مقارنة عائد السند حتى الاستحقاق بمعيار معياري.

## الاستثمارات غير السندات

تشمل الاستثمارات غير السندات التي تتميز بالخيارات المضمنة [الأسهم الممتازة القابلة للتحويل](/convertiblepreferredstock) والأوراق [المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS). تمنح الأسهم القابلة للتحويل المستثمرين خيار تحويل أسهمهم المفضلة إلى أسهم عادية مع الشركة المصدرة. يمكن أن يكون لدى MBS خيارات دفع مقدمًا مضمنة ، والتي تمنح حاملي الرهن العقاري خيار السداد مبكرًا.

تعرض الخيارات المضمنة المستثمرين [لمخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk) بالإضافة إلى الميل لارتفاع الأسعار بشكل محدود. تتجلى مخاطر إعادة الاستثمار إذا مارس المستثمر أو المُصدر الخيار المضمن ، حيث يُمنع متلقي حصيلة المعاملة من إعادة استثمارها.

علاوة على ذلك ، تحد الخيارات المضمنة عادةً من ارتفاع سعر الورقة المالية المحتمل ، لأنه عندما تتغير ظروف السوق ، قد يتم تحديد أو تقييد سعر الورقة المالية المتأثرة بمعدل تحويل معين أو سعر استدعاء.

## يسلط الضوء

- تجعل الخيارات المضمنة المستثمرين عرضة لمخاطر إعادة الاستثمار وتعريضهم لاحتمال ارتفاع الأسعار بشكل محدود.

- الخيار المضمن هو أحد مكونات الأوراق المالية التي تمنح إما المصدر أو المالك الحق في اتخاذ بعض الإجراءات المحددة في الوقت الحالي أو في المستقبل.

- تتضمن أمثلة الخيارات المضمنة الأوراق المالية القابلة للاستدعاء والمفترضة والقابلة للتحويل.

- يمكن أن يؤثر إدراج خيار مضمّن ماديًا على قيمة ذلك الضمان المالي.

- عادةً ما يكون الخيار المضمن جزءًا لا يتجزأ من أمان آخر لا يمكن أن يوجد ككيان مستقل.

