---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: تطعيمات
description: تنطبق الضمانات على المزارعين المستأجرين وتحدد أن المحاصيل السنوية هي ملكية المستأجر وليست مالك الأرض.
---

# تطعيمات
## ما هي الملحقات؟

المستعمرات هي محاصيل سنوية يزرعها مستأجر على أرض شخص آخر. يتم التعامل مع المحاصيل على أنها ملكية شخصية للمستأجر وليس [لمالك الأرض](/landlord). إذا فقد المستأجر بطريقة ما حيازة الأرض التي تنمو عليها المحاصيل ، فلا يزال يُسمح للمستأجر بإنهاء زراعة المحاصيل وحصادها. إذا انتقلت الأرض إلى شخص آخر بسبب وفاة المستأجر ، تنتقل المحاصيل إلى [ورثة المستأجر](/heir). إذا كانت المحاصيل سنوية ولكنها لا تتطلب عمالة من قبل المستأجر ، فإنها لا تعتبر من الإضافات.

## كيف تعمل الملحقات

عادة ما يحتفظ مالك الأرض بملكية المحاصيل ما لم يتم [تأجير الأرض](/lease) للمستأجر. هذا هو الحال مع التطعيمات. يتم التعامل مع الملحقات على أنها [ملكية شخصية](/personalproperty) ، بمعنى أنها تنتقل مع المستأجر. وبالتالي ، فإن المحاصيل التي زرعها المستأجر بقصد الحصاد تعتبر ملكية شخصية للمستأجر على الرغم من أن الأرض مملوكة لشخص آخر.

توفر الضمانات الحماية القانونية للمزارعين المستأجرين الذين يخاطرون بالتأثر سلبًا بالتغييرات المتعلقة بالملكية أو الوضع المالي للممتلكات التي يزرعونها. على سبيل المثال ، قد يتم تغيير ملكية مزرعة أو قد تتعرض الممتلكات والأرض [للحبس](/foreclosure). تلعب المقتنيات أيضًا دورًا إذا انتقلت الأرض إلى شخص آخر بسبب وفاة المستأجر. في هذه الحالة تنتقل المحاصيل إلى ورثة المستأجر.

هناك العديد من الحالات التي ينطبق فيها الحق في الضمانات. على سبيل المثال ، يقوم مزارع باستئجار قطعة أرض من جاره لعدة سنوات من أجل زراعة الذرة وفول الصويا. يتم عقد الإيجار على أساس سنوي ويتم تجديده تلقائيًا كل شهر يوليو.

في مايو ، أبلغ الجار المزارع أن عقد الإيجار سينتهي في ذلك الصيف لأن الجار يخطط لبيع العقار. يحتفظ المزارع بالحق في العمل على الأرض حتى الخريف عندما يتم حصاد المحاصيل.

يمكن أن تنطبق الضمانات عند شراء أو بيع منزل. على سبيل المثال ، قد لا يدرك المشترون أن المحاصيل المزروعة في الممتلكات التي يشترونها تخص شخصًا آخر.

## إعتبارات خاصة

تُعرف التضمينات أيضًا باسم ** fructus industriales ، ** بمعنى "المحاصيل المنتجة بواسطة العمل اليدوي" ، على عكس ** fructus naturales ** أو المحاصيل التي تنمو بشكل طبيعي. المحاصيل التي لا يتم حصادها سنويًا ، أو التي لا تتطلب عمالة ، لا تعتبر من المحاصيل.

> تعتبر الضمانات قانونًا عامًا وتنطبق عادةً عندما لا يوجد ترتيب إيجار يوضح العلاقة بين المالك والمستأجر والممتلكات.

>

على سبيل المثال ، لن يتم اعتبار الفطر البري الذي ينمو على الأرض التي يعمل بها مزارع مستأجر من العناصر الغذائية. المحاصيل التي هي نتاج سنوي للنباتات المعمرة ، مثل التفاح والفاكهة الأخرى ، لا تعتبر محاصيل إلا حتى الحصاد الأول بعد انتهاء عقد إيجار المزارع. بالإضافة إلى ذلك ، إذا انتهى إيجار المزارع بسبب فعل المستأجر نفسه ، فسيتم مصادرة الحق في التعويضات.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، إذا كانت المحاصيل سنوية ولكنها لا تتطلب عمالة من قبل المستأجر ، فإنها لا تعتبر محاصيل.

- توفر الضمانات الحماية القانونية للمزارعين المستأجرين عند حدوث تغيير في ملكية العقار.

- الضمانات هي محاصيل سنوية يزرعها المستأجر على أرض شخص آخر تعتبر ملكية شخصية للمستأجر.

- في حالة وفاة المستأجر تنتقل المحصول بشكل قانوني إلى ورثة المستأجر.

- إذا تم بيع الأرض أو مواجهة حبس الرهن على سبيل المثال ، لا يزال المستأجر مسموحًا له بإنهاء تربية المحاصيل وحصادها.

## التعليمات

### ما هو المصطلح الآخر للتضمينات؟

مصطلح آخر للتطعيمات هو ** fructus industriales ** الذي يشير إلى المحاصيل التي ينتجها الفرد يدويًا ، مثل الجاودار والقمح والذرة. هذا يتناقض مع ** fructus naturales ** وهي محاصيل تنمو بشكل طبيعي على الأرض.

### هل تعتبر الضمانات ملكية عقارية؟

لا تعتبر الضمانات ملكية ثابتة ، مثل الأرض أو المبنى. تعتبر الضمانات ملكية شخصية ، حيث يتم نقلها مع مستأجر العقار. وهذا يعني أن الفرد الذي عمل في الأرض يستحق الحصاد وأرباحه ، بغض النظر عما يحدث لملكية الأرض.

### ما هي العناصر الموجودة في العقارات؟

تشير الضمانات في العقارات إلى المحاصيل التي تزرع على قطعة أرض. هذه هي المحاصيل التي تزرع من خلال العمل ، مثل القمح والذرة ، على عكس المحاصيل التي تنمو بشكل طبيعي على الأرض ، مثل الأشجار والفطر غير المزروع. هذه المحاصيل هي ملكية شخصية لمستأجر الأرض (إذا كان المالك شخصًا مختلفًا) ويحق للمستأجر الحصول على أرباح هذه المحاصيل.

