---
keywords: Investing,Markets
title: رسملة سوق الأسهم
description: القيمة السوقية للأسهم هي عملية حسابية تقيس القيمة الإجمالية لسوق الأسهم.
---

# رسملة سوق الأسهم
## ما هي رسملة سوق الأسهم؟

القيمة السوقية للأسهم هي عملية حسابية مجمعة تقيس القيمة الإجمالية [لسوق الأسهم بالكامل](/equitymarket). يتم حساب هذه القيمة من خلال أخذ [القيمة السوقية الفردية](/marketcapitalization) لجميع الشركات المتاحة في سوق الأسهم وإضافتها معًا للوصول إلى رسملة السوق ككل.

## فهم رسملة سوق الأسهم

يتم استخدام التغييرات في القيمة السوقية للأسهم لمقارنة الزيادات أو النقصان في حجم السوق ككل. يستخدم المقياس أيضًا لمقارنة قيمة سوق الأسهم بالنسبة لقيم أسواق فئات الأصول الأخرى ، مثل سوق السندات أو قطاعات الاقتصاد الأخرى ، بما في ذلك قيمة سوق [العقارات](/realestate).

تشير القيمة السوقية (أو "القيمة السوقية") إلى إجمالي القيمة السوقية بالدولار لأسهم الشركة المعلقة على [النحو](/shares) [المشتق](/shares) من سعر سهمها. وبالتالي يتم حساب القيمة السوقية بضرب عدد أسهم الشركة القائمة بسعر السوق الحالي لسهم واحد. يستخدم مجتمع الاستثمار هذا الرقم لتحديد حجم الشركة. حجم الشركة هو المحدد الأساسي للخصائص المختلفة - مثل المخاطرة أو التقلب - التي تهم المستثمرين. من السهل أيضًا حسابها. على سبيل المثال ، الشركة التي لديها 20 مليون سهم قائم وبيعها بسعر 100 دولار للسهم الواحد سيكون لها سقف سوقي قدره 2 مليار دولار.

## حدود رسملة سوق الأسهم

على الرغم من أنه غالبًا ما يستخدم لوصف حجم الشركة ، إلا أن القيمة السوقية لا تقيس قيمة حقوق الملكية للشركة. فقط التحليل الشامل [لأساسيات الشركة](/fundamentals) يمكن أن يقيس القيمة الحقيقية للشركة. إن استخدام القيمة السوقية للأسهم في تقييم الشركة غير كافٍ لأن سعر السوق الذي تستند إليه لا يعكس بالضرورة قيمة جزء من العمل. غالبًا ما يتم المبالغة في تقييم الأسهم أو [التقليل من قيمتها](/undervalued) من قبل السوق ، مما يعني أن سعر السوق يحدد فقط المبلغ الذي يرغب السوق في دفعه مقابل أسهم الشركة.

على الرغم من أنه يقيس تكلفة شراء جميع أسهم الشركة ، إلا أن القيمة السوقية لا تحدد المبلغ الذي ستكلفه الشركة للحصول عليه في صفقة [الاندماج أو الاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A). أفضل طريقة لحساب سعر الحصول على الأعمال التجارية بشكل مباشر هي [قيمة مؤسسة الشركة](/enterprisevalue).

يمكن أن يغير عاملان أساسيان القيمة السوقية للشركة: تغييرات كبيرة في سعر السهم أو عندما تصدر الشركة أو تعيد شراء الأسهم. يمكن للمستثمر الذي يمارس عددًا كبيرًا من [الأوامر](/warrant) أن يزيد أيضًا من عدد الأسهم في السوق ويؤثر سلبًا على المساهمين في عملية تعرف باسم [التخفيف](/dilution). وبسبب هذه العوامل ، فإن القيمة السوقية للأسهم ، وهي مجموع مركب لجميع القيم السوقية لجميع الأسهم في السوق ، ليست مقياساً جيداً للتحقق من قيمة سوق الأسهم ؛ فقط الحجم.

## تدفقات الأموال ورسملة سوق الأسهم

[تدفقات الصندوق](/fund-flow) هي صافي جميع التدفقات النقدية الداخلة والخارجة [من وإلى](/inandout) [الأصول المالية](/financialasset) المختلفة . يتم قياس تدفق الأموال عادة على أساس شهري أو ربع سنوي ؛ لا يؤخذ أداء الأصل أو الصندوق في الاعتبار ، فقط [استرداد الأسهم](/redemption) ، أو التدفقات الخارجة ، ومشتريات الأسهم ، أو التدفقات الداخلة. يخلق صافي التدفقات النقدية فائضًا للمديرين للاستثمار ، مما يؤدي نظريًا إلى إنشاء طلب على الأوراق المالية مثل الأسهم والسندات.

يراقب المستثمرون ومحللو السوق تدفقات الأموال لقياس معنويات المستثمرين ضمن فئات أو [قطاعات](/sector) [أصول محددة](/assetclasses) أو السوق ككل. على سبيل المثال ، إذا كان صافي تدفقات الأموال لصناديق الأسهم خلال شهر معين سلبيًا ، مما يقلل من القيمة السوقية للأسهم بمقدار كبير ، فقد يشير ذلك إلى تشاؤم واسع النطاق بشأن سوق الأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- يتم اشتقاقه عن طريق إضافة القيمة السوقية الفردية لجميع الأسهم في السوق ، مع توفير رقم إجمالي.

- يتم استخدام القيمة السوقية للأسهم لقياس التغيرات في حجم الاقتصاد تقريبًا ، لتتبع التدفقات الداخلة أو الخارجة من الأسهم إلى الأسواق الأخرى ، ولمقارنة حجم سوق الأوراق المالية بفئات الأصول الأخرى.

- نظرًا لأن القيمة السوقية لشركة فردية هدف متحرك ، فإن القيمة السوقية للأسهم ليست سوى مقياس تقريبي.

- تشير القيمة السوقية للأسهم إلى القيمة الإجمالية لجميع الأسهم المتداولة في سوق الأسهم.

