---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: الصناعة الناشئة
description: الصناعة الناشئة هي مجموعة من الشركات في خط أعمال يتكون حول منتج أو فكرة جديدة في المراحل الأولى من التطوير.
---

# الصناعة الناشئة
## ما هي الصناعة الناشئة؟

الصناعة الناشئة هي مجموعة من الشركات في خط أعمال يتكون حول منتج أو فكرة جديدة في [المراحل الأولى من التطوير](/developmentstage). تتكون الصناعة الناشئة عادةً من عدد قليل من الشركات وغالبًا ما تتمحور حول التكنولوجيا الجديدة. تظهر الصناعات الناشئة في كثير من الأحيان عندما تبدأ إحدى التقنيات في الانحسار واستبدال تقنية قديمة.

غالبًا ما تكون أسهم الشركات في الصناعات الناشئة متقلبة ويمكن أن تشهد تقلبات كبيرة في الأسعار. قد يكون من الصعب تقييم مثل هذه الشركات ، خاصةً إذا كان لديها القليل من الإيرادات أو لم تحقق ربحًا بعد. بينما يأمل المستثمرون الأوائل في الوصول إلى الطابق الأرضي لما قد يكون Google أو Apple التاليين ، فإن مخاطر الاستثمار في صناعة ناشئة يمكن أن تكون عالية جدًا.

## فهم صناعة ناشئة

قد يستغرق الأمر سنوات حتى تصل صناعة ناشئة إلى الربحية. ستشكل [نفقات البحث والتطوير (R & D)](/research-and-development-expenses) الجزء الأكبر من نفقات التشغيل المبكرة للشركات في الصناعة. أيضًا ، ستكون نفقات التسويق مرتفعة لأن المنتج أو الخدمة غير معروفة إلى حد كبير وغير مثبتة ، لذلك يجب على الشركات في صناعة ناشئة إقناع كل من المستثمرين والمستهلكين بأن المنتج أو الخدمة ستكون ذات قيمة. الاستثمار في صناعة ناشئة هو عرض ذو مخاطر عالية ومكافآت.

## الحواجز أمام دخول

[العوائق التي تحول دون الدخول](/barrierstoentry) في صناعة ناشئة مرتفعة نسبيًا بسبب مستوى الخبرة المطلوبة للمنافسة في المجال الجديد. تتضمن أمثلة هذه الحواجز الموارد النادرة لتصنيع منتجات الشركة ، وعدم القدرة على الاستفادة من [وفورات الحجم](/economiesofscale) ، ونقص التمويل الكافي ، والقيود الحكومية ، والمنافسة من الشركات القائمة.

ومع ذلك ، على الرغم من هذه الحواجز ، سوف يندفع العديد من الداخلين إلى صناعة جديدة في محاولة للحصول على ميزة مبكرة. سيقومون بجمع الأموال (إذا استطاعوا) ، وتوظيف الموظفين الرئيسيين ، وتأمين خدمات المستشارين المؤثرين. ومع ذلك ، سيكتشف العديد من هؤلاء الوافدين في النهاية أنهم لا يمتلكون المهارات أو الأموال الكافية لتقديم منتج أو خدمة إلى السوق ، وفي مرحلة ما ، يفشلون تمامًا.

## أمثلة على الصناعات الناشئة

عرف العالم في منتصف التسعينيات الإنترنت كصناعة ناشئة. تشكلت مئات الشركات لمحاولة الاستفادة من التكنولوجيا الجديدة. تشير [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) إلى الانتشار السريع للشركات القائمة على الإنترنت التي غذت سوقًا صاعدة في أسهم التكنولوجيا. نمت المضاربة وضخ [أصحاب رؤوس الأموال المغامرة](/venturecapitalist) الأموال في العديد من الشركات الناشئة التي ، في بعض الحالات ، لم يكن لديها منتج أو خدمة فعلية للبيع.

بحلول نهاية عام 2001 وحتى عام 2002 ، انفجرت فقاعة الدوت كوم ، وانهارت العديد من الشركات المتداولة علنًا. ومع ذلك ، فقد نجت تلك الشركات التي قدمت خدمات ومنتجات قيمة للمستهلكين - مثل Amazon و eBay - وازدهرت ، وأصبحت حاملة لواء صناعة الإنترنت الناشئة.

الصناعات الناشئة في العصر الحالي - ربما يُنظر إليها على أنها التطور التالي للإنترنت - هي الذكاء الاصطناعي (AI) ، والواقع الافتراضي ، والمركبات ذاتية القيادة. مرة أخرى ، لا يهيمن حتى الآن سوى عدد قليل من الشركات التي لديها موارد مالية [وملكية فكرية](/intellectualproperty) على المجالات الناشئة. ومع ذلك ، فإن صناعة التكنولوجيا الحيوية تشهد مثل هذه الاختراقات في العلاج المناعي والعلاج الجيني بحيث يمكن اعتبارها صناعة ناشئة ، أو على الأقل قطاعًا يتمتع بإمكانية نمو عند نقطة انعطاف.

## إعتبارات خاصة

يهتم العديد من المستثمرين [بتنويع محافظهم](/diversification) الاستثمارية من خلال الاستثمار في الصناعات الناشئة. ومع ذلك ، فإن المخاطر المرتبطة بالاستثمار في الشركات الفردية التي هي في المراحل الأولى من التطوير تمنع العديد من المستثمرين المحتملين من اتخاذ الإجراءات اللازمة.

يمكن أن يوفر إنشاء الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) التي تركز على قطاعات جديدة محددة للمستثمرين طريقة للاستثمار في الصناعات الناشئة مع التخفيف من بعض المخاطر. على سبيل المثال ، هناك صناديق الاستثمار المتداولة التي تستهدف شركات الذكاء الاصطناعي والروبوتات. تستثمر صناديق الاستثمار المتداولة في blockchain في الشركات المشاركة في تقنية blockchain. أصبحت صناديق الاستثمار المتداولة في مجال التكنولوجيا الحيوية هي المفضلة بين المستثمرين الذين يتطلعون إلى اكتساب الخبرة في الشركات التي تحقق تقدمًا في الطب ، والمستحضرات الصيدلانية ، وعلم الوراثة.

## يسلط الضوء

- تشير الصناعة الناشئة إلى الشركات التي يتم تشكيلها حول منتج أو فكرة جديدة في المراحل الأولى من التطوير.

- تم إنشاء العديد من الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) لتمكين الاستثمار في الصناعات الناشئة مع تقليل بعض المخاطر المرتبطة بالاستثمار في هذه القطاعات الجديدة.

- تشمل الأمثلة على الصناعات الناشئة الحالية الذكاء الاصطناعي (AI) ، والروبوتات ، والواقع الافتراضي ، والسيارات ذاتية القيادة ، والتكنولوجيا الحيوية.

- يجب على الشركات التي تعمل في الصناعات الناشئة التغلب على العديد من الحواجز التي تحول دون دخولها إذا كان لها أن تحقق أرباحًا.

- قد تشمل هذه الحواجز الافتقار إلى التمويل الكافي ، وعدم القدرة على الاستفادة من وفورات الحجم ، والقيود الحكومية ، والمنافسة من الشركات القائمة.

