---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق الأسواق الناشئة
description: يستثمر صندوق الأسواق الناشئة غالبية أصوله في الأوراق المالية من البلدان ذات الاقتصادات الناشئة.
---

# صندوق الأسواق الناشئة
## ما هو صندوق الأسواق الناشئة؟

يشير صندوق الأسواق الناشئة إلى الصندوق الذي يستثمر غالبية أصوله في الأوراق المالية من البلدان ذات الاقتصادات الناشئة. تتراوح الصناديق المتخصصة في الأسواق الناشئة من [الصناديق المشتركة](/mutualfund) إلى الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs). هذه البلدان في مرحلة نمو ناشئة وتقدم عوائد محتملة عالية مع مخاطر أعلى من [بلدان السوق المتقدمة](/developed-economy).

عادة ما تتخصص صناديق الأسواق الناشئة في الأوراق المالية ذات الدخل الثابت أو الأسهم من هذه المناطق.

## كيف يعمل صندوق الأسواق الناشئة

تختلف [البنى التحتية](/infrastructure) واقتصاديات دول الأسواق الناشئة على نطاق واسع في جميع أنحاء العالم. هذه البلدان في مراحل نمو عالية مع بيئات السوق الآخذة في التوسع والتحسن بسرعة. تشمل العوامل التي تؤثر على تصنيفها ظروف الاقتصاد الكلي ، ومعدلات [الناتج المحلي الإجمالي المتزايدة بسرعة](/gdp) ، والاستقرار السياسي ، وعمليات سوق رأس المال ، وإجراءات التداول والتسوية في الأسواق المالية. تشهد العديد من اقتصادات الأسواق الناشئة أيضًا نموًا كبيرًا من المستهلكين من الطبقة المتوسطة الذين يساعدون في زيادة الطلب عبر قطاعات الأعمال.

صندوق الأسواق الناشئة هو نوع من الصناديق المشتركة أو [ETF](/etf) ، التي تستثمر بكثافة في الأوراق المالية من [فئات الأصول المختلفة](/assetclasses) - الأسهم والسندات والأوراق المالية الأخرى - من اقتصادات الأسواق النامية أو الناشئة. تشمل الأماكن الأكثر شيوعًا التي تستثمر فيها هذه الأموال الهند والصين وروسيا والبرازيل. أدناه ، ستجد قائمة أكثر شمولاً لدول الأسواق الناشئة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

تسعى صناديق الأسواق الناشئة إلى الاستفادة من فرصة العودة التي توفرها اقتصادات الأسواق الناشئة. قد تستثمر الصناديق في ديون الأسواق الناشئة أو حقوق الملكية لبناء صندوق متنوع يقدم للمستثمرين. تتوفر العديد من خيارات الديون وحقوق الملكية للمستثمرين الذين يسعون إلى الاستثمار في بلد واحد أو محفظة متنوعة من [بلدان الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy).

في فئة الأسواق الناشئة ، سيجد المستثمرون أيضًا [صناديق سلبية ونشطة](/activemanagement) توفر تعرض الأسواق الناشئة عبر قطاع السوق. تقدم الصناديق مجموعة من الخيارات عبر طيف المخاطر - مخاطر العملات ، ومخاطر التضخم ، والمخاطر السياسية ، ومخاطر السيولة ، من بين أمور أخرى - وهي استثمارات جذابة بشكل عام للمستثمرين ذوي النمو.

> قد يرغب المستثمرون في النظر في أنواع مختلفة من المخاطر - العملة ، والتضخم ، والسياسة ، والسيولة ، من بين أمور أخرى - قبل الاستثمار في صناديق الأسواق الناشئة.

>

## إعتبارات خاصة

عادةً ما يتم تصنيف الشركات بناءً على مكان تواجد اقتصاداتها من حيث التنمية - المتقدمة ، أو الحدودية ، أو الناشئة. [الدول المتقدمة](/developed-economy) ، التي يشار إليها أيضًا باسم الدول الصناعية ، لديها اقتصادات متطورة تمامًا مع بنية تحتية متطورة تقنيًا. [الاقتصادات الحدودية](/frontier-market) أقل تطوراً قليلاً من دولة صناعية بالكامل ، ولكنها أكثر قليلاً من اقتصاد ناشئ.

ثم هناك اقتصادات الأسواق الناشئة. كما هو مذكور أعلاه ، تقدم هذه البلدان عوائد أعلى مع [مخاطر أعلى](/risk) ، مقارنة ببلدان السوق المتقدمة. عادة ما تعتبر أكثر استقرارًا من الأسواق الحدودية. يمكن تحديد بلدان الأسواق الناشئة بواسطة موفري مؤشر السوق ويتم تحديدها من خلال خصائص مختلفة.

تقدم الأسواق الناشئة أيضًا قطاعات السوق الجذابة للاستثمار. تشمل صناديق الأسواق الناشئة [في آسيا سابقًا جابا](/asiaexjapan) [ن الأوراق المالية من آسيا باستثناء اليابان.](/asiaexjapan) تعرض هذه المنطقة الأسواق الناشئة الآسيوية. وبالمثل ، ستشمل أموال [BRIC](/bric) الأوراق المالية من البرازيل وروسيا والهند والصين. من المعروف أن دول البريك هي أربعة من أكثر الاقتصاديات المهيمنة في الأسواق الناشئة.

## أنواع الأوراق المالية لصناديق الأسواق الناشئة

فيما يلي نظرة على بعض أنواع الأوراق المالية الأكثر شيوعًا التي تشكل صناديق الأسواق الناشئة في السوق.

### ديون الأسواق الناشئة

يمكن أن تقدم ديون الأسواق الناشئة أقل المخاطر بين استثمارات الأسواق الناشئة. تعد جودة [الائتمان](/credit) هدفًا رئيسيًا يميز [صناديق ديون الأسواق الناشئة](/debtfund) ، مما يوفر الوصول إلى استثمارات الديون بمستويات متفاوتة من المخاطر. يمكن للمستثمرين الاستثمار في كل من الصناديق السلبية والنشطة. تشمل المؤشرات الرائدة للاستثمار السلبي في السوق مؤشر JP Morgan Emerging Markets Bond ومؤشر Bloomberg Emerging Markets بالدولار الأمريكي.

### حقوق الملكية في الأسواق الناشئة

تشمل الأسهم في الأسواق الناشئة مجموعة واسعة من الشركات من الأسواق الناشئة حول العالم. يمكن للمستثمرين الاستثمار في المؤشرات السلبية للتعرض للأسواق الناشئة أو البحث عن الأموال المدارة بنشاط. تشمل أعلى المؤشرات [مؤشر MSCI للأسواق الناشئة ومؤشر](/emergingmarketsindex) S&P Global Broad Market Index.

## أمثلة على صناديق الأسواق الناشئة

صندوق سندات الصناديق الأمريكية الناشئة (EBNAX) هو استثمار جيد للمستثمرين الذين يسعون إلى التعرض لديون الأسواق الناشئة. تتم إدارة هذا الصندوق بنشاط ويستثمر في السندات الحكومية [وسندات الشركات في الأسواق الناشئة](/corporatebond). اعتبارًا من عام 2022 ، كانت أكبر حيازاتها في المكسيك وروسيا والصين.

يُعد صندوق American Century Emerging Markets Fund (TWMIX) مثالاً على [صناديق الأسهم في الأسواق الناشئة](/equityfund). تتم إدارة الصندوق بنشاط ويستخدم التحليل الأساسي لاختيار استثمارات الأسهم للمحفظة. اعتبارًا من الربع الأول من عام 2022 ، كانت أكبر دول الصندوق في ثلاث دول من الأسواق الناشئة بما في ذلك الصين بنسبة 43٪ وتايوان بنسبة 14٪ وكوريا الجنوبية بنسبة 13٪.

## يسلط الضوء

- تقدم صناديق الأسواق الناشئة مجموعة من الخيارات عبر نطاق المخاطر ، وهي بشكل عام استثمارات جذابة للمستثمرين الذين ينمون.

- هذه الصناديق هي صناديق مشتركة أو صناديق الاستثمار المتداولة التي تستثمر في ديون الأسواق الناشئة أو حقوق الملكية لبناء عروض صناديق متنوعة للمستثمرين.

- تستثمر صناديق الأسواق الناشئة غالبية أصولها في الأوراق المالية من البلدان ذات الاقتصادات النامية.

