---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ائتمان الطوارئ
description: الائتمان الطارئ هو قرض حكومي لمؤسسة مالية في أوقات الأزمات. غالبًا ما تسمى هذه القروض قروض الإنقاذ.
---

# ائتمان الطوارئ
## ما هو ائتمان الطوارئ؟

ائتمان الطوارئ هو الأموال التي يقرضها الاحتياطي الفيدرالي إلى بنك أو مؤسسة مالية أخرى لديها حاجة فورية للنقد ولا توجد مصادر ائتمان بديلة. عادة ما يتم تقديم هذه القروض استجابة لأزمة مالية ويشار إليها بالعامية باسم قروض الإنقاذ.

يقوم الاحتياطي الفيدرالي بتمديد ائتمان الطوارئ من أجل الحد من العواقب الاقتصادية للصدمات المالية الشديدة مثل [أزمة الائتمان](/creditcrunch) التي حدثت في بداية الأزمة المالية 2007-2008.

عادة ما يتم تمديد ائتمان الطوارئ لمدة 30 يومًا أو أكثر.

## كيف يعمل ائتمان الطوارئ

ينبع الأساس القانوني الحديث لنظام الائتمان الطارئ من قانون تحسين مؤسسة التأمين على الودائع الفيدرالية (FDICIA) ، الذي تم إقراره في عام 1991. وقد عدل هذا القانون [قانون الاحتياطي الفيدرالي](/1913-federal-reserve-act) لتوسيع نطاق عمليات الإنقاذ المالية المسموح بها للمؤسسات المؤمنة بواسطة الوديعة الفيدرالية شركة التأمين (FDIC).

ولتحقيق ذلك ، أذنت FDICIA لمؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) بالاقتراض مباشرة من وزارة الخزانة الأمريكية من أجل توفير عمليات الإنقاذ للبنوك المتعثرة في أوقات الضغوط المالية الشديدة.

في عام 2010 ، بعد الأزمة المالية المضطربة التي بدأت في عام 2007 ، أدخل [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) مزيدًا من التعديلات على قانون الاحتياطي الفيدرالي. على وجه التحديد ، أدت إصلاحات دود-فرانك إلى تقييد سلطة الاحتياطي الفيدرالي في إصدار عمليات الإنقاذ ، لا سيما فيما يتعلق بالمؤسسات [المعسرة](/insolvency).

تم تعديل هذه القواعد مرة أخرى في عام 2015 ، بما في ذلك شرط أن أي برامج إقراض طارئة جديدة يجب أن تحصل على موافقة مسبقة من وزير الخزانة. كما وضعت إصلاحات عام 2015 مبادئ توجيهية لأسعار الفائدة المستخدمة في معاملات الائتمان الطارئة ، مع تحديد هذه المعدلات بعلاوة على أسعار الفائدة السائدة في ظل ظروف السوق العادية.

كان الغرض من هذه التعديلات منع المؤسسات المالية من الاستفادة من التسهيلات الائتمانية الطارئة في أي وقت من ظروف السوق العادية. في هذه الحالة ، يمكن للحكومة أن تتنافس بشكل فعال مع المقرضين من القطاع الخاص.

حددت التعديلات برنامج الائتمان الطارئ على أنه متاح فقط في الحالات التي لا تتوفر فيها مصادر ائتمان بديلة.

الاحتياطي الفيدرالي هو "مقرض الملاذ الأخير".

> أنشأ الاحتياطي الفيدرالي أو وسع عدد برامجه الائتمانية الطارئة من أجل دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم التي كانت تكافح من أجل البقاء على قيد الحياة خلال جائحة COVID-19.

>

## مثال واقعي لائتمان الطوارئ

كان هناك انتقادات كبيرة لبرنامج الإنقاذ المصرفي الذي تم وضعه استجابة للأزمة المالية 2007-2008. في ذروة الأزمة ، كان الاحتياطي الفيدرالي يضخ 212 مليار دولار يوميًا في البنوك الأمريكية.

وفقًا لدراسة نشرتها كلية أولين للأعمال في جامعة واشنطن في سانت لويس ، نجح البرنامج في تحقيق هدفه المتمثل في استقرار النظام والحفاظ على تدفق الأموال إلى أعمال الأمة.

مقابل كل دولار يتم إنفاقه على الاحتياطي الفيدرالي ، أقرضت البنوك الكبرى في البلاد 70 سنتًا إضافية واقرضت البنوك الأصغر 30 سنتًا.

وقد اعتبر ذلك نجاحًا نظرًا للتباطؤ المقابل في الاقتصاد وتشديد معايير الإقراض.

## يسلط الضوء

- إنه مصمم لإعادة [السيولة](/liquidity) إلى الأسواق المالية من أجل تقليل [مخاطر](/systemic-risk) [انهيار النظام](/systemic-risk).

- الائتمان الطارئ هو نوع من القروض التي تمنحها المؤسسات الحكومية لدعم المؤسسات المالية في الحالات التي لا يتوفر فيها الائتمان الخاص الكافي.

- تم استخدام الائتمان الطارئ على نطاق واسع من قبل الحكومة الفيدرالية في الاستجابة للأزمة المالية 2007-2008.

