---
keywords: Economy,Economics
title: هجرة
description: الهجرة هي إعادة توطين الأشخاص من بلد ما للإقامة في دولة أخرى. اكتشف المزيد عن الهجرة هنا.
---

# هجرة
## ما هي الهجرة؟

الهجرة هي إعادة توطين أو عملية الأشخاص الذين يغادرون بلدًا للإقامة في بلد آخر. يهاجر الناس لأسباب عديدة ، منها زيادة فرص العمل أو تحسين [نوعية الحياة](/quality-of-life). تؤثر الهجرة على اقتصادات الدول المعنية بطريقتين إيجابيتين وسلبيتين ، اعتمادًا على الوضع الحالي لاقتصادات الدول.

## فهم الهجرة

عندما يغادر الناس بلدًا ، فإنهم يقللون من قوة العمل في البلاد وإنفاق المستهلكين. إذا كان البلد الذي يغادرونه به تشبع مفرط في القوى العاملة ، فقد يؤدي ذلك إلى التأثير الإيجابي للتخفيف من [معدلات البطالة](/unemploymentrate). من ناحية أخرى ، تميل البلدان المستقبلة للمهاجرين إلى الاستفادة من المزيد من العمال المتاحين ، الذين يساهمون أيضًا في الاقتصاد من خلال إنفاق الأموال. بينما تمثل الهجرة عادةً الأشخاص الذين يغادرون بلدًا ، فإن الهجرة هي عملية استقبال بلد لأشخاص غادروا بلدًا آخر. بمعنى آخر ، الهجرة هي نتيجة الهجرة إلى البلد المستقبِل. على سبيل المثال ، قد يقول الناس إنهم هاجروا إلى الولايات المتحدة ، حيث أصبح لديهم الآن إقامة دائمة ، لكنهم هاجروا من إسبانيا. تنظم العديد من الدول عدد الأشخاص الذين يمكنهم الهجرة أو الهجرة من بلد إلى آخر.

في الولايات المتحدة ، يتم تتبع عدد الأشخاص الذين يهاجرون ويصبحون مقيمين دائمين في نهاية المطاف وإجماليهم بواسطة خدمات المواطنة والهجرة الأمريكية (USCIS) ، وهي جزء من وزارة الأمن الداخلي (DHS). اعتبارًا من عام 2019 ، أصبح ما يقرب من 35 مليون شخص ممن هاجروا من وطنهم مقيمين دائمين في الولايات المتحدة منذ عام 1980. ويمثل رقم 2019 زيادة من 30.3 مليون شخص في عام 2015 ممن هاجروا منذ عام 1980 .

## التأثير المالي للهجرة

عندما يهاجر الناس إلى بلد جديد ، فإنهم يدفعون ضرائب في البلد الجديد بناءً على الأرباح والممتلكات المملوكة وعوامل أخرى. يمكنهم أيضًا دفع [ضريبة المبيعات](/salestax) على المشتريات عند الاقتضاء. قد يكون هؤلاء الأشخاص مؤهلين أيضًا للحصول على الخدمات الاجتماعية التي تقدمها تلك الدولة ، مثل تعليم الأطفال المعالين أو الرعاية الصحية الشاملة. تحتاج كل دولة إلى ضمان أن الإيرادات الضريبية الجديدة تتناسب مع النفقات الإضافية للخدمات الاجتماعية المقدمة للمهاجرين وأسرهم.

## تأثير الهجرة على سوق العمل والأجور

عندما تدخل مجموعات كبيرة من المهاجرين إلى سوق العمل في بلد جديد ، يكون هناك تأثير على عدد الوظائف المتاحة ومقدار الأجور التي يمكن للمرء أن يطلبها لوظيفة معينة. يجب أن يكون للبلد الجديد فرص عمل كافية لدعم الهجرة دون الإضرار بفرص القوى العاملة المولودة في الوطن في العثور على عمل. بالإضافة إلى ذلك ، إذا تولى المهاجر وظيفة بأجر أقل مما يُعرض عادة للقوى العاملة المحلية ، فيمكنه خفض الأجور لكل من المهاجرين والسكان الأصليين.

ومع ذلك ، في بعض الأحيان قد تكافح دولة ما للحصول على عدد كافٍ من العمال داخل قوتها العاملة لتلبية الطلب على الوظائف. في أواخر التسعينيات ، كان معدل البطالة في الولايات المتحدة 4٪ ، وكانت الشركات تكافح للعثور على عمال. يمكن أن تساعد الهجرة في التخفيف من نقص العمالة خلال أوقات التوسع الاقتصادي مع زيادة [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending) والإيرادات الضريبية لحكومات الولايات والحكومات المحلية.

## قواعد الهجرة إلى الولايات المتحدة

يعمل قانون الهجرة والتجنس كأساس للهجرة إلى الولايات المتحدة ويسمح لـ 675000 مهاجر دائم سنويًا. توفر الدولة أيضًا حالة الهجرة إلى عدد معين من اللاجئين منفصلة عن هذا العدد. عند اختيار المهاجرين ، تدرس الولايات المتحدة أشياء مثل الروابط الأسرية والمؤهلات الوظيفية الفريدة وخلق [التنويع](/diversification) داخل البلد. الهدف من هذا القانون هو حماية الاقتصاد الأمريكي من خلال إجراء إضافات إيجابية للقوى العاملة والحفاظ على سوق عمل صحي للمواطنين الأمريكيين.

## يسلط الضوء

- الهجرة لها تأثير اقتصادي على البلدان المعنية ، بما في ذلك القوى العاملة والإنفاق الاستهلاكي.

- الهجرة هي إعادة توطين أو عملية الأشخاص الذين يغادرون بلدًا للإقامة في بلد آخر.

- يهاجر الناس لأسباب عديدة ، منها زيادة فرص العمل أو تحسين نوعية الحياة.

