---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: المدة التجريبية
description: المدة التجريبية هي حساب مدة السند بناءً على أسعار السندات والعوائد التاريخية القائمة على السوق.
---

# المدة التجريبية
## ما هي المدة التجريبية؟

المدة التجريبية هي حساب مدة السند [بناءً](/duration) على البيانات التاريخية بدلاً من صيغة محددة مسبقًا ، مثل [المدة الفعالة](/effectiveduration).

## فهم المدة التجريبية

ببساطة ، تعتبر المدة التجريبية عملية أكثر من حيث أنها تستخدم البيانات التاريخية لنمذجة حساسية سعر السند لسيناريوهات أسعار الفائدة المختلفة. عندما ترتفع أو تنخفض العائدات التاريخية ، ستنخفض أسعار السندات التاريخية أو ترتفع وفقًا لذلك ، وتشكل هذه البيانات الأساس للمدة التجريبية. تحليل [الانحدار](/regression) لأسعار السندات التاريخية القائمة على السوق وعوائد الخزينة هو العملية الإحصائية التي يمكن من خلالها تقدير المدة التجريبية.

المدة التجريبية تعبر عن العلاقة العكسية لمعدلات الفائدة على السندات والأسعار. عندما ترتفع أسعار الفائدة على إصدارات السندات الجديدة ، تنخفض أسعار السندات الحالية لأنها تصبح أقل جاذبية نسبيًا للمستثمرين. مع المدة ، يمكن للمستثمرين الحصول على تقدير قابل للتطبيق لمدى انخفاض سعر السندات في حالة ارتفاع الأسعار. هذا لأنه ، بشكل عام ، كلما ارتفعت أسعار السندات الجديدة بمقدار نقطة مئوية واحدة ، فإن أسعار السندات الحالية ستنخفض حسب مدتها المعبر عنها كنسبة مئوية.

على سبيل المثال ، لنفترض أنك تقارن سندات تشترك في [معدل قسيمة بنسبة](/coupon-rate) خمسة بالمائة. عند النظر عن كثب إلى كل منها ، تلاحظ أن مدة السند الأول تبلغ 4.8 سنوات بينما تبلغ مدة السند الثاني 9.2 سنوات. وهذا يعني أنه إذا ارتفعت أسعار الفائدة إلى ستة في المائة ، فإن سعر السند الأول سينخفض بنحو 4.8 في المائة فقط بينما سينخفض سعر السند الثاني بنحو ضعف ذلك ، أو حوالي 9.2 في المائة. بهذا المعنى ، تمنح المدة المستثمرين مقياسًا رئيسيًا للتقلب عند مقارنة استثمارات السندات المتعددة. عند التحكم في العوامل الأخرى ، فإن الرابطة ذات المدة الأقصر ستعاني من تقلبات أقل من الرابطة ذات المدة الأطول.

## إيجابيات وسلبيات المدة التجريبية

المدة التجريبية لها بعض المزايا والعيوب مقارنة بالمدة الفعالة ، والتي تجعل المستثمرين يستخدمون صيغة لمعرفة ما سيحدث لسعر السند إذا تغيرت أسعار الفائدة بمقدار نقطة مئوية واحدة.

تشمل مزايا المدة التجريبية أن التقدير لا يعتمد على الصيغ النظرية والافتراضات التحليلية ؛ يحتاج المستثمر فقط إلى سلسلة موثوقة من أسعار السندات وسلسلة موثوقة من عوائد الخزينة. تشمل العيوب أن سلسلة موثوقة من سعر السند قد لا تكون متاحة ، وسلسلة الأسعار المتاحة قد لا تكون قائمة على السوق ، ولكن بالأحرى مصمّمة أو مسعرة بالمصفوفة (السعر يعتمد على ضمان مشابه).

## يسلط الضوء

- تحليل الانحدار لأسعار السندات التاريخية القائمة على السوق وعوائد الخزينة هو العملية الإحصائية التي يمكن من خلالها تقدير المدة التجريبية.

- المدة التجريبية هي حساب مدة السند بناءً على البيانات التاريخية بدلاً من صيغة محددة مسبقًا ، مثل المدة الفعالة.

