---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: أرباب العمل &amp; # 39 ؛ تأمين المسؤولية
description: أرباب العمل &amp; # 39 ؛ يغطي تأمين المسؤولية الشركات ضد مطالبات الموظفين الذين تعرضوا لإصابة أو مرض متعلق بالعمل ، أو الذين يرفعون دعاوى قضائية.
---

# أرباب العمل & # 39 ؛ تأمين المسؤولية
## ما هو تأمين مسؤولية أصحاب العمل؟

تأمين مسؤولية أرباب العمل هو بوليصة تأمين تتعامل مع مطالبات العمال الذين تعرضوا لإصابة مرتبطة بالعمل أو مرض لا يغطيها [تعويض العمال](/workers-compensation). نوع من [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) ، يمكن تعبئته مع تعويضات العمال لمزيد من الحماية للشركات من التكاليف المرتبطة بإصابات مكان العمل والأمراض والوفيات.

ومع ذلك ، فإن تأمين مسؤولية أصحاب العمل لا يغطي التكاليف القانونية من دعاوى الموظفين التي تتهم بالتمييز أو التحرش الجنسي أو [الإنهاء غير المشروع](/wrongful-termination-claims). لتغطية هذه الحالات ، سيحتاج صاحب العمل إلى شراء نوع منفصل من البوليصة يسمى تأمين مسؤولية ممارسات التوظيف (EPLI).

## كيف يعمل تأمين مسؤولية أصحاب العمل

غالبية موظفي القطاع الخاص مشمولون بقوانين تعويض العمال الموضوعة على مستوى الولاية (يعمل الموظفون الفيدراليون بموجب قوانين تعويض العمال الفيدرالية). تطلب الدول من معظم أصحاب العمل تحمل تأمين تعويض العمال.

يوفر تعويض العمال مستوى معينًا من التغطية [للنفقات الطبية](/medical-expenses) والأجور المفقودة للموظفين أو المستفيدين منهم عند إصابة الموظف أو مرضه أو وفاته نتيجة لعمله. ليست هناك حاجة للموظف لمقاضاة صاحب العمل لإثبات الخطأ من أجل التأهل لمزايا تعويض العمال.

ومع ذلك ، إذا شعر الموظف أن تعويض العمال لا يغطي خسارتهم بشكل كاف - ربما لأنهم شعروا أن إهمال صاحب العمل تسبب في إصابتهم - فقد يقررون مقاضاة صاحب العمل بسبب الأضرار العقابية الناجمة عن وضعهم ، على أشياء مثل الألم والمعاناة .

هذا هو المكان الذي يأتي فيه تأمين مسؤولية أصحاب العمل. مصمم للتعامل مع النفقات التي تقع خارج نطاق قوانين تعويض العمال أو [تأمين المسؤولية العامة](/insurance) ، ويوفر حماية إضافية ضد الخسارة المالية للشركة أو العمل.

عادةً ما يتم شراء تغطية مسؤولية أصحاب العمل جنبًا إلى جنب مع تعويض العمال. في الواقع ، يُطلق على تأمين مسؤولية أصحاب العمل غالبًا "الجزء 2" من سياسة تعويض العمال. الجزء 1 من البوليصة هو "شركات العمال" الفعلية ، والتي تسدد المصاريف الطبية / الوفاة والأجور الجزئية المفقودة من الإصابات والأمراض المرتبطة بالعمل. الجزء الثاني هو تغطية مسؤولية أصحاب العمل ، مما يحمي الشركة من مطالبات التعويضات والأضرار الإضافية.

> ### 110000 دولار

> متوسط المبلغ الإضافي الذي يتعين على الشركة بدون حماية تأمين مسؤولية صاحب العمل دفعه في قضايا المحاكم ، وفقًا لـ ** دليل Hiscox لقضايا الموظفين. **

>

## ما يغطي تأمين مسؤولية أرباب العمل

تشمل الأنواع الأخرى من [المطالبات](/insurance_claim) التي يغطيها تأمين مسؤولية أصحاب العمل ما يلي:

- ** الدعاوى القضائية لطرف ثالث: ** مرفوعة من قبل كيان آخر متورط بعيدًا في حادث مكان العمل. قد يتعرض الموظف للإصابة بسبب قطعة من المعدات أثناء العمل ، على سبيل المثال ، ويقاضي الشركة المصنعة للمعدات - التي ترفع دعوى ضد صاحب العمل.

- ** دعاوى خسارة الكونسورتيوم: ** مرفوعة من قبل أفراد عائلة موظف متوفى أو معاق ، مطالبين بتعويض عن فقدان قريب أو دخلهم.

- ** دعاوى الإصابات الجسدية التبعية: ** مرفوعة من قبل شخص غير عامل أصيب بضرر جسدي نتيجة إصابة عامل ، مثل إصابة الزوج بمشاكل صحية نتيجة رعاية العامل المصاب.

- ** الدعاوى القضائية ذات السعة المزدوجة: ** عندما يقاضي موظف صاحب العمل كصاحب عمل وكشيء آخر - صانع المنتج ، أو مقدم الخدمة ، أو المالك ، وما إلى ذلك. أحد الأمثلة: قطعة من السقف في يقع مكان العمل ويضرب عاملًا ، ويرفعون دعوى ضد شركتهم بصفتها المزدوجة كصاحب عمل وكمالك للمحل.

تختار العديد من الشركات تحمل تأمين مسؤولية أصحاب العمل للمساعدة في تغطية تكاليف الدفاع عن المنظمة في المحكمة. يمكن أن تصبح المطالبات معقدة ومكلفة لأصحاب العمل ، لا سيما في حالة رفع دعوى قضائية. قد تكون المطالبة مشروعة أو غير مشروعة ، ولكن حتى مع ذلك ، لا يمكن للعديد من الشركات قبول هذا المستوى من المخاطر ، وتتخذ إجراءات للتأمين ضده. تنطبق تغطية مسؤوليتهم على كل من المبالغ المحكوم بها من قبل المحكمة والمدفوعات التي تم التوصل إليها في التسويات خارج المحكمة.

> في حالة دفع تعويضات بموجب بوليصة تأمين مسؤولية أصحاب العمل ، يمكن لصاحب العمل المساعدة في الحد من خسائرهم من خلال تضمين ، كشرط [للدفع](/payout) ، بند يعفي صاحب العمل وشركة التأمين الخاصة بهم من المسؤولية الإضافية - أي المسؤولية - المتعلقة بالحادث المعني.

>

تميل سياسات تأمين مسؤولية أصحاب العمل إلى وضع قيود على المدفوعات لكل موظف ولكل إصابة وبشكل عام. قد تكون هذه الحدود منخفضة مثل 100000 دولار لكل عامل ، و 100000 دولار لكل حادث ، و 500000 دولار لكل سياسة. ينطبق تأمين مسؤولية أصحاب العمل فقط على الموظفين بدوام كامل أو جزئي. لا يشمل [المتعاقدين المستقلين](/independent-contractor) أو الموظفين العاملين خارج الولايات المتحدة أو كندا.

## حدود تأمين مسؤولية أرباب العمل

تغطية تأمين مسؤولية أصحاب العمل لا تغطي كل حالة. تشمل الاستثناءات الأعمال الإجرامية والاحتيال والأرباح أو المزايا غير القانونية والانتهاك المتعمد للقانون والمطالبات الناشئة عن تقليص الحجم أو تسريح العمال أو إعادة هيكلة القوى العاملة أو إغلاق المصانع أو الإضرابات أو [عمليات الدمج أو الاستحواذ](/mergersandacquisitions).

إذا تسبب صاحب العمل عن قصد في تفاقم إصابة الموظف أو مرضه المتعلق بالعمل ، فلن يغطي تأمين مسؤولية صاحب العمل الالتزامات المالية لأصحاب العمل تجاه الموظف ، وسيتعين على صاحب العمل الدفع إذا فاز الموظف في المحكمة.

كما أن العديد من الدول لا تسمح لشركات التأمين بالتغطية على [الأضرار التأديبية](/punitive-damages). ومع ذلك ، فإن العديد من بوالص تأمين المسؤولية لأصحاب العمل تنجح في تغطية هذه التكاليف من خلال بند "الولاية القضائية الأكثر رعاية". ينص البند على أن تغطية البوليصة سينظمها قانون الولاية الذي يسمح بتأمين مسؤولية أرباب العمل بتقديم تعويض عن الأضرار العقابية - وهي ولاية قضائية تفضلهم ، بعبارة أخرى.

خذ ، على سبيل المثال ، شركة لديها مكاتب ومواقع عمل في جميع أنحاء الولايات المتحدة. تنشأ مطالبة في ولاية يتم فيها استبعاد الأضرار التأديبية من تأمين مسؤولية أصحاب العمل. إذا تم تأسيس الشركة في دولة لا تسمح بتغطية الأضرار العقابية ، فيمكن لبوليصة تأمين مسؤولية أصحاب العمل في الشركة حمايتها بعد كل شيء.

### تأمين المسؤولية عن ممارسات التوظيف (EPLI)

من المهم ملاحظة أن تأمين مسؤولية أصحاب العمل وتعويضات العمال لا يغطي أصحاب العمل ضد ادعاءات الموظفين التي تدعي التمييز (على سبيل المثال ، على أساس الجنس أو العرق أو السن أو الإعاقة) ، والإنهاء غير المشروع ، والمضايقات ، [والقذف](/slander) ، والتشهير ، وغير ذلك من الوظائف. - القضايا ذات الصلة مثل عدم الترويج. سيحتاج صاحب العمل إلى شراء نوع منفصل من البوليصة - يسمى تأمين مسؤولية ممارسات التوظيف (EPLI) - لهذا النوع من التغطية.

## يسلط الضوء

- يغطي تأمين مسؤولية أرباب العمل الشركات ضد التكاليف والمطالبات من قبل الموظفين التي لا يغطيها تعويض العمال.

- يضع تأمين مسؤولية أصحاب العمل قيودًا على المبالغ المدفوعة لكل موظف أو لكل حادث أو لكل بوليصة.

- تختار العديد من المنظمات تحمل تأمين مسؤولية أصحاب العمل للمساعدة في تغطية التكاليف القانونية والدعاوى القضائية.

- تتضمن معظم وثائق تأمين تعويض العمال تلقائيًا تأمين مسؤولية أصحاب العمل.

