---
keywords: Business,Business Essentials
title: خطوبة موظف
description: مشاركة الموظف هي مفهوم للموارد البشرية يصف مستوى الحماس والتفاني الذي يشعر به العامل تجاه وظيفته.
---

# خطوبة موظف
## ما هي مشاركة الموظف؟

مشاركة الموظف هو مفهوم [للموارد](/humanresources) البشرية (HR) يصف مستوى الحماس والتفاني الذي يشعر به العامل تجاه وظيفته. يهتم الموظفون المندمجون بعملهم وأداء الشركة ، ويشعرون أن جهودهم تحدث فرقًا. الموظف الملتزم به يتقاضى أكثر من راتب وقد يعتبر أن رفاهه مرتبط بأدائه ، وبالتالي يكون له دور فعال في نجاح شركته.

## فهم تفاعل الموظفين

يمكن أن يكون إشراك الموظفين أمرًا بالغ الأهمية لنجاح الشركة ، نظرًا لارتباطاتها الواضحة بالرضا الوظيفي ومعنويات الموظفين. يعد الاتصال جزءًا مهمًا من إنشاء مشاركة الموظفين والحفاظ عليها. من المرجح أن يكون الموظفون المندمجون أكثر إنتاجية وأداءً أعلى. غالبًا ما يظهرون أيضًا التزامًا أكبر بقيم الشركة وأهدافها.

يمكن لأصحاب العمل تشجيع مشاركة الموظفين بعدة طرق ، بما في ذلك توصيل التوقعات بوضوح ، وتقديم المكافآت [والترقيات](/promotion) للعمل الممتاز ، وإطلاع الموظفين على أداء الشركة ، وتقديم ملاحظات منتظمة. تشمل الاستراتيجيات الأخرى بذل الجهود لجعل الموظفين يشعرون بالتقدير والاحترام ، والشعور بأن أفكارهم يتم سماعها وفهمها. يعتقد الموظفون المندمجون أن عملهم مفيد ، ويعتقدون أنهم موضع تقدير ودعم من قبل المشرفين عليهم وأنهم مكلفون بنجاح شركتهم.

كانت مشاركة الموظفين جزءًا من نظرية الإدارة منذ تسعينيات القرن الماضي وأصبحت معتمدة على نطاق واسع في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. في حين أن لديه منتقدين ، يعتمدون في الغالب على مدى صعوبة القياس ، فقد وجد أن مشاركة الموظفين لها روابط مباشرة بربحية الشركة وصحتها المالية.

> يمكن لأصحاب العمل بناء إستراتيجية مشاركة الموظف حول التسلسل الهرمي الثلاثي المستويات لعالم النفس الأمريكي أبراهام ماسلو لهرم الاحتياجات ، والذي يتضمن: الاحتياجات الأساسية للبقاء والسلامة ، والاحتياجات النفسية ، وتحقيق الذات.

>

غالبًا ما يطور الموظفون المرتبطون ارتباطًا عاطفيًا بوظائفهم وشركتهم ، وسوف يركزون على العمل نحو أهداف مؤسستهم. بينما قد تحدد الشركات مشاركة الموظفين وفقًا لاحتياجاتها الخاصة ، فإن الخصائص الأساسية للموظف الملتزم هي:

- يعرفون ما هو دورهم ، وما الذي تستلزمه وظيفتهم ، ويريدون القيام به.

- هم مخلصون لصاحب العمل ومنتجين.

- لديهم الحافز للعمل من أجل نجاح مؤسستهم ومعرفة شكل النجاح (وكيفية العمل من أجله).

- إنهم مرتبطون عقلانيًا وعاطفيًا بمنظمتهم ولديهم الدافع للأداء على مستوى عالٍ.

- إنهم مرتبطون فكريًا وعاطفيًا بمؤسستهم ، كما تم قياسه من خلال ثلاثة سلوكيات أساسية وفقًا لشركة الاستعانة بمصادر خارجية Aon Hewitt: قل (يتحدث الموظف باستمرار بإيجابية عن صاحب العمل إلى زملائه في العمل والعملاء والمرشحين للوظيفة) ؛ البقاء (لدى الموظف رغبة قوية في البقاء مع منظمة على الرغم من وجود فرص أخرى) ؛ جاهد (عندما يبذل الموظف جهدًا إضافيًا للمساهمة في نجاح مؤسسته).

## مثال على مشاركة الموظفين

استخدمت شركة Tesla، Inc. (TSLA) ، التي شعرت بالقلق من ارتفاع عدد الإصابات في مصنعها لتجميع السيارات في فريمونت ، اتصالات أكثر شفافية كاستراتيجية مشاركة الموظفين لتحسين السلامة. للقيام بذلك ، أخبر المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لشركة صناعة السيارات الكهربائية Elon Musk الموظفين أنه يريد إبلاغه بكل إصابة ، دون استثناء ، حتى يتمكن من فهم ما هو مطلوب لمنع تكرار وقوع حوادث مماثلة في المستقبل.

يؤدي المسك نفس المهمة على [خط الإنتاج](/product-line) مع العمال الذين أصيبوا ليروا أين يمكن إجراء تحسينات على السلامة. نتيجة لمبادرة إشراك الموظفين هذه ، انخفض عدد الحوادث التي أضرت بالعاملين بأكثر من 50٪ في عام 2019 مقارنة بعام 2018 ، وفقًا لمدونة الشركة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون إشراك الموظفين أمرًا بالغ الأهمية لنجاح الشركة ، نظرًا لارتباطاتها بالرضا الوظيفي ومعنويات الموظفين.

- يصف ارتباط الموظف مستوى الحماس والتفاني الذي يشعر به العامل تجاه وظيفته.

- يمكن لأصحاب العمل تعزيز مشاركة الموظفين من خلال التواصل الفعال وتقديم المكافآت ومناقشة التقدم الوظيفي.

- من المرجح أن يكون الموظفون المندمجون أكثر إنتاجية وأداءً أعلى.

