---
keywords: Business
title: رسوم وكالة العمل
description: يتم دفع رسوم وكالة التوظيف إلى وكالة التوظيف عندما تنجح في تعيين موظف مناسب لدى صاحب العمل.
---

# رسوم وكالة العمل
## ما هي رسوم وكالة العمل؟

[رسوم](/fee) وكالة التوظيف إلى الرسوم التي تدفعها الشركة إلى وكالة التوظيف عندما تنجح في تعيين موظف مناسب لدى صاحب العمل هذا. تميل الرسوم إلى الاختلاف على نطاق واسع من وكالة إلى أخرى ، لأنها حسب تقدير الوكالة. هناك نوعان من رسوم وكالات التوظيف - الرسوم التي يدفعها صاحب العمل والرسوم التي يدفعها مقدم الطلب.

## فهم رسوم وكالة العمل

يمكن للشركات التي توظف العمال القيام بذلك بعدة طرق - مباشرة عن طريق الإعلان عن الوظائف من خلال أقسام [الموارد البشرية الخاصة بها](/humanresources) أو من خلال وكالات التوظيف. الوكالات هي المنظمات التي تقوم بالعمل القانوني لأصحاب العمل. إنهم ينشرون الوظائف ، ويجدون ، ويطابقون أصحاب العمل مع الموظفين المؤقتين ، والمتعاقدين.

قد تحصل وكالات التوظيف على رسوم من أي صاحب عمل ، سواء كانت مؤسسات عامة أو [شركات خاصة](/privatecompany). قد يكون لوكالات التوظيف المختلفة طرق مختلفة للتفاوض وفرض الرسوم. مع رسوم وكالة التوظيف (يشار إليها أيضًا باسم رسوم وكالة التوظيف) ، يعتمد مقدار ومقدار رسوم وكالة التوظيف في كثير من الأحيان على مجموعة متنوعة من العوامل ، بما في ذلك صعوبة التوظيف والصناعة والوظيفة وظروف السوق والعديد من العوامل الأخرى . تعتمد الرسوم بشكل عام على توصل الطرفين - صاحب العمل والموظف - إلى اتفاق بشأن عقد العمل أو [شروط التوظيف](/terms-of-employment).

> عادة ما تكون رسوم وكالة التوظيف مشروطة بتعيين الموظف.

>

[الكفاءات](/headhunter) هو نوع واحد من خدمات التوظيف. يتم توظيف هذه الشركات من قبل الشركات الكبرى لتحديد المواهب ، وخاصة أولئك الذين يندرجون في فئة معينة. نظرًا لأن معظم الباحثين عن الكفاءات يعملون مباشرةً مع المديرين التنفيذيين ، يُطلق عليهم أيضًا اسم المجندون التنفيذيون. عادة ما يتم دفع رسومهم فقط عندما يتم تعيين المرشح.

## أنواع رسوم وكالة العمل

كما ذكر أعلاه ، هناك نوعان من رسوم وكالات التوظيف - الرسوم التي يدفعها صاحب العمل والرسوم التي يدفعها مقدم الطلب.

### أتعاب صاحب العمل المدفوعة

بموجب الرسوم التي يدفعها صاحب العمل ، يتحمل صاحب العمل المسؤولية الكاملة عن الرسوم للوكالة ، لذلك لا يدفع الموظف شيئًا. هذا هو النوع الأكثر شيوعًا لترتيب الرسوم ويفضل من قبل وكالات التوظيف. قد لا يلاحظ الموظف حتى أنه قد تم إرفاق رسوم لتعيينه في الوظيفة ، حيث قد تأخذ الشركة الموظفة في الاعتبار تكاليف التوظيف عند حساب التعويض عن الدور.

كما هو مذكور أعلاه ، يتم دفع أجور الباحثين عن الكفاءات مقابل خدماتهم بمجرد تعيين الموظف. تتراوح رسومهم في أي مكان بين 20٪ إلى 30٪ من راتب العام الأول للموظف الجديد. يتم دفع هذا مباشرة من قبل شركة التوظيف للوكالة وليس من قبل الموظف.

مع انتشار شركات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ، هناك نوع مختلف من ترتيب الرسوم التي يدفعها صاحب العمل. أصبحت بعض وكالات التوظيف هي صاحب العمل ويمكن لشركة التوظيف التعاقد على خدمات هؤلاء الموظفين منهم. تدفع الشركة لوكالة التوظيف رسومًا شهرية للموظفين بدلاً من الموظف. يظل الموظفون الذين توفرهم وكالة التوظيف موظفين في الوكالة وليس في الشركة.

### الرسوم المدفوعة لمقدم الطلب

مع هذا الترتيب - المشار إليه أيضًا باسم الرسوم المدفوعة من قبل الموظف - يتم فرض رسوم وكالة التوظيف على مقدم الطلب مقابل خدمة العثور على صاحب عمل. يستلزم هذا عادة وكالة توظيف ، تعمل كوكالة توظيف ، تطالب بجزء من أجر العامل بالساعة خلال مدة العقد.

على سبيل المثال ، إذا عُرض على عامل منصب عقد مدته 12 شهرًا بسعر 49 دولارًا للساعة ، فربما تكون شركة التوظيف قد خصصت بالفعل 60 دولارًا للساعة. قد تحصل وكالة التوظيف على الفرق أو جزء من الفرق بدلاً من رسم لمرة واحدة دون أن يعرف الموظف أبدًا بالترتيب.

على الرغم من أن وكالات التوظيف تتلقى رسومًا لمطابقة الأشخاص مع أصحاب العمل ، يجب على الموظفين أن يكونوا حذرين من المجموعات التي تفرض عليهم رسومًا مباشرة مقابل خدمات التوظيف الخاصة بهم. لا ينبغي للوكالة الشرعية أبدًا أن تفرض رسومًا على الموظف للعثور على عمل أو وضعه لدى صاحب العمل.

## يسلط الضوء

- يتم دفع رسوم وكالة التوظيف من قبل الشركة إلى وكالة التوظيف عندما تنجح في تعيين موظف مناسب مع صاحب العمل هذا.

- مع الرسوم التي يدفعها صاحب العمل ، يدفع صاحب العمل الرسوم للوكالة ، لذلك لا يدفع الموظف شيئًا.

- الرسوم التي يدفعها مقدم الطلب أقل شيوعًا ويتم المطالبة بها عادةً كجزء من أجر العامل بالساعة خلال مدة العقد.

