---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظام النقد الأوروبي (EMS)
description: تم إنشاء النظام النقدي الأوروبي (EMS) في عام 1979 لتعزيز التعاون الوثيق في السياسة النقدية بين أعضاء المجموعة الأوروبية (EC).
---

# نظام النقد الأوروبي (EMS)
## ما هو نظام النقد الأوروبي (EMS)؟

كان النظام النقدي الأوروبي (EMS) عبارة عن ترتيب قابل للتعديل [لسعر الصرف](/exchangerate) تم إنشاؤه في عام 1979 لتعزيز تعاون أوثق في [السياسة النقدية](/monetarypolicy) بين أعضاء المجموعة [الأوروبية](/european-community) (EC). النظام النقدي الأوروبي (EMS) خلفه لاحقًا [الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي](/emu) (EMU) ، الذي أنشأ عملة مشتركة ، وهي [اليورو](/euro).

## فهم النظام النقدي الأوروبي (EMS)

تم إنشاء نظام الإدارة البيئية ردًا على انهيار اتفاقية [بريتون وودز](/brettonwoodsagreement). أسست اتفاقية بريتون وودز ، التي تشكلت في أعقاب الحرب العالمية الثانية (الحرب العالمية الثانية) ، [سعر صرف أجنبي ثابت قابل للتعديل](/fixedexchangerate) لتحقيق الاستقرار في الاقتصادات وتعزيز القوة المالية العالمية بين دول الحلفاء الغربية. عندما تم التخلي عنها في أوائل السبعينيات ، بدأت العملات في التعويم - تتقلب في القيمة السوقية بالنسبة لبعضها البعض - مما دفع أعضاء المفوضية الأوروبية للبحث عن اتفاقية سعر صرف جديدة لاستكمال [اتحادهم الجمركي](/european-customs-union).

كان الهدف الأساسي لنظام الإدارة البيئية هو استقرار [التضخم](/inflation) ووقف التقلبات الكبيرة في أسعار الصرف بين الدول الأوروبية. كان هذا جزءًا من هدف شامل أوسع لتعزيز الوحدة الاقتصادية والسياسية في أوروبا ، والتي مهدت الطريق في النهاية لعملة موحدة ، اليورو.

تم التحكم في تقلبات العملة من خلال تغيير [سعر الصرف (](/exchange-rate-mechanism) [ERM](/exchange-rate-mechanism) ). كان ERM مسؤولاً عن ربط أسعار الصرف الوطنية ، مما يسمح فقط بانحرافات طفيفة عن [وحدة العملة الأوروبية](/european-currency-unit) (ECU) - وهي عملة اصطناعية مركبة تعتمد على [سلة](/currencybasket) من 12 عملة عضو في الاتحاد الأوروبي ، [مرجحة](/weighted) وفقًا لحصة كل دولة من ناتج الاتحاد الأوروبي. عملت ECU كعملة مرجعية لسياسة سعر الصرف وأسعار الصرف المحددة بين عملات الدول المشاركة من خلال طرق المحاسبة المعتمدة رسميًا.

## تاريخ النظام النقدي الأوروبي (EMS)

تميزت السنوات الأولى من نظام الإدارة البيئية بقيم العملات غير المتكافئة والتعديلات التي رفعت قيمة العملات الأقوى وخفضت العملات الأضعف. بعد عام 1986 ، تم استخدام التغييرات في [أسعار الفائدة الوطنية](/interestrate) على وجه التحديد للحفاظ على استقرار جميع العملات.

ظهرت أزمة جديدة لنظام الإدارة البيئية في أوائل التسعينيات. أدى اختلاف الظروف الاقتصادية والسياسية للدول الأعضاء ، ولا سيما إعادة توحيد ألمانيا ، إلى انسحاب بريطانيا بشكل دائم من نظام EMS في عام 1992. وكان انسحاب بريطانيا ينذر بإصرارها في وقت لاحق على الاستقلال عن أوروبا القارية ؛ رفضت بريطانيا الانضمام إلى [منطقة](/eurozone) [اليورو](/eurozone) ، إلى جانب السويد والدنمارك.

خلال هذا الوقت ، تم تكثيف الجهود لتشكيل عملة مشتركة وتوطيد تحالفات اقتصادية أكبر. في عام 1993 ، وقع معظم أعضاء المفوضية الأوروبية على [معاهدة ماستريخت](/maastricht-treaty) ، لإنشاء [الاتحاد](/europeanunion) الأوروبي. بعد عام واحد ، أنشأ الاتحاد الأوروبي المعهد النقدي الأوروبي ، الذي أصبح [البنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) في عام 1998. كانت المسؤولية الأساسية للبنك المركزي الأوروبي هي وضع سياسة نقدية واحدة وسعر فائدة واحد.

في نهاية عام 1998 ، قامت غالبية دول الاتحاد الأوروبي بخفض أسعار الفائدة بشكل متزامن لتعزيز [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) والاستعداد لتطبيق اليورو. في كانون الثاني (يناير) 1999 ، تم إنشاء عملة موحدة هي اليورو ؛ تستخدم معظم الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي اليورو. كما تم تأسيس الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU) ، خلفًا لنظام الإدارة الاقتصادية باعتباره الاسم الجديد لمنظمة السياسة النقدية والاقتصادية المشتركة للاتحاد الأوروبي.

## انتقاد النظام النقدي الأوروبي (EMS)

بموجب نظام الإدارة البيئية ، لا يمكن تغيير أسعار الصرف إلا إذا اتفقت كل من الدول الأعضاء والمفوضية الأوروبية. كانت هذه خطوة غير مسبوقة أثارت الكثير من الانتقادات.

في أعقاب [الأزمة الاقتصادية العالمية 2008-2009](/great-recession) ، ظهر توتر كبير بين مبادئ نظام الإدارة البيئية وسياسات الحكومات الوطنية.

بعض الدول الأعضاء - اليونان ، على وجه الخصوص ، ولكن أيضًا [أيرلندا ، وإسبانيا ، والبرتغال ، وقبرص](/piigs) - سياسات تسببت في [عجز وطني مرتفع](/deficit). تمت الإشارة إلى هذه الظاهرة لاحقًا باسم [أزمة الديون السيادية الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis). لم تستطع هذه الدول اللجوء إلى [تخفيض قيمة](/devaluation) عملاتها ولم يُسمح لها بالإنفاق لتعويض معدلات [البطالة](/unemployment).

منذ البداية ، حظرت سياسة النظام النقدي الأوروبي (EMS) عمداً [عمليات الإنقاذ](/bailout) للاقتصادات المتعثرة في منطقة اليورو. على الرغم من المقاومة الصوتية من جانب أعضاء الاتحاد الأوروبي الذين يتمتعون باقتصاديات أقوى ، اتخذ الاتحاد النقدي الأوروبي أخيرًا إجراءات إنقاذ لتوفير الإغاثة للأعضاء المتعثرين.

## يسلط الضوء

- تم إنشاء النظام النقدي الأوروبي (EMS) لتحقيق الاستقرار في التضخم ووقف التقلبات الكبيرة في أسعار الصرف بين هذه الدول المجاورة ، بهدف تسهيل تداول السلع مع بعضها البعض.

- كان النظام النقدي الأوروبي (EMS) عبارة عن ترتيب قابل للتعديل لسعر الصرف تم إنشاؤه في عام 1979 لتعزيز التعاون الوثيق في السياسة النقدية بين أعضاء المجموعة الأوروبية (EC).

- النظام النقدي الأوروبي (EMS) خلفه الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU) ، الذي أنشأ عملة موحدة ، وهي اليورو.

