---
keywords: Economy,Government and Policy
title: الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU)
description: يشير الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU) إلى جميع البلدان التي تبنت اتفاقية تجارة حرة ونقدية في منطقة اليورو.
---

# الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU)
## ما هو الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU)؟

يجمع الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU) بين العديد من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي ( [EU](/europeanunion) ) في نظام اقتصادي متماسك. إنه خليفة النظام النقدي الأوروبي ( [EMS](/ems) ). لاحظ أن هناك فرقًا بين الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU) المكون من 19 دولة ، والاتحاد الأوروبي الأكبر [الذي](/europeanunion) يضم 27 دولة عضو.

يشار إليه أيضًا باسم [منطقة اليورو](/eurozone) ، الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU) هو مظلة واسعة جدًا ، تم بموجبها سن مجموعة من السياسات التي تهدف إلى التقارب الاقتصادي والتجارة الحرة بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي. حدث تطور الاتحاد النقدي الأوروبي من خلال عملية من ثلاث مراحل ، حيث بدأت المرحلة الثالثة في اعتماد [عملة اليورو الموحدة](/euro) بدلاً من العملات الوطنية السابقة. تم الانتهاء من ذلك من قبل جميع أعضاء الاتحاد الأوروبي الأوائل باستثناء المملكة المتحدة والدنمارك ، اللتين اختارتا عدم تبني اليورو. بعد ذلك ، غادرت المملكة المتحدة الاتحاد النقدي الأوروبي في عام 2020 بعد استفتاء [خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.](/brexit)

## تاريخ الاتحاد النقدي الأوروبي (EMU)

بدأت الجهود الأولى لإنشاء اتحاد اقتصادي ونقدي أوروبي بعد الحرب العالمية الأولى. في 9 سبتمبر 1929 ، سأل غوستاف ستريسيمان ، في تجمع لعصبة الأمم ، "أين العملة الأوروبية ، الختم الأوروبي الذي بحاجة إلى؟" سرعان ما تحول الخطاب النبيل لستريسمان إلى حماقة ، بعد أكثر من شهر بقليل ، كان انهيار وول ستريت عام 1929 بمثابة البداية الرمزية [للكساد العظيم](/great_depression) ، الذي لم يفسد الحديث عن عملة مشتركة فحسب ، بل أدى أيضًا إلى تقسيم أوروبا سياسيًا ومهد الطريق. للحرب العالمية الثانية.

أعيد إشعال التاريخ الحديث للاتحاد النقدي الأوروبي بخطاب ألقاه روبرت شومان ، وزير الخارجية الفرنسي في ذلك الوقت ، في 9 مايو 1950 ، والذي أصبح فيما بعد يسمى إعلان شومان. جادل شومان بأن الطريقة الوحيدة لضمان السلام في أوروبا ، التي مزقتها الحروب المدمرة مرتين خلال ثلاثين عامًا ، هي ربط أوروبا ككيان اقتصادي واحد: "تجميع الفحم وإنتاج الصلب ... سيغير المصير من تلك المناطق التي كرست منذ زمن طويل لتصنيع الذخائر الحربية ، والتي كانوا ضحاياها الأكثر ثباتًا ". أدى خطابه إلى معاهدة باريس في عام 1951 التي أنشأت المجموعة الأوروبية للفحم والصلب (ECSC) بين الدول الموقعة على المعاهدة بلجيكا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا ولوكسمبورغ وهولندا.

تم توحيد ECSC بموجب معاهدات روما في المجموعة [الاقتصادية الأوروبية](/european-community) (EEC). لم تكن معاهدة باريس معاهدة دائمة وكان من المقرر أن تنتهي صلاحيتها في عام 2002. ولضمان اتحاد أكثر ديمومة ، اقترح السياسيون الأوروبيون خططًا في الستينيات والسبعينيات من القرن الماضي ، بما في ذلك خطة ويرنر ، ولكن الأحداث الاقتصادية المزعزعة للاستقرار في جميع أنحاء العالم ، مثل نهاية أدت اتفاقية [بريتون وودز للعملة](/brettonwoodsagreement) وصدمات النفط والتضخم في السبعينيات إلى تأخير خطوات ملموسة نحو التكامل الأوروبي.

في عام 1988 ، طُلب من جاك ديلور ، رئيس المفوضية الأوروبية ، تشكيل لجنة مخصصة لمحافظي البنوك المركزية في الدول الأعضاء لاقتراح خطة ملموسة لتعزيز التكامل الاقتصادي. أدى تقرير ديلور إلى إنشاء [معاهدة ماستريخت](/maastricht-treaty) في عام 1992. كانت معاهدة ماستريخت مسؤولة عن إنشاء [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion).

كانت إحدى أولويات معاهدة ماستريخت السياسة الاقتصادية وتقارب اقتصادات الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي. لذلك ، حددت المعاهدة جدولًا زمنيًا لإنشاء وتنفيذ الاتحاد النقدي الأوروبي. كان من المقرر أن يضم الاتحاد النقدي الأوروبي اتحادًا اقتصاديًا ونقديًا مشتركًا ونظامًا مصرفيًا مركزيًا وعملة مشتركة.

في عام 1998 ، تم إنشاء [البنك](/europeancentralbank) المركزي الأوروبي (ECB) ، وفي نهاية العام تم تثبيت أسعار التحويل بين عملات الدول الأعضاء ، تمهيدًا لإنشاء [عملة اليورو](/euro) ، والتي بدأت في التداول في عام 2002.

تشمل معايير التقارب للبلدان المهتمة بالانضمام إلى الاتحاد النقدي الأوروبي استقرارًا معقولًا للأسعار ، وتمويلًا عامًا مستدامًا ومسؤولًا ، وأسعار فائدة معقولة ومسؤولة ، وأسعار صرف مستقرة.

## الاتحاد النقدي الأوروبي وأزمة الديون السيادية الأوروبية

إن اعتماد اليورو يحظر المرونة النقدية ، بحيث لا يجوز لأي دولة ملتزمة بطباعة أموالها الخاصة لسداد الديون الحكومية أو [العجز](/deficit) ، أو التنافس مع العملات الأوروبية الأخرى. من ناحية أخرى ، فإن [الاتحاد النقدي الأوروبي](/currency-union) ليس اتحادًا ماليًا ، مما يعني أن الدول المختلفة لديها هياكل ضريبية وأولويات إنفاق مختلفة. وبالتالي ، تمكنت جميع الدول الأعضاء من الاقتراض باليورو بأسعار فائدة منخفضة خلال الفترة التي سبقت الأزمة المالية العالمية ، لكن [عوائد السندات](/bond-yield) لم تعكس الجدارة الائتمانية المختلفة للبلدان الأعضاء.

## اليونان كمثال على التحديات في الاتحاد النقدي الأوروبي

كانت هناك عدة حلقات مع دول أعضاء مختلفة تسببت في ضغوط على استقرار ومستقبل العملة الموحدة. ربما تمثل اليونان المثال الأبرز على التحديات التي يواجهها الاتحاد النقدي الأوروبي. كشفت اليونان في عام 2009 أنها كانت تقلل من حدة عجزها منذ اعتماد اليورو في عام 2001 ، وأن البلاد عانت واحدة من أسوأ الأزمات الاقتصادية في التاريخ الحديث. قبلت اليونان عمليتي [إنقاذ](/bailout) من الاتحاد الأوروبي في غضون خمس سنوات ، وبعيدًا عن مغادرة الاتحاد النقدي الأوروبي ، ستكون عمليات الإنقاذ المستقبلية ضرورية لليونان لمواصلة الدفع لدائنيها.

كان عجز اليونان الأولي ناتجًا عن فشلها في تحصيل [عائدات ضريبية كافية](/taxes) ، إلى جانب ارتفاع [معدل البطالة](/unemploymentrate). معدل البطالة الحالي في اليونان اعتبارًا من أبريل 2019 هو 18٪. في يوليو 2015 ، أعلن المسؤولون اليونانيون ضوابط على رأس المال وعطلة للبنوك وقيّدوا عدد اليورو الذي يمكن إزالته يوميًا.

أعطى الاتحاد الأوروبي اليونان إنذارًا نهائيًا: قبول تدابير [التقشف الصارمة](/austerity) ، التي يعتقد العديد من اليونانيين أنها تسببت في الأزمة في المقام الأول ، أو مغادرة الاتحاد النقدي الأوروبي. في 5 يوليو 2015 ، صوتت اليونان لرفض إجراءات التقشف التي اتخذها الاتحاد الأوروبي ، مما أثار التكهنات بأن [اليونان قد تخرج من الاتحاد النقدي الأوروبي](/grexit). تتعرض البلاد الآن لخطر الانهيار الاقتصادي أو الخروج بقوة من الاتحاد النقدي الأوروبي والعودة إلى عملتها السابقة ، [الدراخما](/greek-drachma).

تشمل سلبيات عودة اليونان إلى الدراخما إمكانية هروب رأس المال وعدم الثقة في العملة الجديدة خارج اليونان. تكلفة الواردات ، التي تعتمد عليها اليونان بشدة ، سوف تزداد بشكل كبير مع انخفاض القوة الشرائية للدراخما بالنسبة لليورو. قد يميل البنك المركزي اليوناني الجديد إلى طباعة النقود للحفاظ على الخدمات الأساسية ، مما قد يؤدي إلى تضخم حاد أو ، في أسوأ السيناريوهات ، [تضخم مفرط](/hyperinflation). ستظهر الأسواق السوداء وعلامات أخرى على الاقتصاد الفاشل. من ناحية أخرى ، قد يكون خطر [العدوى محدودًا لأن الاقتصاد اليوناني يمثل 2٪ فقط من](/contagion) اقتصاد [منطقة اليورو .](/eurozone)

من ناحية أخرى ، إذا تعافى الاقتصاد اليوناني أو ازدهر بعد مغادرة الاتحاد النقدي الأوروبي والتقشف الأوروبي المفروض ، فقد تشكك دول أخرى ، مثل إيطاليا وإسبانيا والبرتغال ، في التقشف الشديد لليورو ويمكن أيضًا تحريكها لمغادرة الاتحاد النقدي الأوروبي.

اعتبارًا من عام 2020 ، لا تزال اليونان في الاتحاد النقدي الأوروبي ، على الرغم من أن التوترات المعادية لليونان آخذة في الارتفاع في ألمانيا ، مما قد يساهم بالفعل في تصاعد التوترات في الاتحاد الأوروبي والاتحاد النقدي الأوروبي.

## يسلط الضوء

- تم تبني قرار تشكيل الاتحاد النقدي الأوروبي من قبل المجلس الأوروبي في مدينة ماستريخت الهولندية في ديسمبر 1991 وتم تكريسه لاحقًا في معاهدة الاتحاد الأوروبي (معاهدة ماستريخت).

- شهد عام 2002 إدخال عملة اليورو الموحدة أخيرًا لتحل محل العملات الوطنية لمعظم الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.

- يشمل الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي (EMU) تنسيق السياسات الاقتصادية والمالية ، وسياسة نقدية مشتركة ، وعملة مشتركة ، وهي اليورو بين 19 دولة في منطقة اليورو.

