---
keywords: Business,Business Essentials
title: المستخدم النهائي
description: المستخدم النهائي هو المستهلك لسلعة أو خدمة ، وغالبًا ما يكون شخصًا على مستوى من الخبرة. اقرأ كيف تطور صناعة التكنولوجيا المنتجات للمستخدمين النهائيين.
---

# المستخدم النهائي
## ما هو المستخدم النهائي؟

يشير مصطلح "المستخدم النهائي" إلى مستهلك سلعة أو خدمة ، وغالبًا ما يكون لديه بعض المعرفة الفطرية التي تنفرد بها المستهلكين.

بالمعنى الحرفي ، يستخدم مصطلح المستخدم النهائي للتمييز بين الشخص الذي يشتري ويستخدم السلعة أو الخدمة من الأفراد الذين يشاركون في مراحل تصميمها وتطويرها وإنتاجها.

## فهم المستخدمين النهائيين

من أجل إنشاء منتج أو خدمة ناجحة ، يجب على الأشخاص الذين ينشئون ويطورون ويختبرون ويسوقونها ألا يفكروا في احتياجاتهم الخاصة ، ولكن في احتياجات المستخدم النهائي. التسليم إلى المستخدم النهائي هو الخطوة الأخيرة بعد الانتهاء من جميع العمليات المذكورة أعلاه ، والهدف هو تمكين المستخدم النهائي من إنجاز شيء لم يكن ممكنًا من قبل.

على سبيل المثال ، سيحتاج مبرمج الكمبيوتر الذي يصمم منصة برمجية لتداول العملات الأجنبية إلى التفكير في مستوى تعقيد الواجهة والخطوات التي يتخذها المستخدم النهائي - كيف سيتعامل هذا العميل مع التجارة ، وما يحتاج المتداول إلى رؤيته ، وكيف يفعل ذلك. من شأنه الوصول إلى البيانات والمعلومات ، وكيفية تنفيذ الصفقات ، وما يجب القيام به بعد التداول.

> المستخدمون النهائيون ليسوا دائمًا هم الذين اشتروا المنتج أو الخدمة من الموفر.

>

## إعتبارات خاصة

الإشارات إلى المستخدمين النهائيين شائعة في صناعة [التكنولوجيا](/technology_sector) ، مما يشير إلى أنه من المتوقع وجود مستوى أساسي من الخبرة الفنية من هؤلاء العملاء. في 1 مارس 2018 ، أعلنت شركة Proofpoint، Inc. ، وهي شركة [للأمن السيبراني](/cybersecurity) ، عن استحواذها على شركة تدريب للتوعية الأمنية. صرح الرئيس التنفيذي لشركة Proofpoint بما يلي:

>

> مع استمرار مجرمي الإنترنت في البحث عن طرق جديدة لاستغلال الموظفين ، تحتاج الشركات إلى توخي اليقظة بشأن تغيير سلوك المستخدم النهائي وتقليل المخاطر باستخدام حلول تعليم الأمن السيبراني.

>

في قطاع الرعاية الصحية ، يتم استخدام التعبير بشكل متكرر. علق الرئيس التنفيذي لشركة Dentsply Sirona ، وهي شركة توريد طب الأسنان ، في بيان صحفي ربع سنوي في عام 2016: "على مستوى المستخدم النهائي ، منتجاتنا تنمو". في استخدام المنتج.

لاحظ أن المستخدمين النهائيين في كثير من الأحيان ليس لديهم الكثير من المعرفة حول كيفية تطوير المنتجات أو الخدمات التي يستخدمونها أو كيفية عملها. لن يفهم المستخدم النهائي العادي لنظام تشغيل الكمبيوتر ، مثل Microsoft Windows ، على سبيل المثال ، سطور التعليمات البرمجية أو بحث تجربة المستخدم أو تصحيح الأخطاء الذي تم إدخاله في المنتج. غالبًا ما يهتم المستخدم النهائي بسهولة الاستخدام والوظيفة والاستقرار. هذا يعني أنه يجب على الشركات عادةً تطوير منتجاتها مع وضع هذا المستخدم النهائي في الاعتبار ، وليس خبيرًا.

> من المهم لجميع أنواع الشركات أن تتابع عن كثب التقنيات المتغيرة والاحتياجات المتطورة لمستخدميها النهائيين ، حتى يتمكنوا من اتخاذ خطوات لضمان بقائهم سعداء ومواصلة العمل مع الشركة. يمكن تحقيق ذلك على أفضل وجه من خلال تقديم منتجات عالية الجودة وخدمة عملاء ممتازة.

>

## تجربة المستخدم النهائي

نظرًا لأن المستخدمين النهائيين هم في الغالب أفراد عاديون بدون معرفة متخصصة أو مهارات معينة ، تحتاج الشركات إلى التأكد من أن تجربة المستخدم واضحة وبديهية وفعالة. أصبحت تجربة المستخدم (UX) مهنتها الخاصة ، مع فرق UX التي توظفها العديد من الشركات عبر مجموعة واسعة من الصناعات وتشارك في مجموعة واسعة من المنتجات.

تستخدم تجربة المستخدم كلاً من أساليب البحث الكمية والنوعية لتحديد الأخطاء وتصحيحها ، وعيوب التصميم ، وأخطاء المستخدم الشائعة ، وحشد المصادر للأفكار الجديدة للإصدارات المحدثة. إذا كان من الصعب التنقل في تجربة المستخدم النهائي ، فمن غير المرجح أن يصبح المنتج ناجحًا - خاصة في عصر وسائل التواصل الاجتماعي والمراجعات عبر الإنترنت حيث يمكن للعملاء غير الراضين التعبير عن شكاواهم ليراها الجميع.

## المستخدم النهائي مقابل العميل

كما هو مذكور ، فإن مصطلح "المستخدم النهائي" شائع عندما يتعلق الأمر بالتكنولوجيا ، حيث يمكن أن يكون كذلك من خلال المصطلح الأكثر تقنية " [وحدة توليد الدخل](/revenuegeneratingunit) " أو RGU.

وبالمقارنة ، فإن العميل هو الشخص الذي يقوم بإجراء معاملة شراء التكنولوجيا ، والذي قد يكون أو لا يكون هو المستخدم النهائي. في مكان العمل ، على سبيل المثال ، قد يكون الرئيس هو الشخص الذي يشتري الكمبيوتر ، لذلك يكون الرئيس هو العميل ، ولكن الموظف الصغير هو المستخدم النهائي الفعلي.

## أمثلة على المستخدمين النهائيين

تمتلك شركات التكنولوجيا الملايين ، إن لم يكن المليارات من المستخدمين النهائيين. لدى Microsoft ، على سبيل المثال ، مستخدمون نهائيون يحتويون على أي شخص يمتلك أو يعمل مع جهاز Windows أو يستخدم أدوات MS Office مثل Word أو Excel أو PowerPoint. يشمل مستخدمو Apple النهائيين أولئك الذين يقومون بتشغيل iOS على أجهزة iPhone الخاصة بهم ، أو الذين يستخدمون جهاز Mac.

من المرجح أن يتغير عدد المستخدمين النهائيين لشركة أو منتج مع الطلب أو المنافسة أو الابتكار أو استجابة لبعض الضغوط الخارجية. على سبيل المثال ، ارتفع عدد المستخدمين النهائيين لمنصات مؤتمرات الفيديو مثل Microsoft Teams و Zoom خلال جائحة COVID-19 حيث دخل الناس في جميع أنحاء العالم في حالات الإغلاق وأجبروا على العمل من المنزل أو أخذ دروس عبر الإنترنت.

## الأسئلة الشائعة للمستخدم النهائي

### ما هي اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي؟

تحتوي اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي ، أو EULA ، على شروط الخدمة وإخلاء المسؤولية والإقرارات التي يجب أن يوافق عليها مستخدمو حزم البرامج المختلفة أو الخدمات عبر الإنترنت قبل المتابعة. غالبًا ما تكون العديد من الصفحات طويلة ومكتوبة بلغة فنية و legalese ، فقد وجد الباحثون أن عددًا قليلاً جدًا من الأشخاص يقرؤون اتفاقيات ترخيص المستخدم النهائي (EULAs) قبل النقر على موافقتهم على شروطها.

### ما هي مصادقة المستخدم النهائي؟

تشير مصادقة المستخدم النهائي إلى أي من الأساليب العديدة المستخدمة للتأكد من أن المستخدم النهائي مصرح له باستخدام المنتج أو الخدمة التي يحاول الوصول إليها. قد يشمل ذلك وجود ترخيص نشط أو رمز تنشيط ، أو مصادقة ثنائية (2FA) ، أو بيانات بيومترية (مثل مسح بصمة الإصبع) ، أو أي مزيج منها.

### ما هي حوسبة المستخدم النهائي؟

توفر حوسبة المستخدم النهائي (EUC) قدرات برمجة الكمبيوتر أو التطوير أو التصميم لغير المبرمجين. تسمح لغات البرمجة المرئية أو الموجهة للكائنات ببيئات التطوير التي لا تتطلب معرفة التعليمات البرمجية الخاصة بالخط أو لغة الآلة. منصات بناء الويب التي تستخدم وحدات السحب والإفلات أو عناصر واجهة المستخدم والقوالب هي مثال آخر لأولئك الذين لا يعرفون HTML أو جافا سكريبت أو CSS.

### ما هو دعم المستخدم النهائي؟

يجمع دعم المستخدم النهائي بين جوانب دعم العملاء والدعم الفني. الهدف هو مساعدة المستخدمين على التنقل في البرنامج أو النظام الأساسي ، وتصحيح الأخطاء ، وتلقي تقارير الأخطاء.

## يسلط الضوء

- تعتبر تجربة المستخدم النهائي ودعمه أمرًا بالغ الأهمية لنجاح المنتجات والخدمات الموجهة للمستخدم.

- الإشارات إلى "المستخدمين النهائيين" لأن العملاء هي الأكثر شيوعًا في صناعة التكنولوجيا.

- المستخدم النهائي هو شخص أو كيان آخر يستهلك أو يستخدم السلع أو الخدمات التي تنتجها الشركات.

- بهذه الطريقة ، قد يختلف المستخدم النهائي عن العميل - نظرًا لأن الكيان أو الشخص الذي يشتري منتجًا أو خدمة قد لا يكون هو الشخص الذي يستخدمها بالفعل.

- غالبًا ما يكون التسليم إلى المستخدم النهائي هو الخطوة الأخيرة في تصنيع المنتجات وبيعها.

