---
keywords: Business,Business Essentials
title: نهاية لنهاية
description: تشير كلمة End-to-end إلى عملية تأخذ طريقة أو خدمة من بدايتها إلى نهايتها ، مما يوفر حلاً وظيفيًا كاملاً.
---

# نهاية لنهاية
## ما هو طرف إلى طرف؟

يصف من طرف إلى طرف عملية تأخذ نظامًا أو خدمة من البداية إلى النهاية وتقدم حلاً وظيفيًا كاملاً ، عادةً دون الحاجة إلى الحصول على أي شيء من طرف ثالث. غالبًا ما يشير إلى [البائعين](/vendor) الذين يمكنهم رؤية المشروع من البداية إلى النهاية ، وتوفير كل ما يلزم لإنشاء حل عملي - سواء كان ذلك من خلال الأجهزة أو البرامج أو العمالة أو المواد المكتوبة أو الإجراءات.

تلتزم الحلول الشاملة أيضًا بفلسفة تقضي على أكبر عدد ممكن من الطبقات أو الخطوات المتوسطة ، مما يساعد على تحسين أداء وكفاءة الأعمال. يتضمن ذلك جذب الحد الأدنى من الأطراف على طول دورة حياة المشروع الكاملة لضمان الحد الأدنى من الاضطرابات التي تحدث من البداية إلى النهاية. هو الأكثر استخدامًا في قطاع [تكنولوجيا](/technology_sector) المعلومات (IT).

## فهم شامل في تكنولوجيا المعلومات

بشكل عام ، يتم استخدام الحلول الشاملة مع البائعين الذين يقدمون أنظمة شاملة تواكب متطلبات البنية التحتية للأعمال المتغيرة باستمرار ، والمتطلبات المتغيرة لقطاع تكنولوجيا المعلومات نفسه. يتعامل الموردون الشاملون بشكل عام مع جميع أجهزة وبرامج النظام ، بما في ذلك التثبيت والتنفيذ والصيانة. قد يغطي الحل الشامل كل شيء من واجهة العميل إلى تخزين البيانات.

الشركة التي تقدم منتجات مؤتمرات الفيديو الشاملة ، على سبيل المثال ، ستوفر كل شيء بما في ذلك الشاشات ووصلات الشبكة. في [التجارة الإلكترونية](/ecommerce) ، تحدث المعالجة الشاملة عندما تقدم إحدى الشركات خدمة إلى أخرى تدير فيها المبيعات وتتبع الطلبات وتسليم المنتج.

عند التعامل مع أنظمة أو خدمات معقدة ، غالبًا ما يكون من الأسهل والأكثر فعالية من حيث التكلفة أن يكون لدى العميل مورد واحد فقط ونقطة اتصال واحدة. أيضًا ، فإن حلول تكنولوجيا المعلومات التي تتضمن مزودين متعددين لأجزاء مختلفة من سير العمل تزيد فقط من تكلفة إدارة العملية ، لذلك لا تعتبر حلولًا حقيقية من البداية إلى النهاية.

غالبًا ما تُستخدم العمليات الشاملة لاحتضان الكفاءة التشغيلية. على سبيل المثال ، قام مكتب الابتكار المالي والتحول التابع للحكومة الفيدرالية التابع لمكتب الخدمات المالية بوضع أطر عمل شاملة. يسعى إطار العمل هذا إلى تقليل الخطوات غير الضرورية وأتمتة العمليات وتحقيق الكفاءات على نطاق واسع. من خلال تحويل الخدمات الشاملة ، حددت الإدارة ما يصل إلى 3 مليارات دولار من الوفورات المحتملة في التكاليف.

## أمثلة على الخدمات الشاملة

في عالم [المشتريات](/procurement) ، يمكن أن تعني العملية الشاملة تحليل كل نقطة في سلسلة التوريد الخاصة بالشركة ، بدءًا من تحديد مصادر المواد الخام وطلبها إلى توزيع البضائع وصولاً إلى المستهلكين النهائيين. تقدم حلول برمجيات المشتريات الشاملة للمؤسسات نظرة عامة شاملة على سلسلة التوريد الخاصة بهم ، مثل المدة التي يستغرقها إرسال البضائع من الموردين ومقدار تكلفة هذه السلع.

مثال آخر على المعالجة الشاملة هو [الخدمات اللوجستية](/logistics) ، حيث يهتم مقدمو الخدمات بإدارة المخزون والتخزين والتوزيع. من خلال التخلص من أكبر عدد ممكن من الطبقات والخطوات ، يمكن لأخصائي الخدمات اللوجستية تحسين التوزيع وتقليل الاضطرابات الناجمة عن ازدحام الطرق وتعطل المركبات وما شابه.

في صناعة البترول ، على سبيل المثال ، تقدم شركات النقل والخدمات اللوجستية للعملاء خدمات شاملة مرنة وفعالة من حيث التكلفة ، من تخطيط الطلبات إلى مراقبة المخزون والتحميل والنقل إلى التسليم. وتشمل الأخيرة توريد الوقود ومواد التشحيم لمحطات الخدمة ، ووقود الطائرات للمطارات ، والبيتومين لصناعة الأسفلت.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تساعد المعالجة الشاملة على تحسين أداء الأعمال وكفاءتها من خلال القضاء على الرجل الوسيط.

- يعتبر من البداية إلى النهاية أكثر شيوعًا في قطاع تكنولوجيا المعلومات ويتم استخدامه أثناء مراحل التخطيط والتنفيذ والتقييم.

- تشير كلمة End-to-end إلى تقديم أنظمة أو خدمات معقدة في شكل وظيفي بعد تطويرها من البداية إلى النهاية.

- عند التعامل مع خدمات أو أنظمة معقدة ، غالبًا ما تكون الترتيبات الشاملة فعالة من حيث التكلفة.

- تعتبر اللوجيستيات ، عندما يهتم مقدمو الخدمات بإدارة المخزون والتخزين والتوزيع ، مثالاً شاملاً في الصناعات خارج تكنولوجيا المعلومات.

## التعليمات

### ماذا تعني العبارة من طرف إلى طرف؟

تشير كلمة End-to-end إلى عملية كاملة من البداية إلى النهاية. غالبًا ما يستخدم لوصف خدمة ترى شيئًا ما من البداية أو البدء من خلال المنتج النهائي. يمكن استخدامه لوصف مشروع لمرة واحدة (أي تنفيذ برنامج جديد) أو قد يكون عملية داخلية (أي إعداد بائع جديد في نظام محاسبة من البداية إلى النهاية).

### ما هو المنتج الشامل؟

المنتج الشامل هو عنصر يدير عملية التطوير الكاملة لمنتج جديد من بداية التطوير وحتى التسليم النهائي للعملاء. قد تتضمن العملية الشاملة أقسامًا متعددة ، ولكنها تشير إلى النطاق الكامل للأنشطة المطلوبة من البداية إلى النهاية لتقديم التسليم النهائي.

### ما هي دورة حياة المشروع الكاملة؟

غالبًا ما تتكون دورة حياة إدارة المشروع من أربع مراحل: البدء والتخطيط والتنفيذ والإغلاق. غالبًا ما تتكون العملية من البداية إلى النهاية من جميع المراحل الأربع ، حيث تبدأ العملية مع بداية المشروع أو العملية وتنتهي بالختام النهائي بعد تسليم المنتج أو المشروع.

### كيف يتم تنفيذ الخدمات الشاملة في تكنولوجيا المعلومات؟

غالبًا ما تُستخدم الخدمات الشاملة في تكنولوجيا المعلومات لأنها تنسجم جيدًا مع تنفيذ البرامج واستخدامها. في كثير من الأحيان ، سيقدم الموفر الدعم في إعداد المنتج. سيقدم الموفر بعد ذلك خدمات الدعم المستمرة بما في ذلك استكشاف الأخطاء وإصلاحها والمساعدة في الترقية إلى الإصدارات الجديدة والدعم التشغيلي اليومي. هدف المزود هو تقديم المساعدة في كل جانب من جوانب البرنامج التي يمكن استخدامها من البداية إلى النهاية.

