---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: إنهاء القرض
description: القرض النهائي هو قرض دائم طويل الأجل يستخدم لسداد قرض إنشاء قصير الأجل أو أي شكل آخر من أشكال التمويل المؤقت.
---

# إنهاء القرض
## ما هو القرض النهائي؟

القرض النهائي هو نوع محدد من القروض طويلة الأجل التي يشتريها الفرد لسداد [قرض إنشاء قصير الأجل](/construction-loan) أو أي هيكل تمويلي مؤقت آخر. يتم استخدام هذه القروض قصيرة الأجل من قبل شركات البناء كتمويل لبدء التشغيل لبدء بناء المنازل أو الممتلكات العقارية الأخرى.

## كيف يعمل القرض النهائي

على الرغم من أن القروض النهائية قد تحتوي على ميزات الفائدة فقط التي تؤخر سداد أصل الدين ، إلا أنها تبدأ في وقت ما في الاستهلاك. يختلف هذا عن قروض البناء أو غيرها من أشكال التمويل المؤقت ، والتي تكون عادةً أدوات بفائدة فقط تتطلب السداد الكامل لأصل القرض والفائدة المستحقة ، فقط عند صرف الأموال من [القرض النهائي](/loan).

قد يكون القرض النهائي جزءًا من مزيج من قرض البناء أو قرض النهاية ، والذي يسمح للمقترض بالتعامل مع مقرض واحد فقط. هذا يمكن أن يبسط الأعمال الورقية لأن المقترض يحتاج فقط إلى تقديم طلب ائتمان واحد.

علاوة على ذلك ، يجب على المقترض بشكل عام دفع مجموعة واحدة فقط من تكاليف تسوية القرض. ولكن هناك أيضًا عيوب للتعامل مع مُقرض واحد. أكبر جانب سلبي لهذا الشكل من التسوق الشامل هو أن المقترضين لا يستطيعون البحث عن أفضل صفقة بعد أن ينتهي تمويل البناء المؤقت. على الرغم من أن هذه الصفقة الشاملة قد تتميز بشروط مواتية لأحد القروض ، إلا أنها نادراً ما تقدم معدلات منخفضة لكليهما.

> يعتبر المقرضون قروض البناء أكثر خطورة من الرهون العقارية التقليدية لأن المقترضين أكثر عرضة للتخلف عن السداد - بفضل معدلات الفائدة المرتفعة.

>

## كيف يستخدم المقترضون القروض النهائية

تساعد القروض النهائية المقترضين من قروض البناء على سداد رصيدهم الأصلي بالكامل عند الانتهاء من المشروع. هذا أمر مرحب به لأن قرض البناء غالبًا ما يحمل [معدلات فائدة عالية](/interestrate).

تميل قروض البناء أيضًا إلى تحمل مجموعاتها الخاصة من الشروط الشائكة. على سبيل المثال ، قد يطلبون من المقترض سداد الرصيد بالكامل قبل تاريخ الانتهاء من مشروع معين ، أو قد يلزم المقترض بتعيين نسبة مئوية معينة من مدفوعاته مقابل الفائدة.

غالبًا ما يتم الحصول على قروض البناء من قبل البنائين أو مشتري المنازل الذين يتطلعون إلى بناء منازلهم حسب الطلب. بمجرد انتهاء البناء ، يجوز للمقترض إعادة تمويل القرض. ينجذب المقترضون عادةً إلى نموذج التمويل هذا لأن القرض المعاد تمويله يعفيهم من معدلات الفائدة المرتفعة دائمًا المرتبطة بقروض البناء. باستخدام قرض نهائي لسداد قرض البناء ، يدخر المقترض المال ، بناءً على الفرق في أسعار الفائدة.

## يسلط الضوء

- بعد اكتمال منتجات البناء وإعادة تمويل قروضهم قصيرة الأجل بقروض نهائية ، تنخفض معدلات الفائدة بشكل حاد.

- القروض قصيرة الأجل ، التي يتم شراؤها غالبًا من قبل الأفراد الذين يتطلعون إلى بناء منازلهم الخاصة ، تميل إلى تحمل معدلات فائدة عالية.

- غالبًا ما يتم تجميع قروض البناء والقروض النهائية بواسطة مصدر إقراض واحد ، مما يمكن أن يبسط عملية طلب الائتمان.

- القروض النهائية هي قروض طويلة الأجل تستخدم لسداد قرض إنشاء قصير الأجل أو أي شكل آخر من أشكال التمويل المؤقت.

