---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظرية النمو الداخلي
description: تؤكد نظرية النمو الداخلي أن النمو الاقتصادي هو في المقام الأول نتيجة لقوى داخلية وليست خارجية.
---

# نظرية النمو الداخلي
## ما هي نظرية النمو الداخلي؟

نظرية النمو الداخلي هي نظرية اقتصادية تجادل بأن [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) يتولد من داخل النظام كنتيجة مباشرة للعمليات الداخلية. وبشكل أكثر تحديدًا ، تشير النظرية إلى أن تعزيز [رأس المال البشري للأمة](/humancapital) سيؤدي إلى النمو الاقتصادي عن طريق تطوير أشكال جديدة من التكنولوجيا ووسائل [إنتاج تتسم بالكفاءة والفعالية](/manufacturing-production).

## فهم نظرية النمو الداخلي

قدمت نظرية النمو الداخلي منظورًا جديدًا لما يهندس النمو الاقتصادي. وجادل بأن معدل الازدهار المستمر يتأثر بالعمليات الداخلية مثل رأس المال البشري ، والابتكار ** ، ** والاستثمار في الموارد [،](/capital) [بدلاً](/capital) من القوى الخارجية ، التي لا يمكن السيطرة عليها ، مما يتحدى وجهة نظر [الاقتصاد الكلاسيكي الجديد](/neoclassical).

[نمو داخلي](/endogenous-growth) يعتقد [الاقتصاديون](/economist) أن التحسينات في [الإنتاجية](/productivity) يمكن ربطها مباشرة بالابتكار الأسرع والمزيد من الاستثمارات في رأس المال البشري. على هذا النحو ، فإنهم يدعون مؤسسات الحكومة والقطاع الخاص لرعاية مبادرات الابتكار وتقديم حوافز للأفراد والشركات ليكونوا أكثر إبداعًا ، مثل تمويل [البحث والتطوير (R & D)](/randd) [وحقوق الملكية الفكرية](/intellectualproperty).

الفكرة هي أنه في بيئة [بيئية](/knowledge-economy) [قائمة على المعرفة ، تستمر](/knowledge-economy) الآثار غير المباشرة من الاستثمار في التكنولوجيا والأشخاص في تحقيق [العوائد](/returnofcapital). تلعب القطاعات المعرفية المؤثرة ** ، ** مثل الاتصالات السلكية واللاسلكية [والبرمجيات](/software-as-a-service-saas) وغيرها من الصناعات ذات التقنية العالية ، دورًا مهمًا بشكل خاص هنا.

تشمل المبادئ المركزية لنظرية النمو الداخلي ما يلي:

- قدرة السياسة الحكومية على رفع معدل نمو الدولة إذا أدت إلى زيادة حدة المنافسة في الأسواق وساعدت على تحفيز المنتج وعملية الابتكار.

- هناك عوائد قياسية متزايدة من [الاستثمار الرأسمالي](/capital-investment) ، لا سيما في البنية التحتية والاستثمار في التعليم والصحة والاتصالات.

- يعتبر استثمار القطاع الخاص في البحث والتطوير مصدرًا حاسمًا للتقدم التكنولوجي.

- حماية حقوق الملكية [وبراءات الاختراع](/patent) ضرورية لتوفير حوافز للشركات ورجال الأعمال للمشاركة في البحث والتطوير.

- الاستثمار في رأس المال البشري عنصر حيوي للنمو.

- يجب أن تشجع سياسة الحكومة ريادة الأعمال كوسيلة لإنشاء أعمال تجارية جديدة ، وفي النهاية كمصدر مهم للوظائف الجديدة ، والاستثمار ، والمزيد من الابتكار.

## تاريخ نظرية النمو الداخلي

ظهرت نظرية النمو الداخلي في الثمانينيات كبديل [لنظرية النمو الكلاسيكية الجديدة](/neoclassical-growth-theory). وتساءل كيف يمكن أن تستمر الفجوات في الثروة بين [البلدان المتقدمة](/developed-economy) والبلدان ذات [الدخل](/ldc) [المنخفض](/ldc) إذا كان الاستثمار في [رأس المال المادي](/physical-capital) مثل البنية التحتية عرضة لتناقص العوائد.

طرح الخبير الاقتصادي بول رومر الحجة القائلة بأن التغيير التكنولوجي ليس مجرد نتيجة ثانوية [خارجية](/exogenous-growth) للتطورات العلمية المستقلة. سعى لإثبات أن السياسات الحكومية ، بما في ذلك الاستثمار في البحث والتطوير وقوانين الملكية الفكرية ، تساعد في تعزيز الابتكار الداخلي وتغذية النمو الاقتصادي المستمر.

اشتكى رومر سابقًا من أن النتائج التي توصل إليها لم تؤخذ على محمل الجد بما فيه الكفاية. ومع ذلك ، فقد حصل [على جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2018](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) عن دراساته حول النمو الاقتصادي طويل الأجل وعلاقته بالابتكار التكنولوجي. كما يناقش السياسيون مفاهيمه بانتظام عندما يناقشون طرق تحفيز الاقتصادات.

## نقد نظرية النمو الداخلي

أحد أكبر الانتقادات الموجهة لنظرية النمو الداخلي هو أنه من المستحيل التحقق من صحتها بالأدلة التجريبية. اتُهمت النظرية بأنها تستند إلى افتراضات لا يمكن قياسها بدقة.

## يسلط الضوء

- يجادل بأن التحسينات في الإنتاجية يمكن ربطها مباشرة بالابتكار الأسرع والمزيد من الاستثمارات في رأس المال البشري من الحكومات ومؤسسات القطاع الخاص.

- تؤكد نظرية النمو الداخلي أن النمو الاقتصادي هو في المقام الأول نتيجة للقوى الداخلية ، وليس الخارجية.

- يتناقض هذا الرأي مع الاقتصاد الكلاسيكي الجديد.

