---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: موافقة - إقرار
description: المصادقة هي تعديل لمستند أو عقد ، أو توقيع تفويض ، أو إعلان عام بالدعم. تعلم كيف تصادق على الشيك.
---

# موافقة - إقرار
## ما هي المصادقة؟

قد يكون المصادقة توقيعًا يأذن بالنقل القانوني [لأداة قابلة للتداول](/negotiable-instrument) بين الأطراف ، أو يمكن أن تكون بمثابة تعديل لعقد أو مستند ، مثل بوليصة التأمين على الحياة أو رخصة القيادة. يُطلق أيضًا على الإعلان العام لدعم شخص أو منتج أو خدمة تصديق.

## فهم المصادقات

في حين أن للتأييد عدة معان مميزة ، فإن العديد منها يتعلق بمفهوم الموافقة أو التفويض. في الأعمال التجارية أو المسائل القانونية ، يشير المصادقة إلى توقيع أو ختم معادل يصرح بالدفع أو تحويل الأموال ، أو أي معاملة مالية أخرى. يشير أيضًا إلى ملاحظة أو تعديل أو بند على مستند أو عقد رسمي يعدل أو يحدد الشروط.

في سياق أكثر عمومية ، التأييد هو فعل قول أو إظهار أنك توافق أو تدعم شيئًا ما أو شخصًا ما ؛ يجوز أو لا يتم تعويض المصدق. على سبيل المثال ، قد يصادق لاعب كرة سلة WNBA على زوج من أحذية ماركة Nike في إعلان تجاري. أو قد يؤيد أحد الممثلين مرشحًا سياسيًا ، أو يظهر في التجمعات الانتخابية أو يلقي الخطب.

## أنواع المصادقات

### تصديقات التوقيع

التوقيع هو المصادقة. على سبيل المثال ، عندما يصدر صاحب العمل [شيك رواتب](/check) ، فإنه يصرح أو يؤيد تحويل الأموال من الحساب التجاري إلى الموظف. يعتبر إجراء توقيع الشيك بمثابة إقرار ، والذي يعد بمثابة دليل على نية الدافع في تحويل الأموال إلى المدفوع لأمره.

في المعاملة المالية التي يدفع فيها أحد الطرفين بشيك ، يجب على الشخص الذي يتلقى الأموال المصادقة على الشيك بتوقيع. يشير التوقيع الموجود على ظهر الشيك إلى اكتمال المعاملة ويسمح بتحويل الأموال المطلوبة بواسطة الشيك.

إذا تم إدراج أكثر من شخص كمستفيد في الشيك ، فإن متطلبات المصادقة تختلف بناءً على كيفية كتابة الأسماء. إذا كان الشيك مكتوبًا على John Doe ** أو ** Jane Doe ، فلا يلزم سوى توقيع واحد.

> يُطلق على توقيع ظهر الشيك ليتم صرفه تصديق فارغ. يمكن لأي شخص صرف شيك أو إيداعه بتأييد فارغ ، حتى لو لم يكن الشيك مكتوبًا إلى هذا الشخص.

>

### تصديقات التأمين

[تصديقات التأمين](/blanket-additional-insured-endorsement) هي تعديلات في شكل تعديلات - أو إضافات - على الوثيقة الأصلية. على سبيل المثال ، تعتبر سياسة توفير الدخل الشهري المستمر للمستفيد بعد وفاة المؤمن له مثالاً على المصادقة وتُعرف أيضًا باسم [الفارس](/rider). عادةً ما يؤدي هذا النوع من المصادقة إلى زيادة قسط الوثيقة بسبب الفوائد المضافة لحامل البوليصة والمستفيد وزيادة المخاطر على شركة التأمين.

### تصديقات الترخيص

تضيف موافقات الترخيص حقوقًا أو امتيازات للسائق. على سبيل المثال ، يمنح اعتماد دراجة نارية على رخصة قيادة دراجة نارية على الطرق العامة. تشير موافقات الترخيص أيضًا إلى أنواع المركبات المصرح بها أو نوع البضائع التي قد تحملها السيارة.

على النقيض من المصادقة على الترخيص هو [التقييد](/field_of_use) الذي يحظر سلوكًا معينًا عند القيادة. على سبيل المثال ، لا يُسمح لشخص لديه قيود على ارتداء النظارات التصحيحية بالقيادة بدون نظارات أو عدسات لاصقة.

## التأييد والترويج

يمكن أن تمثل المصادقة أيضًا عرضًا للدعم أو شكلًا من أشكال الموافقة. يجوز لأي شخص أو كيان إصدار إعلان عام لدعم شخص أو منتج أو خدمة. الأكثر شيوعًا ، يحدث مثل هذا التأييد عندما يعرب مسؤول حكومي أو شخص مؤثر أو منظمة عن دعمه لمرشح سياسي.

> في الولايات المتحدة ، كان هونوس واغنر ، أحد أوائل المشاهير الرياضيين / المؤيدين مدفوعي الأجر ، بطل الدوري الوطني في الضربات في أعوام 1900 و 1903 و 1904. وفي عام 1905 ، وقع عقدًا لترقية مضارب البيسبول Louisville Slugger (بدأ حياته المهنية في اللعب كولونيل لويزفيل). ذهب فاغنر لتأييد منتجات أخرى ، مثل العلكة والصودا وشفرات الحلاقة. ولكن عندما ابتكرت شركة أمريكان توباكو بطاقة بيسبول عليها صورة تشبهه لوضعها في علب السجائر الخاصة بهم ، طلب منهم التوقف. على الرغم من أن فاجنر كان يمضغ التبغ ، إلا أنه لم يرغب في أن يحصل الأطفال الذين يشترون السجائر على بطاقته.

>

على سبيل المثال ، قد توصي إحدى الصحف القراء بالتصويت لشخص معين يترشح لمنصب في الانتخابات القادمة ، ونشر افتتاحية تشرح أسباب دعمهم. يقال إن الصحيفة "تؤيد" هذا المرشح.

في مجال التسويق ، يُطلق على داعمي أو مروجي المنتجات أحيانًا اسم "المؤثرون". غالبًا ما يستفيد المؤثرون من وسائل التواصل الاجتماعي لتسويق أغراض دعمهم.

## الخط السفلي

المصادقة هي تعديل أو بند خاص لمستند أو عقد ، أو توقيع تفويض ، أو إعلان عام بالدعم. تشمل الأنواع المحددة التأمين ، والتوقيع ، ومصادقات الترخيص.

تحمل المصادقات أيضًا معنى تجاريًا ، عندما يتم الدفع لشخص ما - غالبًا ما يكون من المشاهير أو الشخصيات العامة - للترويج لمنتج أو دعمه. يعود هذا النوع من التأييد إلى قرون ، وتطور إلى مؤثري وسائل التواصل الاجتماعي في العصر الحديث.

## يسلط الضوء

- يشير المصادقة إلى توقيع أو ختم معادل يصرح بالدفع أو تحويل الأموال ، كما هو الحال عندما يوقع الفرد على الشيك.

- يمكن أن تشير المصادقات إلى تعديلات على العقود أو المستندات ، مثل وثائق التأمين على الحياة أو رخص القيادة.

- يُطلق أيضًا على الإعلان العام لدعم شخص أو منتج أو خدمة تصديق.

- المصادقة لها معاني مختلفة ، ولكن معظمها يتعلق بمفهوم الموافقة أو التفويض.

## التعليمات

### ما هي أنواع المصادقات الأخرى؟

التوقيع على ظهر الشيك هو إقرار يصرح بتحويل الأموال. تعتبر الموافقة على بيان عام لمنتج أو شخص يترشح لمنصب نوعًا آخر من التأييد.

### كيف تصدق على الشيك؟

ببساطة عن طريق التوقيع على ظهره. هذه هي الإجابة المختصرة عن كيفية اعتماد الشيك. ومع ذلك ، هناك العديد من الاختلافات حول موضوع اعتماد الشيكات. إذا قمت فقط بخربشة توقيعك على ظهره ، فإنه يُعرف باسم تأييد فارغ ، ويمكن لأي شخص تقديم الشيك للدفع. إذا أضفت الكلمات "للإيداع فقط" أسفل توقيعك - إقرار خاص - فهذا يحد من إيداع أموال الشيك في حساب. إذا أضفت رقم حساب - إقرار مقيد - فإنه يحد من انتقال الشيك إلى حساب محدد. في عصر الخدمات المصرفية الرقمية هذا ، تطلب العديد من المؤسسات وضع علامة على الشيكات كودائع عبر الهاتف المحمول عند الموافقة عليها ، لمزيد من الأمان.

### ما هو المصادقة فيما يتعلق بالتأمين؟

في التأمين ، يُعرف المصادقة أيضًا باسم الراكب وهو تعديل يضيف إلى السياسة الأصلية أو يعدلها.

