---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renovations
title: رهن تحسين الطاقة
description: يسمح الرهن العقاري لتحسين الطاقة للمقترضين بالتأهل للحصول على تمويل إضافي للقرض من أجل تحسينات فعالة من حيث التكلفة في استخدام الطاقة في المنزل.
---

# رهن تحسين الطاقة
## ما هو الرهن العقاري لتحسين الطاقة؟

الرهن العقاري لتحسين الطاقة هو قرض سكني يُنشئ حساب [ضمان](/escrow) لتمويل التحسينات الفعالة من حيث التكلفة لكفاءة الطاقة في العقار. يمكن الحصول على الأموال عند شراء عقار أو أثناء [إعادة تمويل الرهن العقاري](/refinance). إذا تم الحصول عليها وقت الشراء ، فلا يوجد أي تغيير على [الدفعة المقدمة](/down_payment).

## فهم الرهون العقارية لتحسين الطاقة

للتأهل للحصول على قرض عقاري لتحسين الطاقة ، يجب على المقترضين الحصول على تقييم للطاقة في المنزل الذي يعتزمون شرائه. يجب على مقيّمي الطاقة المؤهلين أو المقيّمين أو المدققين إجراء التقييم ، ويجب أن توفر التحسينات المقترحة في فواتير الطاقة بمرور الوقت أكثر مما سيكلف تنفيذها. عادة ما ينتج عن التقييمات قائمة من التحسينات الفعالة من حيث التكلفة التي تفي بالمعايير المطلوبة.

[إدارة الإسكان الفيدرالية الأمريكية (FHA)](/federal-housing-administration) الرهون العقارية لتحسين الطاقة في إطار برنامج الرهن العقاري الموفر للطاقة التابع [لوزارة الإسكان والتنمية الحضرية](/us-department-housing-urban-development-hud) ، والذي بدأ كبرنامج تجريبي في عام 1992 وتوسع على الصعيد الوطني في عام 1995. كما هو الحال مع برامج قروض إدارة الإسكان الفدرالية المماثلة ، يحصل المقترضون على قروض عقارية لتحسين الطاقة من مؤسسات الإقراض الاستهلاكية العادية.

يجب أن يتأهل المقترضون فقط لمبلغ القرض المطلوب لشراء المنزل. لا يقوم المقرضون بتضمين جزء الرهن العقاري الذي سيتم استخدامه لتحسين كفاءة الطاقة عند تأهيل المقترضين.

## كيف يعمل الرهون العقارية لتحسين الطاقة

تعمل الرهون العقارية لتحسين الطاقة على النظرية القائلة بأن المدخرات المحتملة لمالك المنزل من زيادة الكفاءة ستغطي أكثر من تكاليف رأس المال الإضافية المقدمة لإجراء التغييرات. على سبيل المثال ، يمكن لأصحاب المنازل توقع تحسينات مناسبة للعزل أو ترقيات لأنظمة التدفئة والتهوية وتكييف الهواء (HVAC) لتوفير النفقات الجارية للكهرباء أو الوقود أو كليهما ، اعتمادًا على نوع النظام المعني. تميل هذه التحسينات أيضًا إلى تحسين قيمة إعادة بيع المنزل ، مما يوفر المزيد من الأسهم لمالك المنزل [وضمانات أكثر قيمة](/collateral) للمقرض.

## الرهون العقارية الموفرة للطاقة

قروض إدارة الإسكان الفدرالية تميز الرهون العقارية لتحسين الطاقة من عرض مشابه تسميه الرهون العقارية الموفرة للطاقة. حيث تقدم قروض تحسين الطاقة أموالاً إضافية لإجراء تحسينات في مجال الطاقة ، فإن الرهون العقارية الموفرة للطاقة تمنح مشتري المنازل رصيدًا لكفاءة الطاقة الموجودة بالفعل في المنزل الذي يشترونه. تتطلب هذه الرهون العقارية مراجعة مماثلة للطاقة يتم إجراؤها بواسطة مقيم أو مراجع أو مدقق طاقة مؤهل.

كما هو الحال مع الرهون العقارية لتحسين الطاقة ، يتأهل المقترضون للحصول على تمويل قرض إضافي مؤمن عليه من قبل قروض إدارة الإسكان الفدرالية بناءً على مقدار وفورات التكلفة المحددة. بالنسبة للرهون العقارية الموفرة للطاقة ، تحدد إدارة الإسكان الفدرالية الحد الأقصى للزيادة في القرض المحسوبة بنسبة 5٪ من الأقل مما يلي:

1. قيمة العقار

1. 115٪ من [متوسط](/median) سعر منزل الأسرة الواحدة في المنطقة

1. 150٪ من الحد الحالي [لفريدي ماك](/freddiemac) لقرض الرهن العقاري المطابق

## يسلط الضوء

- قروض تحسين الطاقة مؤمنة من قبل إدارة الإسكان الفيدرالية الأمريكية (FHA) بموجب برنامج الرهن العقاري الموفر للطاقة التابع لوزارة الإسكان والتنمية الحضرية.

- يجب أن توفر التحسينات المقترحة في فواتير الطاقة بمرور الوقت أكثر مما سيكلف تنفيذها.

- يمكن الحصول على الأموال وقت الشراء أو أثناء إعادة التمويل.

- الرهن العقاري لتحسين الطاقة هو الرهن الذي يمول التحسينات الفعالة من حيث التكلفة لكفاءة الطاقة في الممتلكات.

