---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: صندوق الطاقة
description: ائتمان الطاقة هو نوع من الأدوات الاستثمارية التي تمتلك حقوقًا معدنية لآبار النفط والغاز والمناجم وخصائص الموارد الطبيعية الأخرى.
---

# صندوق الطاقة
## ما هو صندوق الطاقة؟

صندوق الطاقة هو نوع من [أدوات الاستثمار](/investmentvehicle) التي تمتلك [حقوقًا معدنية](/mineral-rights) [لآبار](/investmentvehicle) النفط والغاز ، والمناجم ، وخصائص الموارد الطبيعية الأخرى. لا تدير صناديق الطاقة هذه العقارات بنفسها ، بل تعتمد على شركات خارجية لتوليد الدخل من أصولها.

تتميز صناديق الطاقة بأنها غير ملزمة بدفع [ضرائب دخل الشركات](/corporatetax) ، بشرط أن تدفع ما لا يقل عن 90٪ من دخلها لمساهميها. ثم يتم فرض ضريبة على هذا الدخل على مستوى المساهمين الأفراد ، متجاوزًا مسألة [الازدواج الضريبي](/double_taxation).

## فهم صناديق الطاقة

صناديق الطاقة هي أدوات استثمارية شائعة في الولايات المتحدة وكندا. ومع ذلك ، هناك بعض الاختلافات الملحوظة في كيفية تنظيم هذه المركبات في كل بلد.

في الولايات المتحدة ، لا يُسمح لصناديق الطاقة إلا بتوليد الدخل من الحقوق المعدنية للممتلكات القائمة ؛ لا يُسمح لهم بالحصول على عقارات جديدة ، مثل شراء آبار إضافية. وهذا يعني أن صناديق الطاقة الأمريكية مطلوبة لسحب تدفقات دخلها الحالية [وتصفية](/liquidation) الثقة في نهاية المطاف بمجرد استنفاد حقوقها المعدنية بالكامل.

وهذا يجعل من المهم بشكل خاص للمستثمرين في صناديق الطاقة الأمريكية فهم الاحتياطيات المتبقية من الثقة ، حيث سيكون هذا أمرًا بالغ الأهمية في التقدير الدقيق للمدة التي ستتمكن الثقة فيها من الاستمرار في إجراء التوزيعات على المساهمين.

على النقيض من ذلك ، يُسمح لصناديق الطاقة الكندية بجمع رأس المال الجاري من أجل شراء عقارات جديدة. وهذا يعني ، من حيث المبدأ ، أن صندوق الطاقة الكندي يمكنه الاستمرار في دفع التوزيعات للمساهمين إلى أجل غير مسمى ، شريطة أن يخطط مسبقًا لضمان وجود محفظة مستمرة من حقوق التعدين.

> ### الأصول التي تمتلكها صناديق الطاقة

> عادةً ما تحتفظ صناديق الطاقة بمحافظ من العقارات الناضجة التي تتطلب القليل نسبيًا من [النفقات الرأسمالية المستمرة](/capitalexpenditure). يجب أن تمتلك هذه العقارات بالفعل البنية التحتية القائمة لاستخراج الموارد ذات الصلة ، وتمكين الصندوق من دفع توزيعات كبيرة دون الحاجة إلى إعادة استثمار رأس مال كبير في البنية التحتية الجديدة.

>

## مثال على صندوق الطاقة

حدث تغيير كبير في سوق ثقة الطاقة في عام 2006 عندما أعلنت الحكومة الكندية عن خطط لتعديل المعاملة الضريبية لصناديق الطاقة الكندية.

في السابق ، كانت صناديق الطاقة الكندية قادرة على تجنب ضرائب الشركات تمامًا من خلال تمرير توزيعاتها إلى المساهمين ، الذين تم بعد ذلك فرض ضرائب على المستوى الفردي. ومع ذلك ، أدى ذلك إلى انخفاض كبير في عائدات الضرائب الحكومية ، مما دفع الحكومة إلى إلغاء هذه المعاملة الضريبية المواتية من خلال مطالبة صناديق الطاقة بدفع ضرائب على توزيعاتها أيضًا.

أدى هذا التغيير بشكل فعال إلى القضاء على الكفاءة الضريبية النسبية لصناديق الطاقة الكندية مقارنة بالشركات ، مما دفع العديد من الصناديق لتحويل نفسها إلى شركات. في خضم هذا التحول ، تراجعت الأسهم في العديد من صناديق الطاقة الكندية بشكل كبير ، مدفوعة بالمخاوف من أن العبء الضريبي الأكثر إرهاقًا قد يستلزم انخفاضًا في [عائدات أرباح صناديق الطاقة](/dividendyield).

## يسلط الضوء

- يدفعون عادة 90٪ أو أكثر من أرباحهم لمساهميهم ، لأن هذا يسمح لهم بتجنب فرض ضرائب على مستوى الشركة.

- تحظى صناديق الطاقة بشعبية في الولايات المتحدة وكندا ، على الرغم من وجود بعض الاختلافات المهمة في كيفية تنظيم صناديق الطاقة في كلا البلدين.

- في الولايات المتحدة ، لا يُسمح لصناديق الطاقة إلا بتوليد الدخل من الحقوق المعدنية للممتلكات القائمة.

- صناديق الطاقة هي أدوات استثمارية لها حقوق تعدينية لخصائص الموارد الطبيعية.

- يسمح لصناديق الطاقة الكندية بجمع رأس المال الجاري من أجل شراء عقارات جديدة.

