---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة الطاقة
description: ضريبة الطاقة هي ضريبة تُفرض على إنتاج أو توزيع أو استهلاك الطاقة أو الكهرباء أو الوقود.
---

# ضريبة الطاقة
## ما هي ضريبة الطاقة؟

ضريبة الطاقة هي ضريبة على الوقود أو توليد الطاقة أو نقلها أو استهلاكها. نظرًا لعدم مرونة الطلب على الطاقة ، يمكن أن تكون هذه الضرائب مصادر رئيسية للإيرادات الحكومية. قد تكون الإيرادات الضريبية التي تم جمعها على هذا النحو موجهة أو لا توجه نحو الإنفاق الذي يدعم الصناعة أو النشاط الخاضع للضريبة. بخلاف الغرض الرئيسي منها ، تُستخدم ضرائب الطاقة أحيانًا للتلاعب بالحوافز التي يواجهها المستهلكون والشركات من أجل تغيير قراراتهم المتعلقة باستهلاك الطاقة والإنتاج. يمكن القيام بذلك لإدارة استخدام الطاقة بشكل عام ، وتعزيز الحفاظ على الوقود والطاقة ، أو تفضيل أو تثبيط أنواع معينة من الوقود أو استخدام الطاقة على أنواع أخرى.

## فهم ضرائب الطاقة

يمكن أن توجد ضرائب الطاقة في عدد من الأشكال ، من رسوم رأس البئر على النفط الخام ، إلى رسوم بيع البنزين بالتجزئة ، إلى الرسوم الإضافية لساعة الذروة على فواتير الكهرباء الاستهلاكية. نظرًا لأن الكثير من الأنشطة الاقتصادية التي تقوم بها الشركات والأسر يعتمد على تقنيات الطاقة الأساسية وأنواع الوقود من أجل التشغيل ، فإن الطلب على الطاقة كسلعة اقتصادية هو ما يسميه الاقتصاديون السعر غير مرن. هذا يعني أن الناس لا يغيرون استهلاكهم للطاقة كثيرًا عندما يتغير السعر الذي يدفعونه مقابل الطاقة ، على الأقل في المدى القصير. على سبيل المثال ، سيظل الكثير من الناس مضطرين للقيادة إلى العمل وتدفئة منازلهم بغض النظر عن التقلبات في أسعار البنزين أو زيت التدفئة المنزلية ، لذلك عندما ترتفع الأسعار لن يكون أمام الناس خيار سوى دفع التكلفة الإضافية.

إن عدم مرونة السعر هذا يجعل سلع الطاقة هدفًا مشتركًا للضرائب لزيادة الإيرادات الحكومية. يمكن فرض الضرائب والرسوم الإضافية والمكوس على هذه السلع ونقلها إلى المستهلكين والشركات الذين سيتعين عليهم تناول التكلفة ، لأنهم يعتمدون على استخدام الطاقة للعيش ومواصلة العمليات التجارية. ونتيجة لذلك ، يمكن أن تصبح هذه الضرائب مصادر كبيرة ومستقرة للإيرادات الحكومية. في كثير من الأحيان ، يمكن توجيه هذه الإيرادات نحو استخدامات محددة ، مثل تخصيص ضرائب على وقود الديزل لصيانة وبناء الطرق السريعة. أو يمكن ببساطة توجيهها إلى صندوق عام للحكومة.

## أغراض أخرى لضرائب الطاقة

مثل الضرائب الأخرى ، يمكن أيضًا استخدام ضرائب الطاقة كأداة سياسية لتشكيل سلوك الناس ، من خلال فرض ضرائب على الأنشطة التي تعتبر غير مرغوب فيها اجتماعيًا أكثر من غيرها. يسمي الاقتصاديون هذه الأنواع من الضرائب ضرائب [Pigouvian](/pigoviantax) ، على اسم آرثر بيغو الذي وصف كيف يمكن استخدامها لتثبيط الأنشطة التي تفرض تكاليف على الآخرين. على سبيل المثال ، قد تتضمن ضرائب الولاية على الكهرباء رسومًا إضافية لعملاء الكهرباء خلال ساعات ذروة الاستخدام خلال اليوم ، من أجل تخفيف ذروة الطلب على توليد الكهرباء وقدرة التوزيع من خلال تشجيع الناس على تقليل أو توزيع استخدامهم للكهرباء لتجنب أعطال الشبكة و انقطاع التيار الكهربائى.

في العقود الأخيرة ، كان الاستخدام الشائع لضرائب الطاقة في Pigouvian هو تثبيط استخدام الوقود الأحفوري مثل النفط والفحم والغاز الطبيعي. الغرض من هذا النوع من الضرائب هو إعطاء الشركات والمستهلكين حافزًا لاستخدام مصادر الطاقة البديلة ، مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح. يمكن أيضًا استخدام بعض أو كل الإيرادات الناتجة للمساعدة في تمويل الإنفاق العام على مصادر الطاقة الأخرى مثل الطاقة المتجددة.

يعتقد بعض علماء البيئة أن هذه الضرائب ضرورية لتقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري التي يُفترض أنها تسبب الاحتباس الحراري. يحذر معارضو ضرائب الطاقة من عواقبها غير المقصودة ، مثل ارتفاع أسعار كل شيء تقريبًا ، مما قد يضر بمستويات المعيشة للأسر والأفراد ، لا سيما في البلدان النامية.

يتمثل التحدي الاقتصادي مع هذه الأنواع من الضرائب في أن خاصية عدم مرونة الأسعار التي تجعل ضرائب الطاقة مثل هذه المصادر الجيدة للإيرادات قد تجعل من الصعب والمكلف استخدام مثل هذه الضريبة لتغيير سلوك المستهلك والأعمال. قد تكون تكاليف التحويل لتغيير منزل أو مصنع إلى مصدر أنظف للحرارة أو الكهرباء كبيرة بالنسبة لتكلفة الضريبة على المدى القصير. من ناحية أخرى ، يمكن أن يؤدي فرض ضريبة كبيرة بما يكفي لتفوق تكاليف التبديل بسرعة إلى وضع الأشخاص والشركات في وضع يائس يؤدي إلى إغلاق المصانع أو مواجهة العائلات مع احتمال عدم وجود تدفئة منزلية أو خدمة كهربائية. على المدى الطويل ، قد يكون لضريبة أكثر اعتدالًا فرصة أفضل لتحقيق تغيير سلوكي بتكلفة معقولة ، على الرغم من أن بعض تغيير السلوك قد يشمل أيضًا عواقب غير مقصودة مثل مغادرة الشركات والمقيمين للسلطة القضائية الخاضعة للضريبة أو اعتماد مصادر وممارسات الطاقة التي تتحايل. الضريبة دون تقليل الانبعاثات فعليًا.

## ضرائب الكربون

مثال آخر هو [ضريبة الكربون الأمريكية المقترحة](/carbon-dioxide-tax) التي يأمل المؤيدون تنفيذها على المستوى الفيدرالي أو مستوى الولاية ، أو كليهما. ضريبة الكربون هي رسوم تدفعها الشركات والصناعات التي تنتج ثاني أكسيد الكربون من خلال حرق الوقود الأحفوري. أبلغت العديد من البلدان التي فرضت رسوم الطاقة ، مثل ضريبة الكربون أو نظام [الحد الأقصى والتجارة](/cap-and-trade) ، عن انخفاض لاحق في انبعاثات الكربون. في الوقت الحالي ، لا يوجد لدى الولايات المتحدة سياسة ضريبية رسمية بشأن الكربون.

يشير العديد من معارضي ضريبة الكربون إلى العبء الاقتصادي المحتمل لمثل هذه السياسة. عادة ما تؤدي ضريبة الكربون إلى زيادة أسعار البنزين والنفط ، مما قد يهدد بقاء الشركات والمستوى المعيشي الأساسي للمستهلكين. حتى بين أولئك الذين يريدون الحد من انبعاثات الكربون ، يعتقد البعض أن أي خفض في انبعاثات غازات الاحتباس الحراري نتيجة لضريبة الكربون لن يكون كبيرًا بما يكفي لتبرير هذه التكاليف. ومع ذلك ، يؤكد آخرون أن الصلة بين غازات الاحتباس الحراري والاحتباس الحراري لم تثبت علميًا بعد ، ويعتقدون أن ضريبة الكربون لن يكون لها تأثير مفيد على ظروف المناخ في المستقبل.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن الطاقة هي حاجة أساسية للشركات والأسر ، فإن الطلب يميل إلى أن يكون سعرًا غير مرن نسبيًا على المدى القصير ، مما يجعله هدفًا جذابًا لزيادة الإيرادات الضريبية الكبيرة.

- يمكن أيضًا استخدام ضرائب الطاقة كضرائب بيغوفيان لتثبيط بعض السلوكيات التي يعتقد أنها تفرض تكاليف على الآخرين ، مثل ضريبة الكربون على الوقود الأحفوري لتقليل انبعاثات الكربون.

- ضريبة الطاقة هي ضريبة أو رسوم أو رسوم إضافية أو إتاوة تفرضها الحكومة على إنتاج أو توزيع أو استهلاك الطاقة أو الكهرباء أو الوقود.

