---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: إدارة معلومات الطاقة (EIA)
description: إدارة معلومات الطاقة (EIA) هي وكالة حكومية مسؤولة عن جمع بيانات الطاقة وإجراء التحليلات والتنبؤات.
---

# إدارة معلومات الطاقة (EIA)
## ما هي إدارة معلومات الطاقة (EIA)

إدارة معلومات الطاقة (EIA) هي وكالة حكومية تم تشكيلها في عام 1977. وكالة معلومات الطاقة EIA مسؤولة عن جمع بيانات الطاقة بشكل موضوعي وإجراء التحليلات والتنبؤات. تحتوي تقارير EIA على معلومات تتعلق بالموضوعات المتعلقة بالطاقة مثل مخزونات الطاقة المستقبلية والطلب والأسعار. تتوفر بياناتها وتحليلاتها وتقاريرها عبر الإنترنت لكل من القطاعين العام والخاص .

## تقسيم إدارة معلومات الطاقة (EIA)

تنشر إدارة معلومات الطاقة المعلومات والتحليلات المتعلقة بالطاقة على أساس منتظم. كل يوم من أيام الأسبوع ، تنشر EIA ** Today in Energy ** مقالة في الوقت المناسب تسلط الضوء على قضايا الطاقة الحالية. على سبيل المثال ، قد تركز هذه الميزة على سعة خط أنابيب الغاز الطبيعي في منطقة معينة من البلد أو تؤكد كيف يؤثر تغيير معايير كفاءة الطاقة واقتصاد الوقود على استهلاك الطاقة. عادة ما يصاحب هذه القطع رسم بياني أو مخطط.

المنشورات والمعلومات متوفرة من خلال موقع تقييم التأثير البيئي والذي يوفر أيضا معلومات تستهدف الأطفال والمعلمين والجمهور العام. يتم تحديث الموقع أسبوعيا.

## تقارير أخرى صادرة عن تقييم الأثر البيئي

- أحد أشهر التقارير التي نشرتها إدارة الأثر البيئي يسمى ** هذا الأسبوع في البترول **. يحتوي التقرير الذي يصدر كل يوم أربعاء على تعليق بشأن التغييرات في المخزون والطلب والبيانات الأخرى الخاصة بالنفط الخام. يغطي التقرير أيضًا المنتجات [البترولية الأخرى](/petroleum) مثل البنزين ونواتج التقطير والبروبان. عادةً ، عندما يُظهر هذا التقرير تغييرات غير متوقعة في مخزونات النفط الخام والبنزين ، فإنه يتسبب في تأثير مضاعف عبر السوق. يمكن أن تؤثر هذه التغييرات أيضًا على ما يدفعه المستهلكون في مضخات الغاز.

- توفر ** مراجعة الطاقة الشهرية ** بيانات عن استهلاك الطاقة في الولايات المتحدة منذ عام 1949. كما تنشر دورية EIA توقعات الطاقة قصيرة وطويلة المدى. كما تنشر بيانات الطاقة المتعلقة بالدول الأخرى ، مع إحصاءات حول إنتاج الطاقة واستهلاكها ووارداتها وصادراتها.

- يتم نشر [تقرير تقييم الأثر البيئي للبترول](/eia-petroleum-status-report) كل يوم أربعاء. وهي توضح بالتفصيل مستوى احتياطيات النفط الخام التي تحتفظ بها الولايات المتحدة ، فضلاً عن كمية الخام والمنتجات ذات الصلة التي تنتجها محليًا وخارجيًا.

## تاريخ إدارة معلومات الطاقة

تكمن أصول إدارة معلومات الطاقة (EIA) في قانون إدارة الطاقة الفيدرالي لعام 1974 ، الذي أنشأ إدارة الطاقة الفيدرالية (FEA). كانت هذه الوكالة هي الأولى في الولايات المتحدة التي تركز بشكل أساسي على الطاقة. كان أحد تفويضات القانون هو أن تقوم FEA بجمع وتحليل المعلومات المتعلقة بالطاقة. كما منح القانون سلطة FEA لجمع البيانات من الشركات المنتجة والمستهلكة للطاقة .

في عام 1977 ، أنشأ قانون تنظيم وزارة الطاقة وزارة الطاقة ، إلى جانب إدارة معلومات الطاقة. أنشأ قانون 1977 هذا وكالة معلومات الطاقة باعتبارها سلطة الحكومة الأمريكية على بيانات الطاقة .

