---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: الفهرسة المحسنة
description: الفهرسة المحسنة هي نهج استثماري يحاول تضخيم عوائد المحفظة أو المؤشر الأساسي.
---

# الفهرسة المحسنة
## ما هي الفهرسة المحسّنة؟

الفهرسة المحسّنة هي نهج لإدارة المحفظة يحاول تضخيم عوائد المحفظة أو [الفهرس الأساسي](/index) وتفوق أداء الفهرسة الصارمة. تحاول الفهرسة المحسّنة أيضًا تقليل [خطأ التعقب](/trackingerror). يعتبر هذا النوع من الاستثمار هجينًا بين الإدارة النشطة والسلبية ؛ فهو يجمع بين عناصر من كلا النهجين. تُستخدم الفهرسة المحسّنة لوصف أي استراتيجية تُستخدم مع صناديق المؤشرات بغرض التفوق على معيار معياري محدد.

## كيف تعمل الفهرسة المحسّنة

تجمع الفهرسة المحسّنة بين عناصر كل من الإدارة النشطة والإدارة السلبية.

الفهرسة المحسّنة تشبه [الإدارة السلبية](/passivemanagement) لأن مديري الفهرس المحسّنين لا ينحرفون عادةً بشكل كبير عن الفهارس المتاحة تجاريًا. استراتيجيات الفهرسة المحسّنة لها معدل دوران منخفض ، وبالتالي ، فإن رسومها أقل من المحافظ المدارة بنشاط.

الفهرسة المحسّنة تشبه أيضًا [الإدارة النشطة](/activemanagement) لأنها تتيح للمديرين مجال العرض لعمل انحرافات معينة عن الفهرس الأساسي. يمكن استخدام هذه الانحرافات لزيادة العائدات ، وتقليل تكاليف المعاملات ودوران المبيعات ، أو زيادة الكفاءة الضريبية إلى أقصى حد.

## أنواع إستراتيجيات الفهرسة المحسّنة

هناك العديد من الاستراتيجيات المرتبطة بالفهرسة المحسنة.

### النقد المعزز

يشار إلى إحدى هذه الإستراتيجيات بالنقد المعزز. باستخدام هذه الإستراتيجية ، يستخدم المديرون العقود الآجلة لتكرار المؤشر. بعد شراء العقود الآجلة ، يقومون بشراء الأوراق المالية ذات الدخل الثابت. لكي تعمل هذه الإستراتيجية ، يجب أن يكون العائد على سندات الدخل الثابت أكبر من العائد الذي يتم تسعيره في العقود الآجلة.

### تحسينات التداول

قد يستخدم بعض المديرين الذين يستخدمون هذه الإستراتيجية خوارزميات تداول ذكية من أجل خلق قيمة من خلال التداول - على سبيل المثال عن طريق شراء صفقات غير سائلة بسعر مخفض أو عن طريق البيع بصبر أكثر من صناديق المؤشرات التقليدية.

### تحسينات بناء الفهرس

غالبًا ما تستفيد استراتيجيات الفهرسة المحسّنة من فهارس الملكية بدلاً من تلك الفهارس التي أنشأتها جهات خارجية مختلفة ، مثل Dow Jones أو S&P. هذه الفهارس الحصرية عادةً ديناميكية بدلاً من فهارس ثابتة.

### قواعد الاستبعاد

من خلال الفهرسة المحسّنة ، من الممكن إنشاء عوامل تصفية إضافية تقضي بشكل فعال على بعض الشركات غير المرغوب فيها ، مثل تلك التي لديها ديون مفرطة أو تلك التي تعاني من الإفلاس. إذا كان المستثمر يعتمد على مؤشر تقليدي ، فقد تظل هذه الشركات مدرجة.

### الإستراتيجيات المُدارة بالضرائب

تقوم صناديق المؤشرات المدارة بالضرائب بالشراء والبيع بناءً على ما سيخفض الضرائب أكثر بالنسبة للمستثمرين. تكون هذه الإستراتيجية منطقية إذا كانت المحفظة موجودة خارج الحساب الممنوح من الضرائب ، مثل خطة 401 (k) أو 529.

### إستراتيجيات أخرى

يمكن للمستثمرين البيع على المكشوف للأسهم ذات الأداء الضعيف من أحد المؤشرات ثم استخدام الأموال لشراء أسهم الشركات التي يتوقعون عوائد عالية ، مما يؤدي في الواقع إلى إمالة أوزان صندوق المؤشر. يمكن للمستثمرين أن يتفوقوا على معيار معياري على مدى آفاق زمنية طويلة من خلال القضاء باستمرار على تعرضهم للأسهم ذات الأداء الضعيف واستخدام العائدات للاستثمار في الأوراق المالية الأخرى.

يمكن أن تكون صناديق المؤشرات المحسّنة أكثر ربحية من صناديق المؤشرات العادية من خلال وضع المحفظة في قطاع معين ، وتوقيت السوق ، والاستثمار فقط في أوراق مالية محددة في المؤشر. يمكنهم أيضًا تجنب بعض الأوراق المالية في المؤشر التي من المتوقع أن يكون أداؤها ضعيفًا ، واستخدام الرافعة المالية ، ومواكبة اتجاهات السوق.

في حين أن صندوق المؤشر المحسن سيخلق تكاليف إضافية للمستثمر ، فإن نجاح الفهرسة المحسنة يرتبط ارتباطًا مباشرًا بالمصروفات الإضافية. من بين هذه الاستراتيجيات ، فإن أي استراتيجيات إدارة نشطة ستتكبد تكاليف أعلى ، في حين أن الاستراتيجيات المدارة بالضرائب ليست باهظة الثمن في التنفيذ.

## عيوب صناديق المؤشرات المحسّنة

نظرًا لأن صناديق المؤشرات المحسّنة تدار بشكل فعال بشكل أساسي ، فإن الاستثمار ينطوي على مخاطر إضافية في شكل مخاطر المدير - في حين أن صناديق المؤشرات يجب أن تقلق فقط بشأن مخاطر السوق. يمكن أن تضر الخيارات السيئة من قبل المدير بالعائدات المستقبلية. أيضًا ، نظرًا لأن صناديق المؤشرات المحسّنة تتم إدارتها بنشاط ، فإنها تتمتع بنسب نفقات إدارية أعلى مقارنة بصناديق الاستثمار المشتركة.

عادة ما يكون لصناديق المؤشرات المحسّنة نسب نفقات تتراوح بين 0.5٪ و 1٪ ، مقارنة بـ 1.3٪ إلى 1.5٪ للصناديق المشتركة العادية. نظرًا لأن صناديق المؤشرات المحسّنة تتم إدارتها بنشاط ، فإنها عادةً ما تنطوي على معدلات دوران أعلى ، مما يعني المزيد من رسوم معاملات الوساطة ومكاسب رأس المال. كما أنها أحدث أدوات الاستثمار وليس لديها سجل طويل لمقارنة الأداء.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن صناديق المؤشرات المحسّنة تدار بشكل فعال بشكل أساسي ، فإن الاستثمار ينطوي على مخاطر إضافية في شكل مخاطر المدير - في حين أن صناديق المؤشرات فقط يجب أن تقلق بشأن مخاطر السوق.

- تجمع الفهرسة المحسّنة بين عناصر كل من الإدارة النشطة والإدارة السلبية.

- الفهرسة المحسّنة هي نهج لإدارة المحفظة يحاول تضخيم عوائد المحفظة أو المؤشر الأساسي ويتفوق في الأداء على الفهرسة الصارمة.

