---
keywords: Business,Company Profiles
title: إنرون
description: كانت إنرون شركة طاقة أمريكية ارتكبت واحدة من أكبر عمليات الاحتيال المحاسبية في التاريخ. اقرأ عن الرئيس التنفيذي لشركة إنرون وزوال الشركة.
---

# إنرون
## ماذا كان إنرون؟

كانت إنرون شركة لتجارة الطاقة والمرافق العامة مقرها هيوستن ، تكساس ، وقد ارتكبت واحدة من أكبر عمليات الاحتيال المحاسبية في التاريخ. استخدم المسؤولون التنفيذيون في إنرون [ممارسات محاسبية أدت بشكل](/accounting-practice) خاطئ إلى تضخيم إيرادات الشركة وجعلتها ، لبعض الوقت ، سابع أكبر شركة في الولايات المتحدة.

بمجرد ظهور الاحتيال ، تفككت الشركة بسرعة ، وقدمت طلبًا لإفلاس [الفصل 11](/chapter11) في ديسمبر 2001.

تم تداول أسهم إنرون عند مستوى مرتفع بلغ 90.75 دولارًا قبل اكتشاف الاحتيال ، لكنها تراجعت إلى حوالي 0.26 دولار في عمليات [البيع](/sell-off) بعد الكشف عنها.

سرعان ما أصبح حبيبي وول ستريت السابق رمزا لجرائم الشركات الحديثة. كانت Enron واحدة من أولى فضائح المحاسبة ذات الأسماء الكبيرة ، ولكن سرعان ما تبعها الكشف عن عمليات الاحتيال في شركات أخرى مثل [WorldCom](/worldcom) و Tyco International.

> ### 63.4 مليار دولار

> كان إفلاس إنرون البالغ 63.4 مليار دولار هو الأكبر على الإطلاق في ذلك الوقت.

>

## فهم إنرون

كانت إنرون شركة طاقة تأسست في عام 1986 بعد اندماج شركة هيوستن للغاز الطبيعي وشركة InterNorth Incorporated ومقرها أوماها. بعد الاندماج ، أصبح كينيث لاي ، الذي كان [الرئيس التنفيذي](/ceo) (الرئيس التنفيذي) لشركة هيوستن للغاز الطبيعي ، الرئيس التنفيذي لشركة إنرون ورئيسها.

Lay بسرعة غيرت علامتها التجارية Enron لتصبح تاجر ومورد طاقة. سمح تحرير أسواق الطاقة للشركات بوضع رهانات على الأسعار المستقبلية ، وكانت إنرون على وشك الاستفادة.

في عام 1990 ، أنشأ لاي شركة Enron Finance Corporation وعين Jeffrey Skilling ، الذي أثار عمله كمستشار في McKinsey & Company إعجاب لاي ، لرئاسة الشركة الجديدة. كان Skilling آنذاك أحد أصغر الشركاء في McKinsey.

انضم Skilling إلى Enron في وقت ميمون. سمحت البيئة التنظيمية الدنيا للعصر لشركة Enron بالازدهار. في نهاية التسعينيات ، كانت فقاعة الدوت كوم على قدم وساق ، وبلغ مؤشر ناسداك 5000. تم تقييم أسهم الإنترنت الثورية عند مستويات غير معقولة ، وبالتالي ، وافق معظم المستثمرين والمنظمين ببساطة على ارتفاع أسعار الأسهم باعتباره الوضع الطبيعي الجديد.

## ماذا حدث لشركة إنرون

كان إفلاس إنرون ، الذي بلغ 63.4 مليار دولار من الأصول ، هو الأكبر على الإطلاق في ذلك الوقت.

هز انهيار الشركة الأسواق المالية وشل صناعة الطاقة تقريبًا. في حين أن المديرين التنفيذيين رفيعي المستوى في الشركة قاموا بتلفيق مخططات المحاسبة الاحتيالية ، أكد الخبراء الماليون والقانونيون أنهم لن يفلتوا من العقاب بدون مساعدة خارجية. تم اتهام كل من [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ووكالات التصنيف الائتماني والبنوك الاستثمارية بأن لها دورًا في تمكين احتيال إنرون.

في البداية ، تم توجيه الكثير من توجيه أصابع الاتهام إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، والتي وجد مجلس الشيوخ الأمريكي أنها متواطئة في فشلها المنهجي والكارثي في الرقابة.

حدد تحقيق مجلس الشيوخ أنه لو قامت لجنة الأوراق المالية والبورصات بمراجعة أي من تقارير إنرون السنوية لما بعد عام 1997 ، لكانت قد شاهدت الأعلام الحمراء وربما منعت الخسائر الهائلة التي تكبدها الموظفون والمستثمرون.

تم العثور على وكالات التصنيف الائتماني لتكون متواطئة بنفس القدر في فشلها في إجراء العناية الواجبة المناسبة قبل إصدار تصنيف درجة الاستثمار على سندات إنرون قبل تقديم طلب الإفلاس مباشرة.

في غضون ذلك ، ساعدت البنوك الاستثمارية - من خلال التلاعب أو الخداع الصريح - إنرون في تلقي تقارير إيجابية من محللي الأسهم ، مما روج لأسهمها وجلب استثمارات بمليارات الدولارات إلى الشركة. لقد كان مقايضة دفعت فيها إنرون للمصارف الاستثمارية ملايين الدولارات مقابل خدماتها مقابل دعمها.

> يصعب أحيانًا على المحللين والمستثمرين اكتشاف الفضائح المحاسبية مثل فضائح إنرون قبل أن تتفكك. تأكد من بذل العناية الواجبة وتحليل البيانات المالية للشركة بدقة من أجل اكتشاف العلامات الحمراء المحتملة.

>

## دور الرئيس التنفيذي لشركة إنرون

بحلول الوقت الذي بدأت فيه إنرون في الانهيار ، كان جيفري سكيلنج هو الرئيس التنفيذي للشركة. كانت إحدى مساهمات Skilling الرئيسية في الفضيحة هي نقل محاسبة Enron من طريقة محاسبة التكاليف التاريخية التقليدية إلى طريقة التسويق حسب السوق (MTM) ، والتي حصلت الشركة على الموافقة الرسمية من SEC في عام 1992.

تعد علامة إلى السوق ممارسة محاسبية تتضمن تعديل قيمة الأصل لتعكس قيمته على النحو الذي تحدده ظروف السوق الحالية. وبالتالي يتم تحديد القيمة السوقية بناءً على ما تتوقع الشركة استلامه للأصل إذا تم بيعه في ذلك الوقت.

ومع ذلك ، يمكن أن تنشأ المشاكل عندما لا يعكس القياس المستند إلى السوق بدقة القيمة الحقيقية للأصل الأساسي. يمكن أن يحدث هذا عندما تضطر الشركة إلى حساب سعر بيع أصولها أو التزاماتها خلال الأوقات غير المواتية أو المتقلبة ، كما هو الحال أثناء الأزمات المالية. على سبيل المثال ، إذا كان الأصل يحتوي على [سيولة منخفضة](/liquidity) أو كان المستثمرون خائفين ، فقد يكون سعر البيع الحالي لأصول البنك أقل بكثير من القيمة الفعلية.

يمكن أيضًا التلاعب بها من قبل الجهات الفاعلة السيئة مثل Skilling والإدارة العليا لشركة Enron. يعتقد البعض أن MTM كانت بداية النهاية لشركة Enron لأنها سمحت بشكل أساسي للمنظمة بتسجيل الأرباح المقدرة كأرباح فعلية وفتحت الباب لمزيد من التلاعبات المحاسبية.

على سبيل المثال ، نصح Skilling محاسبي الشركة بتحويل الديون من الميزانية العمومية لشركة Enron لخلق مسافة مصطنعة بين الدين والشركة التي تكبدتها. أنشأت الشركة [المركبات](/spv) ذات الأغراض الخاصة (SPVs) ، والمعروفة أيضًا باسم الكيانات ذات الأغراض الخاصة (SPEs) ، لإضفاء الطابع الرسمي على مخططها المحاسبي الذي لم يلاحظه أحد لفترة طويلة.

واصلت إنرون استخدام هذه الحيل المحاسبية لإبقاء ديونها مخفية عن طريق تحويلها إلى [الشركات التابعة لها](/subsidiary) على الورق. على الرغم من ذلك ، استمرت الشركة في الاعتراف [بالإيرادات](/revenue) التي حققتها هذه الشركات التابعة. على هذا النحو ، كان الجمهور العام ، والأهم من ذلك ، المساهمين قادرين على الاعتقاد بأن إنرون كانت تعمل بشكل أفضل مما كانت عليه في الواقع ، على الرغم من الانتهاك الشديد لقواعد GAAP.

استقال Skilling فجأة في أغسطس 2001 بعد أقل من عام كرئيس تنفيذي - وأربعة أشهر قبل تفكك فضيحة إنرون. ووفقًا للتقارير ، فقد أذهلت استقالته محللي وول ستريت وأثارت الشكوك ، على الرغم من تأكيداته في ذلك الوقت بأن رحيله "لا علاقة له بشركة إنرون".

لكن ، بالطبع ، كان مرتبطًا. تمت محاكمة كل من سكيلنج وكينيث لاي وأدينا بالاحتيال والتآمر في عام 2006. واعترف التنفيذيون الآخرون بالذنب. توفي لاي في السجن بعد فترة وجيزة من صدور الحكم وقضى سكيلنج اثني عشر عامًا ، وهي أطول عقوبة على الإطلاق لأي من المتهمين في إنرون.

## إرث إنرون

في أعقاب فضيحة إنرون ، جاء مصطلح " [إنرونوميكس](/enronomics) " لوصف تقنيات محاسبية إبداعية وغالبًا ما تكون احتيالية تتضمن قيام [شركة أم](/parentcompany) بإجراء معاملات مصطنعة ورقية فقط مع الشركات التابعة لها لإخفاء الخسائر التي تكبدتها الشركة الأم من خلال أنشطة تجارية أخرى.

[تابعة](/subsidiary) مملوكة بالكامل - تم تسمية العديد منها على اسم شخصيات حرب النجوم - لكنها لا تزال تعترف بالإيرادات من الشركات التابعة ، مما يعطي الانطباع بأن أداء إنرون كان أفضل بكثير منه كنت.

مصطلح آخر مستوحى من زوال إنرون هو "إنرونيد" ، وهي كلمة عامية لتأثرها سلبًا بإجراءات أو قرارات الإدارة العليا غير الملائمة. يمكن أن يحدث "Enroned" لأي صاحب مصلحة ، مثل الموظفين أو المساهمين أو الموردين. على سبيل المثال ، إذا فقد شخص ما وظيفته بسبب إغلاق صاحب العمل بسبب أنشطة غير قانونية لا علاقة له بها ، فقد تم "Enroned".

نتيجة لإنرون ، وضع المشرعون عدة إجراءات وقائية جديدة. أحدها كان [قانون ساربينز أوكسلي لعام](/sarbanesoxleyact) 2002 ، والذي يعمل على تعزيز شفافية الشركات وتجريم التلاعب المالي. كما تم تعزيز قواعد [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) للحد من استخدام الممارسات المحاسبية المشكوك فيها ، وكان مطلوباً من مجالس إدارة الشركات تحمل المزيد من المسؤولية بصفتها رقيب إداري.

## الخط السفلي

في ذلك الوقت ، كان انهيار إنرون أكبر إفلاس للشركات يضرب العالم المالي على الإطلاق (منذ ذلك الحين ، تجاوزه فشل شركة WorldCom و Lehman Brothers و Washington Mutual). لفتت فضيحة إنرون الانتباه إلى المحاسبة والاحتيال في الشركات حيث خسر مساهموها عشرات المليارات من الدولارات في السنوات التي سبقت إفلاسها ، وخسر موظفوها مليارات أخرى في معاشات التقاعد.

تم سن المزيد من التنظيم والرقابة للمساعدة في منع فضائح الشركات الكبيرة الحجم لشركة إنرون. ومع ذلك ، لا تزال بعض الشركات تعاني من الأضرار التي سببتها شركة إنرون.

مؤخرًا في مارس 2017 ، منح أحد القضاة شركة استثمار مقرها تورنتو الحق في مقاضاة الرئيس التنفيذي السابق لشركة Enron ، جيفري سكيلنج ، و Credit Suisse Group AG ، و Deutsche Bank AG ، ووحدة ميريل لينش التابعة لبنك أمريكا بشأن الخسائر التي تكبدتها لشراء أسهم إنرون.

## يسلط الضوء

- كانت إنرون شركة طاقة بدأت في التجارة على نطاق واسع في أسواق مشتقات الطاقة.

- استخدم المسؤولون التنفيذيون في إنرون ممارسات محاسبية احتيالية لتضخيم إيرادات الشركة وإخفاء الديون في الشركات التابعة لها.

- نتيجة لشركة إنرون ، أصدر الكونجرس قانون ساربينز أوكسلي لجعل المديرين التنفيذيين للشركات أكثر عرضة للمساءلة عن البيانات المالية لشركاتهم.

- تم اتهام لجنة الأوراق المالية والبورصات ووكالات التصنيف الائتماني والبنوك الاستثمارية أيضًا بالإهمال - وفي بعض الحالات بالخداع الصريح - مما مكن من الاحتيال.

- أخفت الشركة خسائر تجارية ضخمة ، مما أدى في النهاية إلى واحدة من أكبر الفضائح المحاسبية والإفلاس في التاريخ الحديث.

