---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الوكيل المسجل (EA)
description: الوكيل المسجل هو متخصص ضرائب مرخص له من قبل حكومة الولايات المتحدة لتمثيل دافعي الضرائب في الأمور المتعلقة بخدمة الإيرادات الداخلية.
---

# الوكيل المسجل (EA)
## ما هو الوكيل المسجل؟

الوكيل المسجل (EA) هو متخصص ضرائب مخول من قبل حكومة الولايات المتحدة لتمثيل دافعي الضرائب في الأمور المتعلقة [بخدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs). يجب أن يجتاز المستشارون الخبراء امتحانًا أو لديهم خبرة كافية كموظف في مصلحة الضرائب واجتياز فحص الخلفية . ظهر الوكلاء المسجلون لأول مرة في عام 1884 بسبب المشكلات الناشئة عن مطالبات خسارة الحرب الأهلية .

## فهم الوكلاء المسجلين

الوكيل المسجل هو ممارس ضرائب مرخص اتحاديًا وله حقوق غير محدودة لتمثيل دافعي الضرائب أمام مصلحة الضرائب الأمريكية في أي قضايا تتعلق بالتحصيل أو [المراجعة](/audit) أو الطعون الضريبية. وفقًا للرابطة الوطنية للوكلاء المسجلين (NAEA) - المنظمة التي تمثل وكالات التشغيل المرخصة - يُسمح لهم بتقديم المشورة والتمثيل وإعداد الإقرارات الضريبية للأشخاص والشركات والشراكات والعقارات والصناديق الاستئمانية وأي شيء آخر مطلوب للإبلاغ إلى مصلحة الضرائب .

## تاريخ الوكالة المسجلة

في ثمانينيات القرن التاسع عشر ، لم تكن هناك معايير كافية للمحامين ، ولم يكن [المحاسبون العامون المعتمدون](/cpa) موجودين. بدأت مهنة الوكيل المسجل بعد تقديم مطالبات احتيالية لخسائر الحرب الأهلية. اتخذ الكونجرس إجراءً لتنظيم وكالات التشغيل الخارجية لإعداد مطالبات الحرب الأهلية وتمثيل المواطنين في تعاملاتهم مع وزارة الخزانة. في عام 1884 ، تم التوقيع على قانون الحصان ليصبح قانونًا من قبل الرئيس تشيستر آرثر لإنشاء وتوحيد الوكلاء المسجلين .

في عام 1913 ، عندما تم تمرير التعديل السادس عشر ، توسعت واجبات EA لتشمل إعداد الضرائب وحل نزاعات دافعي الضرائب مع مصلحة الضرائب الأمريكية. في عام 1972 ، تعاونت مجموعة من الوكلاء المسجلين لتشكيل NAEA لتمثيل مصالح وكالات التشغيل وزيادة التطوير المهني لأعضائها .

## متطلبات الوكلاء المسجلين

وكالات التشغيل ليست مطلوبة للحصول على شهادات جامعية. يجوز للفرد الذي لديه خمس سنوات من الخبرة الضريبية مع مصلحة الضرائب التقدم بطلب ليصبح وكيلًا مسجلاً دون إجراء الاختبار. يجب أن يكملوا 72 ساعة من التعليم المستمر كل 36 شهرًا. محاسبين قانونيين ومحامين قد يعملون كوكلاء مسجلين دون إجراء الامتحان .

الوكلاء المسجلون هم المتخصصون الضريبيون الوحيدون الذين لا يحتاجون إلى ترخيص من الدولة. ومع ذلك ، لديهم ترخيص فيدرالي ويمكنهم تمثيل [دافع الضرائب](/taxpayer) في أي ولاية.يجب عليهم الالتزام بمواصفات نشرة وزارة الخزانة رقم 230 ، والتي توفر الإرشادات التي تحكم الوكلاء المسجلين. يخضع الوكلاء المسجلون الحاصلون على عضوية في NAEA أيضًا [لمدونة أخلاقيات](/code-of-ethics) وقواعد السلوك المهني .

## فوائد استخدام وكيل مسجل

يجب على أعضاء NAEA إكمال 30 ساعة في السنة من التعليم المستمر أو 90 ساعة كل ثلاث سنوات ، وهو أكثر بكثير من شرط IRS الأساسي. يقدم الوكلاء المسجلون خدمات [التخطيط](/tax-planning) الضريبي وإعداد الضرائب والتمثيل للشركات والأفراد .

## الوكلاء المسجلون مقابل غيرهم من محترفي الضرائب

مطلوب من الوكلاء المسجلين إثبات كفاءتهم في كل جانب من جوانب الضرائب والأخلاق والتمثيل ، على عكس محاسبين القانونيين والمحامين ، الذين قد لا يتخصصون في الضرائب .

وكالات التشغيل ليست موظفين في مصلحة الضرائب. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكنهم عرض بيانات اعتمادهم عند تمثيل العملاء والإعلان عن خدماتهم. لا يمكنهم استخدام المصطلح المعتمد كجزء من اللقب أو استنتاج علاقة الموظف مع مصلحة الضرائب الأمريكية .

## توقعات للوكلاء المسجلين

من المتوقع أن ينخفض تعيين فاحصي الضرائب بنسبة 2٪ من 2018 إلى 2028 حيث يرتبط نمو صناعة فاحص الضرائب ارتباطًا وثيقًا بالتغيرات في ميزانيات الحكومة الفيدرالية والولائية والمحلية. ويعتمد نمو صناعة الوكلاء المسجلين على قاعدة الصناعة التغييرات والطلب على الخدمات الضريبية. ومع ذلك ، هناك حاجة متزايدة إلى المستشارين الخبراء في شركات المحاسبة الخاصة والعامة ، وشركات المحاماة ، والشركات ، والوكالات الحكومية المحلية والولائية ، والبنوك.

