---
keywords: Careers,Career Advice
title: إدارة التنقل المؤسسي (EMM)
description: إدارة الأجهزة المحمولة للمؤسسات (EMM) هي تنظيم وإدارة الأجهزة المحمولة المستخدمة في التنقل المؤسسي.
---

# إدارة التنقل المؤسسي (EMM)
## ما هي إدارة التنقل المؤسسي (EMM)؟

إدارة التنقل المؤسسي (EMM) هي توزيع وتنظيم والتحكم في الأجهزة المحمولة مثل الهواتف المحمولة والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة المستخدمة في التنقل المؤسسي.

تعد إدارة الأجهزة الجوّالة للمؤسسات (EMM) مهمة لأنها تمنح الشركات مزيدًا من التحكم في بيانات المؤسسة وتساعد في حمايتها من خلال إدارة كيفية تفاعل الأجهزة المحمولة مع البنية الأساسية للمؤسسة. ومع ذلك ، أعرب النقاد عن قلقهم بشأن قدرة الشركات على تتبع الموقع والأنشطة غير المتعلقة بالعمل لموظفيها.

## فهم إدارة التنقل المؤسسي (EMM)

انبثقت إدارة التنقل المؤسسي عن إدارة الأجهزة المحمولة (MDM) ، والتي تركز على التحكم في الأجهزة الفردية وأمانها. سمح نظام التشغيل Windows 10 من Microsoft لعام 2015 لمعظم مزودي برامج EMM بالتوسع في إدارة نقطة النهاية الموحدة (UEM) ، مما يسمح لأقسام تكنولوجيا المعلومات بإدارة أجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة المحمولة من خلال وحدة تحكم واحدة.

تعد إدارة التنقل المؤسسي أمرًا حيويًا للشركات التي تحتاج إلى الحماية [من انتهاكات أمن البيانات والخصوصية](/data-breach) ، لا سيما مع خطر فقدان الموظفين لأجهزتهم المحمولة أو الوقوع ضحية للسرقة. تضمن EMM أن الأجهزة المحمولة التي يستخدمها الموظفون آمنة بما يكفي لحماية بيانات الشركة ومعلوماتها الخاصة.

يمكن تحقيق هذا الأمان من خلال تقييد الموظفين أو الأجهزة التي يمكنها الوصول إلى معلومات محددة من خلال طلب شبكة افتراضية خاصة (VPN) أو اتصالات [HTTPS آمنة ، أو فرض](/encryption) [المصادقة الثنائية](/twofactor-authentication-2fa) (2FA) ، عن طريق تقييد القدرة على تنزيل تطبيقات معينة أو زيارة مواقع ويب معينة و / أو عن طريق حماية الأجهزة بكلمة مرور بما في ذلك استخدام بصمات الأصابع أو [القياسات الحيوية الأخرى](/biometrics).

بالإضافة إلى معالجة المخاوف الأمنية ، يمكن أن يساعد برنامج EMM أيضًا في زيادة إنتاجية الموظفين لأن أقسام تكنولوجيا المعلومات يمكنها تزويدهم بالتطبيقات والبيانات التي يحتاجونها لأداء المهام المتعلقة بالعمل على الأجهزة المحمولة.

## إعتبارات خاصة

اليوم ، تشتمل EMM عادةً على مزيج من MDM وإدارة تطبيقات الجوال (MAM) وإدارة محتوى الجوال (MCM) وإدارة الهوية والوصول. MDM هو أساس EMM لأنه يعتمد على مجموعة من تطبيق الوكيل ، الذي يتم تثبيته على جهاز نقطة النهاية ، وبرنامج الخادم الذي يتم تشغيله في مركز بيانات الشركة أو السحابة.

يستخدم المسؤولون وحدة التحكم الإدارية لخادم MDM كمقر رئيسي لتعيين السياسات والإعدادات ، ويقوم الوكيل بفرض هذه السياسات وتكوين هذه الإعدادات من خلال التكامل مع [واجهات برمجة التطبيقات](/application-programming-interface) المضمنة في أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة.

يسمح MAM [للمسؤولين](/administrator) بتعيين سياسات لعائلات تطبيقات معينة ، بدلاً من الجهاز بأكمله. باستخدام MCM ، يمكن فقط للتطبيقات المعتمدة الوصول إلى بيانات الشركة أو نقلها. وتتحكم إدارة الهوية والوصول في كيف ومتى وأين يمكن للعاملين استخدام تطبيقات وبيانات الشركة.

تعالج جميع هذه التقنيات مخاوف محددة ، والتداخل بين MDM و MAM و MCM ضئيل للغاية. مع احتضان المزيد من المؤسسات للتنقل المؤسسي ، بدأ البائعون في تصميم منتجات متجذرة في EMM ، عادةً عن طريق إضافة ميزات MAM أو MCM إلى منتجات MDM الخاصة بهم. يعد متجر تطبيقات المؤسسة أو بوابة خدمة ذاتية أخرى لتسليم التطبيق ونشره أيضًا مكونًا شائعًا في برنامج EMM.

## يسلط الضوء

- تعمل خدمة إدارة الأجهزة الجوّالة للمؤسسات (EMM) أيضًا على تعزيز الإنتاجية حيث يمكن توفير التطبيقات والمعلومات اللازمة لأداء واجبات العمل على الأجهزة المحمولة للموظفين.

- نشأت EMM من إدارة الأجهزة المحمولة (MDM) وتتضمن مكونات MDM وإدارة محتوى الجوال (MCM) وإدارة الوصول إلى الهوية.

- تشمل إدارة التنقل المؤسسي (EMM) التوزيع والإدارة من قبل الشركات للهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية التي يستخدمها موظفوها لحماية خصوصية البيانات ومنع الانتهاكات الأمنية.

