---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: نظام الاستثمار المؤسسي (EIS)
description: مخطط الاستثمار المؤسسي (EIS) هو برنامج بريطاني يساعد الشركات الأصغر والأكثر خطورة على زيادة رأس المال من خلال منح المساهمين الخارجيين إعفاءات ضريبية اتحادية.
---

# نظام الاستثمار المؤسسي (EIS)
## ما هو مخطط الاستثمار المؤسسي (EIS)؟

مخطط الاستثمار المؤسسي (EIS) هو برنامج استثماري في المملكة المتحدة يسهل على الشركات الأصغر والأكثر خطورة زيادة رأس المال. يساعد مخطط الاستثمار المؤسسي الشركات ذات المخاطر العالية من خلال منح المستثمرين [إعفاءات ضريبية اتحادية](/tax-relief) ، والتي تعمل كحافز للمستثمرين ، مما يجعل الشراء المحتمل لأسهم تلك الشركات أكثر جاذبية.

## فهم نظام الاستثمار المؤسسي (EIS)

يعمل مخطط الاستثمار المؤسسي من خلال منح 30٪ مما يدفعه المستثمر مقابل الأسهم كائتمان يؤدي بعد ذلك إلى تقليل ضريبة الدخل الفردي للمستثمر المستحقة للسنة التي اشترى فيها الفرد الأسهم.

يمكن لدافعي الضرائب المطالبة بإعفاء ضريبي بنسبة 30٪ على استثمارات تصل إلى مليون جنيه إسترليني (أو ما يصل إلى 2 مليون جنيه إسترليني إذا تم استثمار الأموال في شركات كثيفة المعرفة). المستثمرون بالإضافة إلى الإعفاء الضريبي ، تلغي EIS أيضًا ضريبة أرباح رأس المال على تلك الأسهم عندما يقرر الفرد بيع الأسهم المذكورة. يمكن للمستثمرين المهتمين شراء أسهم الشركات المؤهلة منهم مباشرة أو من خلال صندوق EIS.

## كيفية التأهل للإعفاء الضريبي لنظام الاستثمار المؤسسي

من أجل التأهل للإعفاء الضريبي ، يجب على كل من الشركات ومستثمريها اتباع العديد من اللوائح المحددة. تهدف لوائح EIS الشاملة إلى منع الشركات والمستثمرين من إساءة استخدام القانون وتخريب هدفه المتمثل في تشجيع الاستثمار في الأعمال التجارية الصغيرة.

تتطلب إحدى هذه اللوائح من المستثمرين دفع ثمن الأسهم وقت استلامهم لها. الأسهم التي تم إصدارها بدون دفع أو تأخر السداد غير مؤهلة للحصول على إعفاء من ضريبة EIS. يجب أن يحتفظ المستثمرون بالأسهم لمدة ثلاث سنوات على الأقل ، ويجب أن تكون الأسهم المشتراة أسهماً عادية لا تحمي المستثمر بشكل تفضيلي من مخاطر الاستثمار في الشركة .

لا يسمح EIS بأي ترتيبات يتم إجراؤها فقط لتوفير الإعفاء الضريبي. على سبيل المثال ، سوف يقيد EIS المستثمر "أ" من الاستثمار في شركة المستثمر "ب" بشرط أن يستثمر المستثمر "ب" في شركة المستثمر "أ" في المقابل. يستثني EIS أيضًا الأفراد الذين لديهم [مصلحة مالية مسيطرة](/controllinginterest) [في](/controllinginterest) شركة ما من تلقي الإعفاءات الضريبية. يتم أيضًا استبعاد الشركاء أو المديرين أو الموظفين في الشركة.

يسمح EIS باستثناء ينطبق على المستثمرين الملاك. [المستثمرون المموّلون](/angelinvestor) هم مستثمرون في الشركات الناشئة الصغيرة أو رواد الأعمال وعادةً ما يكونون عائلة وأصدقاء رائد أعمال. يعتبر الكثيرون أن الاستثمار في الملاك هو استثمار في رائد الأعمال الذي يبدأ العمل بدلاً من جدوى العمل نفسه ؛ وهكذا ، يعتبر الكثيرون أن المستثمرين الملائكة هم عكس [أصحاب رأس المال المغامر](/venturecapitalist).

من أجل المطالبة بالمزايا الضريبية لـ EIS ، يجب على دافعي الضرائب استلام النموذج EIS3 من الشركة. إذا فقدت الشركة وضعها المؤهل ، يفقد المستثمر أيضًا مطالبته بالإعفاء الضريبي على الرغم من عدم وجود سيطرة على قرارات الشركة .

## يسلط الضوء

- برنامج الاستثمار المؤسسي (EIS) هو برنامج استثماري في المملكة المتحدة يسهل على الشركات الصغيرة زيادة رأس المال.

- يمنح EIS 30٪ مما يدفعه المستثمر مقابل الأسهم كائتمان يؤدي بعد ذلك إلى خفض ضريبة الدخل الفردي المستحقة على المستثمر للسنة.

- يساعد EIS الشركات ذات المخاطر العالية من خلال منح المستثمرين إعفاءات ضريبية اتحادية ، مما يجعل شراء أسهم تلك الشركات أكثر جاذبية.

