---
keywords: Business,Business Essentials
title: عرض الاستحقاق
description: عرض الاستحقاق هو عرض لشراء ورقة مالية أو أصل آخر لا يمكن نقله إلى طرف آخر.
---

# عرض الاستحقاق
## ما هو عرض الاستحقاق؟

عرض الاستحقاق هو عرض لشراء ورقة مالية أو أصل آخر لا يمكن نقله إلى طرف آخر. يتم تقديم عرض الاستحقاق بسعر محدد ويجب استخدامه خلال إطار زمني محدد. سيؤدي عدم استخدام عرض الاستحقاق إلى انسحابه. يُعرف عرض الاستحقاق أيضًا باسم [العرض المفتوح](/openoffer) أو العرض غير القابل للتحويل.

## كيف يعمل عرض الاستحقاق

ترتبط عروض الاستحقاق بشكل شائع بإصدار أسهم جديدة من قبل الشركة. يمكن للشركة التي تتطلع إلى زيادة رأس المال الجديد أن تقدم للمساهمين الحاليين صفقة - مثل القدرة على شراء كمية معينة من الأسهم الجديدة بسعر محدد خلال فترة زمنية محددة. على عكس عرض الحقوق ، لا يمكن [للمساهم الحالي](/shareholder) نقل عرض الاستحقاق إلى أي شخص آخر.

يؤدي تحديد من يمكنه استخدام عرض الاستحقاق إلى زيادة التعقيدات المرتبطة بالمعاملة. منذ البداية ، قد تضطر الشركة المصدرة للعرض إلى مطابقة نوع الأسهم الجديدة التي يقدمها العرض مع نوع الأسهم التي يمتلكها المساهم بالفعل. إذا اختار [المستثمر](/investor) عدم شراء الأسهم الجديدة ، فلا يمكن للشركة أيضًا نقل العرض إلى مساهم آخر.

أحد الخيارات التي تمتلكها الشركة في حالة رفض عرض الاستحقاق هو تحويل بيع الأسهم الجديدة إلى الجمهور العام ، على الرغم من أن هذا قد يعني أن السعر الذي ستجلبه قد لا يكون هو نفسه مع عرض الاستحقاق ، و قد يؤدي في الواقع إلى زيادة تكلفة إصدار الأسهم.

> يرتبط العرض المفتوح على وجه التحديد بعرض الأسهم ، في حين أن عرض الاستحقاق لا يقتصر على الأوراق المالية.

>

## إعتبارات خاصة

عادةً ما يكون الإطار الزمني المحدود لعرض الاستحقاق طويلًا بما يكفي لإعطاء المساهم الحالي وقتًا كافيًا لفحص ما إذا كان العرض في مصلحته أم لا. في بعض الحالات ، يُمنح المساهمون الحاليون ذوو الحيازات الكبيرة حصة أكبر من الإصدارات الجديدة. من أجل جذب مساهمين أكبر أو مؤسسيين ، قد تصدر الشركة المصدرة عرض استحقاق معجل ، مما يعني تقليل مقدار الوقت الذي يتعين على المساهم أن يقرره.

## يسلط الضوء

- لا يمكن للشركة نقل من تم تقديم عرض الاستحقاق من أجله. إذا فشل عرض الاستحقاق ، فقد تختار الشركة تحويل البيع إلى عامة الناس.

- يسري العرض لفترة زمنية محددة ويمكن تسريعها في بعض الحالات ، حيث يتم تقليل وقت قبول العرض.

- يسمح عرض الاستحقاق بشراء أصل أو ورقة مالية بسعر معين ولكنه غير قابل للتحويل.

