---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: قرض مؤتمن
description: تسمح القروض المؤتمنة ، الشائعة في الصين ، للبنوك التجارية بالعمل كوسطاء بين المقترضين والمقرضين. اقرأ عن لوائح القروض الموكلة الجديدة.
---

# قرض مؤتمن
## ما هو القرض المؤتمن؟

القرض المؤتمن هو ترتيب إقراض ينظمه [وكيل البنك](/agent-bank) بين المقترضين والمقرضين. في القرض المؤتمن ، يعتبر البنك الوكيل هو [الوصي](/trustee) ، وتعتبر الشركة التي تقدم الأموال هي [الوصي](/trustor). الوصي مسؤول عن تحصيل أصل القرض وأي فائدة ، يفرض عليها رسوم معالجة ، ولكن ليس من المفترض أن يتحمل أيًا من مخاطر القرض.

## كيف تعمل القروض الموكلة

تم إصدار القروض الموكلة بشكل شائع في جمهورية الصين الشعبية ، مما يقيد الاقتراض المباشر والإقراض بين المؤسسات التجارية. تتيح القروض للشركات التي لديها نقود خاملة الفرصة لكسب بعض دخل الفوائد على أموالهم من خلال السماح للبنك الوكيل بإقراض تلك الأموال. تحتفظ الشركات بالحق في تحديد الجهة التي يمكن للبنك الوكيل إقراض الأموال لها.

> بدأ بنك الشعب الصيني ، [البنك المركزي للبلاد](/centralbank) ، في السماح بالقروض المؤتمنة في عام 2000.

>

## إعتبارات خاصة

أتاح إدخال القروض المؤتمنة للشركات العاملة في الصين ، بما في ذلك تلك المملوكة للدولة ، تحسين السيولة لديها. ومع ذلك ، لم تكن القروض المؤتمنة شفافة مثل القروض المقدمة في البلدان المتقدمة الأخرى. على سبيل المثال ، لم يتم تضمين القروض الموكلة في [الميزانيات العمومية](/balancesheet) للبنوك الوكيلة لأن البنوك ، من الناحية النظرية على الأقل ، لم تتحمل أيًا من مخاطر الائتمان.

ومع ذلك ، فإن استبعاد هذه القروض من ميزانياتها العمومية يمكن أن يخفي المخاطر التي تواجه البنوك الوسيطة إذا كان المقترضون غير قادرين على السداد. كما أدى هذا الافتقار إلى الشفافية إلى زيادة صعوبة الحكم على ما إذا كان اقتصاد البلاد [محموما](/overheated_economy) أو [متعثرًا](/overleveraged) [،](/overleveraged) وكذلك ما إذا كانت جودة الشركات التي تحصل على الائتمان من خلال هذه الترتيبات ثابتة أو متراجعة.

## متطلبات قروض التفويض

نتيجة لكل هذه المخاوف ، شددت الحكومة الصينية على القروض والبنوك التي جعلتها ممكنة في أوائل عام 2018. وبينما أقرت الحكومة الصينية بأن أعمال القروض الموكلة قد نمت بسرعة ولعبت دورًا إيجابيًا في الاقتصاد ، كان الافتقار إلى اللوائح يعني وجود مخاطر خفية. أجبرت هذه المخاطر المنظمين الصينيين على تنفيذ تدابير للسيطرة على الرافعة المالية ، إلى جانب فرض مزيد من التدقيق على ممارسات [الظل المصرفي](/shadow-banking-system) والإقراض.

تنص القواعد ، التي أصدرتها لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية (CBIRC) ، على أنه يجب على البنوك التجارية عدم تقديم ضمانات أو المشاركة في اتخاذ القرار بشأن هذه القروض. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن استخدام القروض الموكلة للاستثمارات في السندات أو [المشتقات](/derivative) أو إدارة الأصول أو [الأسهم](/equity). لا يُسمح للبنوك بوضع أموالها الخاصة - أو أي أموال تديرها - في قروض مؤتمنة.

وبموجب القواعد المشددة ، عزز البنك المركزي الدولي للعلاقات العامة (CBIRC) الإشراف وإدارة المخاطر المطلوبة للقروض المعهود بها. بالإضافة إلى ذلك ، يتعين على البنوك التجارية إصدار إفصاحات عن المصدر والاستخدام المقصود للأموال. تحظر القواعد استخدام الأموال للاستثمار في القطاعات المحظورة من قبل الحكومة. من أجل السيطرة على المخاطر ، يجب على البنوك أيضًا إنشاء فصل صارم بين أنشطة الأعمال الخاصة بها وأعمال القروض الموكلة إليها.

## مثال على قرض مؤتمن

[رسملة سوقية](/marketcapitalization) تقدر بحوالي 242.3 مليار دولار ، يعد البنك الصناعي والتجاري الصيني (ICBC) أحد أكبر أربعة بنوك في الصين. يقدم قطاع الخدمات المصرفية للشركات في البنك الصناعي والتجاري الصيني تمويل التجارة وقروض الشركات وخدمات الوساطة المتنوعة للوكالات الحكومية والشركات الكبيرة والمؤسسات المالية الأخرى.

تتمثل إحدى الخدمات الوسيطة التي يقدمها البنك الصناعي والتجاري الصيني في العمل كوكيل للأموال المؤتمنة في عملية القرض المعهود. بصفته وصيًا ، لا يقوم البنك الصناعي والتجاري الصيني بدفع أصل القرض أو الفائدة ، ولا يوصي المقترض أو الضامن. وفقًا لموقعها على الويب ، فإنها لا تقدم ضمانات للقرض ولا تتحمل ، بشكل مباشر أو غير مباشر ، أي مخاطر تتعلق بالقرض بأي شكل من الأشكال.

ومع ذلك ، يقدم البنك العديد من خدمات [الوساطة المالية](/financialintermediary) ، مثل:

- مراقبة استخدام القرض

- مراقبة أداء المقترضين والضمانات

- تحصيل سداد القرض والفوائد نيابة عن الأصل

- المساعدة في حفظ وثائق الرهن والرهن والملكية

## يسلط الضوء

- في ترتيب قرض مؤتمن ، يتم تنظيم القرض بين المقترض والمقرض من قبل بنك وكيل.

- في 2018 ، شدد المسؤولون الصينيون على القروض الممنوحة بعد إدراك المخاطر الناجمة عن افتقار القروض إلى الشفافية والتنظيم.

- يتولى البنك الوكيل واجبات الوصي - المسؤول عن تحصيل أصل القرض والفائدة - لكنه لا يتحمل أيًا من مخاطر القرض.

- القروض المؤتمنة شائعة في الصين ، حيث تقدم للشركات التي لديها نقود خاملة الفرصة لكسب دخل الفوائد من خلال السماح للبنك الوكيل بإقراض الأموال.

- يجب أن تفي القروض الموكلة الآن بالمتطلبات التي تهدف إلى تعزيز الإشراف [وإدارة المخاطر](/riskmanagement) ، وزيادة الإفصاحات ، والسيطرة على الرافعة المالية.

