---
keywords: Business,Business Essentials
title: ريادي
description: يقوم رواد الأعمال بإنشاء أعمال تجارية جديدة ، مع تحمل جميع مخاطر ومكافآت الشركة. تعرف على التحديات التي تواجه رواد الأعمال وريادة الأعمال.
---

# ريادي
## ما هو رائد الأعمال؟

رائد الأعمال هو الفرد الذي ينشئ شركة جديدة ، ويتحمل معظم المخاطر ويتمتع بمعظم المكافآت. تُعرف عملية إنشاء شركة باسم ريادة الأعمال. عادة ما يُنظر إلى رائد الأعمال على أنه مبتكر ومصدر للأفكار الجديدة والسلع والخدمات والأعمال / أو الإجراءات.

يلعب رواد الأعمال دورًا رئيسيًا في أي اقتصاد ، باستخدام المهارات والمبادرة اللازمة لتوقع الاحتياجات وتقديم أفكار جديدة جيدة إلى السوق. إن ريادة الأعمال التي تثبت نجاحها في تحمل مخاطر إنشاء شركة [ناشئة](/startup) تكافأ بالأرباح والشهرة وفرص النمو المستمر. تؤدي ريادة الأعمال التي تفشل إلى خسائر وتقليل انتشارها في الأسواق بالنسبة للمشاركين.

## كيف تعمل ريادة الأعمال

ريادة الأعمال هي أحد الموارد التي يصنفها الاقتصاديون على أنها جزء لا يتجزأ من الإنتاج ، والثلاثة الأخرى هي الأرض / الموارد الطبيعية ، والعمالة ، ورأس المال. يجمع رائد الأعمال الثلاثة الأولى من هؤلاء لتصنيع السلع أو تقديم الخدمات. عادةً ما يقومون بإنشاء [خطة عمل](/business-plan) ، وتوظيف العمالة ، والحصول على الموارد والتمويل ، وتوفير القيادة والإدارة للأعمال.

يواجه رواد الأعمال عادة العديد من العقبات عند بناء شركاتهم. الثلاثة التي ذكرها الكثير منهم على أنها الأكثر تحديًا هي كما يلي:

1. التغلب على البيروقراطية

1. توظيف المواهب

1. الحصول على التمويل

لم يكن لدى الاقتصاديين أبدًا تعريف ثابت لمصطلح "رائد الأعمال" أو "ريادة الأعمال" (تأتي كلمة "رائد الأعمال" من الفعل الفرنسي ** entreprendre ** ، والتي تعني "تتعهد"). على الرغم من وجود مفهوم رائد الأعمال ومعروفًا لعدة قرون ، إلا أن [الاقتصاديين الكلاسيكيين والنيوكلاسيكيين](/neoclassical) تركوا رواد الأعمال خارج نماذجهم الرسمية: لقد افترضوا أن المعلومات المثالية ستكون معروفة للفاعلين العقلانيين تمامًا ، دون ترك أي مجال للمخاطرة أو الاكتشاف. لم يحاول الاقتصاديون بجدية دمج ريادة الأعمال في نماذجهم حتى منتصف القرن العشرين.

كان هناك ثلاثة مفكرين أساسيين في دمج رواد الأعمال: جوزيف شومبيتر وفرانك نايت وإسرائيل كيرزنر. اقترح شومبيتر أن رواد الأعمال - وليس الشركات فقط - هم المسؤولون عن إنشاء أشياء جديدة في البحث عن الربح. ركز نايت على رواد الأعمال باعتبارهم حاملي عدم اليقين واعتقد أنهم مسؤولون عن علاوات المخاطر في [الأسواق المالية](/financial-market). اعتبر كيرزنر ريادة الأعمال كعملية أدت إلى الاكتشاف.

## كيف تصبح رائد أعمال

بعد تقاعدها من أحذية الرقص الاحترافية ، أصبحت جودي شيبارد ميسيت رائدة أعمال من خلال تدريس فصل رقص للمدنيين من أجل كسب بعض النقود الإضافية. لكنها سرعان ما علمت أن النساء اللواتي أتين إلى الاستوديو الخاص بهن أقل اهتمامًا بتعلم خطوات دقيقة من اهتمامهن بفقدان الوزن وتقوية العضلات. ثم دربت شيبارد ميسيت المدربين لتعليم روتينها للجماهير ، وولدت Jazzercise. [اتبعت](/franchise) صفقة امتياز . اليوم ، تمتلك الشركة أكثر من 8300 موقع حول العالم.

بعد دورة في صناعة الآيس كريم بالمراسلة ، قام اثنان من رواد الأعمال ، جيري جرينفيلد وبن كوهين ، بإقران 8000 دولار من المدخرات مع قرض بقيمة 4000 دولار ، واستأجرا محطة وقود في بيرلينجتون ، فاتو ، واشتروا معدات لصنع آيس كريم بنكهة فريدة للسوق المحلي. اليوم ، تجني شركة Ben & Jerry الملايين من الإيرادات السنوية.

على الرغم من أن الشخص العصامي كان دائمًا شخصية مشهورة في المجتمع الأمريكي ، إلا أن ريادة الأعمال أصبحت رومانسية إلى حد كبير في العقود القليلة الماضية. في القرن الحادي والعشرين ، فإن مثال شركات الإنترنت مثل Alphabet ، Google (GOOG) سابقًا ، و Meta (META) ، سابقًا Facebook ، وكلاهما جعل مؤسسيهما أثرياء بشكل كبير ، جعل الناس مفتونين بفكرة أن يصبحوا رواد أعمال.

على عكس المهن التقليدية ، حيث غالبًا ما يكون هناك مسار محدد يجب اتباعه ، فإن الطريق إلى ريادة الأعمال محير لمعظم الناس. ما يصلح لرائد أعمال واحد قد لا يعمل من أجل التالي والعكس صحيح. ومع ذلك ، هناك سبع خطوات عامة اتبعها معظم رواد الأعمال الناجحين ، إن لم يكن جميعهم:

### ضمان الاستقرار المالي

هذه الخطوة الأولى ليست مطلبًا صارمًا ولكنها موصى بها بالتأكيد. في حين أن رواد الأعمال قد أسسوا أعمالًا ناجحة بينما كانوا أقل من مجرد تدفق مالي (فكر في Facebook ، الآن Meta ، مؤسس مارك زوكربيرج كطالب جامعي) ، فإن البدء بمورد نقدي كافٍ وضمان التمويل المستمر لا يمكن إلا أن يساعد رائد الأعمال الطموح ، ويزيد من قدراته الشخصية المدرج ومنحهم مزيدًا من الوقت للعمل على بناء مشروع تجاري ناجح ، بدلاً من القلق بشأن كسب المال بسرعة.

### بناء مجموعة مهارات متنوعة

بمجرد أن يكون لدى الشخص موارد مالية قوية ، من المهم بناء مجموعة متنوعة من المهارات ثم تطبيق تلك المهارات في العالم الحقيقي. يكمن جمال الخطوة الثانية في إمكانية إجراؤها بالتزامن مع الخطوة الأولى.

يمكن تحقيق بناء مجموعة من المهارات من خلال التعلم وتجربة مهام جديدة في إعدادات العالم الحقيقي. على سبيل المثال ، إذا كان رائد الأعمال الطموح لديه خلفية في التمويل ، فيمكنه الانتقال إلى دور المبيعات في شركته الحالية لتعلم المهارات اللينة اللازمة للنجاح. بمجرد بناء مجموعة مهارات متنوعة ، فإنها تمنح رائد الأعمال مجموعة أدوات يمكنه الاعتماد عليها عندما يواجه حتمية المواقف الصعبة.

لقد نوقش الكثير حول ما إذا كان الالتحاق بالجامعة ضروريًا لتصبح رائد أعمال ناجحًا. يشتهر العديد من رواد الأعمال المشهورين بتركهم الكلية: ستيف جوبز ومارك زوكربيرج ولاري إليسون ، على سبيل المثال لا الحصر.

على الرغم من أن الذهاب إلى الكلية ليس ضروريًا لبناء مشروع تجاري ناجح ، إلا أنه يمكن أن يعلم الشباب الكثير عن العالم بعدة طرق أخرى. وهؤلاء المتسربون من الكلية المشهورون هم الاستثناء وليس القاعدة. قد لا تكون الكلية متاحة للجميع والاختيار شخصي ، ولكن هذا شيء يجب التفكير فيه ، خاصة مع ارتفاع تكلفة التعليم الجامعي في الولايات المتحدة.

ليس صحيحًا أن التخصص في ريادة الأعمال ضروري لبدء عمل تجاري. لقد تخصص الأشخاص الذين أسسوا أعمالًا ناجحة في العديد من الموضوعات المختلفة ، ويمكن أن يفتح ذلك عينيك على طريقة تفكير مختلفة يمكن أن تساعدك في تأسيس عملك.

### استهلاك المحتوى عبر قنوات متعددة

على الرغم من أهمية بناء مجموعة مهارات متنوعة ، فإن الحاجة إلى استهلاك مجموعة متنوعة من المحتوى لا تقل أهمية. يمكن أن يكون هذا المحتوى في شكل ملفات بودكاست أو كتب أو مقالات أو محاضرات. الشيء المهم هو أن المحتوى ، بغض النظر عن القناة ، يجب أن يتنوع في ما يغطيه. يجب أن يتعرف رائد الأعمال الطموح دائمًا على العالم من حوله حتى يتمكن من النظر إلى الصناعات من منظور جديد ، مما يمنحه القدرة على بناء عمل تجاري حول [قطاع معين](/sector).

### تحديد مشكلة لحلها

من خلال استهلاك المحتوى عبر قنوات متعددة ، يستطيع رائد الأعمال الطموح تحديد المشكلات المختلفة لحلها. يفرض أحد الأقوال المأثورة في مجال الأعمال أن منتج الشركة أو خدمتها بحاجة إلى حل نقطة ألم معينة ؛ إما من أجل عمل آخر أو لمجموعة من المستهلكين. من خلال تحديد المشكلة ، يكون رائد الأعمال الطموح قادرًا على بناء عمل تجاري حول حل هذه المشكلة.

من المهم الجمع بين الخطوتين الثالثة والرابعة حتى يكون من الممكن تحديد مشكلة لحلها من خلال النظر إلى الصناعات المختلفة على أنها دخيل. غالبًا ما يوفر هذا لرجل الأعمال الطموح القدرة على رؤية مشكلة قد لا يرى الآخرون.

### حل هذه المشكلة

تحل الشركات الناشئة الناجحة نقطة ألم محددة لشركات أخرى أو للجمهور. يُعرف هذا باسم "إضافة قيمة داخل المشكلة". فقط من خلال إضافة قيمة إلى مشكلة معينة أو نقطة ألم يصبح رائد الأعمال ناجحًا.

لنفترض ، على سبيل المثال ، أنك تحدد أن عملية تحديد موعد مع طبيب الأسنان معقدة بالنسبة للمرضى ، ويفقد أطباء الأسنان العملاء نتيجة لذلك. قد تكون القيمة هي بناء نظام مواعيد عبر الإنترنت يجعل من السهل حجز المواعيد.

### شبكة مثل المجنون

لا يستطيع معظم رواد الأعمال القيام بذلك بمفردهم. عالم الأعمال هو عالم شرس ، والحصول على أي مساعدة يمكنك دائمًا مساعدتك وتقليل الوقت الذي يستغرقه تحقيق عمل ناجح. الشبكات أمر بالغ الأهمية لأي رائد أعمال جديد. يمكن أن يكون لقاء الأشخاص المناسبين الذين يمكنهم تعريفك على جهات الاتصال في مجال عملك ، مثل الموردين والممولين المناسبين وحتى الموجهين ، هو الفرق بين النجاح والفشل.

سيساعدك حضور المؤتمرات وإرسال رسائل البريد الإلكتروني والاتصال بأشخاص في الصناعة ، والتحدث إلى شقيق صديق ابن عمك الذي يعمل في مجال مماثل ، على الخروج إلى العالم واكتشاف الأشخاص الذين يمكنهم توجيهك. بمجرد أن تضع قدمك في الباب مع الأشخاص المناسبين ، يصبح إجراء الأعمال التجارية أسهل كثيرًا.

### مثالا يحتذى به

يحتاج كل رائد أعمال إلى أن يكون قائداً داخل شركته. إن القيام بالمتطلبات اليومية ببساطة لن يؤدي إلى النجاح. يحتاج القائد إلى العمل الجاد وتحفيز وإلهام موظفيهم للوصول إلى أفضل إمكاناتهم ، مما سيؤدي إلى نجاح الشركة.

انظر إلى بعض من أعظم وأنجح الشركات ؛ كل منهم لديه قادة عظماء. آبل وستيف جوبز وبيل جيتس ومايكروسوفت وبوب إيجر وديزني ، إلخ. ادرس هؤلاء الأشخاص واقرأ كتبهم لترى كيف تصبح قائدًا عظيمًا وتصبح القائد الذي يمكن لموظفيك اتباعه من خلال المثال الذي حددته.

## تمويل ريادة الأعمال

نظرًا لمخاطر مشروع جديد ، فإن الحصول على تمويل رأس المال يمثل تحديًا كبيرًا ، ويتعامل معه العديد من رواد الأعمال من خلال التمهيد: تمويل الأعمال التجارية باستخدام أساليب مثل استخدام أموالهم الخاصة ، وتوفير [المساواة](/sweatequity) في العمل لتقليل تكاليف العمالة ، وتقليل المخزون ، و تحصيل الذمم المدينة.

في حين أن بعض رواد الأعمال هم لاعبون وحيدون يكافحون من أجل بدء الأعمال الصغيرة على أرض الواقع ، فإن آخرين [يتعاملون](/shoestring) مع شركاء مسلحين بإمكانية أكبر للوصول إلى رأس المال والموارد الأخرى. في هذه الحالات ، قد تحصل الشركات الجديدة على تمويل من أصحاب رؤوس الأموال أو المستثمرين الملاك أو صناديق التحوط أو التمويل الجماعي أو من خلال مصادر تقليدية مثل القروض المصرفية.

### موارد لرواد الأعمال

هناك مجموعة متنوعة من موارد التمويل لأصحاب المشاريع الذين يبدأون أعمالهم الخاصة. يمكن أن يساعد الحصول على قرض الأعمال الصغيرة من خلال [إدارة الأعمال الصغيرة](/small-business-administration) (SBA) رواد الأعمال على بدء أعمالهم من خلال قروض ميسورة التكلفة. تساعد SBA في ربط الشركات بمقدمي القروض.

إذا كان رواد الأعمال على استعداد للتخلي عن جزء من رأس مالهم في أعمالهم ، فقد يجدون تمويلًا في شكل مستثمرين ملاك وأصحاب رؤوس أموال مجازفة. توفر هذه الأنواع من المستثمرين أيضًا التوجيه والإرشاد والتواصل بالإضافة إلى رأس المال فقط.

[التمويل الجماعي](/crowdfunding) أيضًا وسيلة شائعة لرواد الأعمال لزيادة رأس المال ، لا سيما من خلال Kickstarter. ينشئ رائد الأعمال صفحة لمنتجهم وهدفًا نقديًا للوصول إليه مع وعدًا ببعض العطاءات لأولئك الذين يتبرعون ، مثل المنتجات أو الخبرات.

### التمهيد لرواد الأعمال

يشير Bootstrapping إلى بناء شركة فقط من مدخراتك كرجل أعمال وكذلك من المبيعات الأولية التي تتم من عملك. هذه عملية صعبة حيث يتم وضع جميع المخاطر المالية على صاحب المشروع وهناك مجال ضئيل للخطأ. إذا فشل العمل ، فقد يفقد صاحب المشروع أيضًا كل مدخراته في حياته.

ميزة bootstrapping هي أنه يمكن لرجل الأعمال أن يدير العمل برؤيته الخاصة دون تدخل خارجي أو مستثمرين يطالبون بأرباح سريعة. ومع ذلك ، فإن الحصول على مساعدة من الخارج في بعض الأحيان يمكن أن يساعد الأعمال التجارية بدلاً من الإضرار بها. نجحت العديد من الشركات في استراتيجية التمهيد ، لكنها مسار صعب.

### الأعمال الصغيرة مقابل ريادة الأعمال

الأعمال التجارية الصغيرة وريادة الأعمال لديهما الكثير من القواسم المشتركة ولكنهما مختلفان. الأعمال التجارية الصغيرة هي شركة ، عادةً ، [ملكية فردية](/soleproprietorship) أو شراكة ، وهي ليست شركة متوسطة الحجم أو كبيرة الحجم ، وتعمل محليًا ، ولا يمكنها الوصول إلى قدر هائل من الموارد أو رأس المال.

ريادة الأعمال هي عندما يعمل فرد لديه فكرة على تلك الفكرة ، وعادة ما يؤدي ذلك إلى تعطيل السوق الحالي بمنتج أو خدمة جديدة. عادة ما تبدأ ريادة الأعمال كشركة صغيرة ولكن الرؤية طويلة المدى أكبر بكثير ، للبحث عن أرباح عالية والاستحواذ على حصة في السوق من خلال فكرة جديدة ومبتكرة.

### كيف يكسب رواد الأعمال المال

يكسب رواد الأعمال المال مثل أي عمل تجاري: فهم يسعون إلى تحقيق إيرادات أكبر من التكاليف. زيادة الإيرادات هو الهدف ويمكن تحقيق ذلك من خلال التسويق والكلام الشفهي والتواصل. يعد الحفاظ على انخفاض التكاليف أمرًا بالغ الأهمية أيضًا لأنه يؤدي إلى [هوامش ربح أعلى](/profitmargin). يمكن تحقيق ذلك من خلال عمليات فعالة [ووفورات الحجم في النهاية](/economiesofscale).

### الضرائب على رواد الأعمال

ستعتمد الضرائب التي ستدفعها كرجل أعمال على كيفية إنشاء عملك من حيث الهيكل.

** ملكية فردية: ** نشاط تجاري يتم إنشاؤه بهذه الطريقة هو امتداد للفرد. يتم تقديم دخل ومصروفات العمل في الجدول C في إقرارك الضريبي الشخصي ويتم فرض ضرائب عليك وفقًا لمعدل الضريبة الفردي الخاص بك.

** الشراكة: ** للأغراض الضريبية ، تعمل الشراكة بنفس طريقة الملكية الفردية ، مع الاختلاف الوحيد هو أن الدخل والنفقات مقسمة بين الشركاء.

> هناك العديد من الفوائد التي يمكن أن يحققها رواد الأعمال من خلال الضرائب ، مثل خصم مكاتبهم المنزلية والمرافق ، وعدد الأميال المقطوعة لسفر العمل ، والإعلان ، ونفقات السفر.

>

** C-Corporation: ** شركة C هي كيان قانوني منفصل ولديها ضرائب منفصلة مقدمة إلى مصلحة الضرائب عن صاحب المشروع. سيتم فرض ضريبة على دخل الأعمال وفقًا لمعدل ضريبة الشركات بدلاً من معدل ضريبة الدخل الشخصي.

** شركة ذات مسؤولية محدودة (LLC) أو S-Corporation: ** يتم فرض ضريبة على هذين الخيارين بنفس الطريقة التي تخضع بها الشركة C ولكن عادةً بمبالغ أقل.

## 7 خصائص رواد الأعمال

ما الذي تشترك فيه قصص نجاح ريادة الأعمال أيضًا؟ إنها تتضمن دائمًا أشخاصًا مجتهدين يغوصون في الأشياء التي يكونون شغوفين بها بشكل طبيعي.

إن منح المصداقية للقول المأثور ، "اعثر على طريقة للحصول على أجر مقابل الوظيفة التي تقوم بها مجانًا" ، يمكن القول إن العاطفة هي أهم عنصر يجب أن يمتلكه أصحاب الأعمال الناشئة ، وكل ميزة تساعد.

في حين أن احتمالية أن تصبح رئيسًا لنفسك وتجني ثروة مغرية للحالمين من رواد الأعمال ، فإن الجانب السلبي المحتمل لتعليق لوح خشبي خاص به كبير. الدخل غير مضمون ، والمزايا التي يرعاها صاحب العمل تذهب بعيدًا ، وعندما يخسر عملك المال ، يمكن أن تتضرر أصولك الشخصية ؛ ليس فقط المحصلة النهائية للشركة. لكن الالتزام ببعض المبادئ المجربة والحقيقية يمكن أن يقطع شوطًا طويلاً في نزع فتيل المخاطر. فيما يلي بعض الخصائص المطلوبة لتكون رائد أعمال ناجحًا.

### 1. متعدد الاستخدامات

عند البدء ، من الضروري التعامل شخصيًا مع المبيعات والتفاعلات الأخرى مع العملاء كلما أمكن ذلك. الاتصال المباشر بالعميل هو أوضح طريق للحصول على تعليقات صادقة حول ما يحبه السوق المستهدف وما يمكن أن تقوم به بشكل أفضل. إذا لم يكن من العملي دائمًا أن تكون واجهة العميل الوحيدة ، فيجب على رواد الأعمال تدريب الموظفين على دعوة تعليقات العملاء كمسألة بالطبع. هذا لا يجعل العملاء يشعرون بالقوة فقط ، ولكن العملاء الأكثر سعادة هم أكثر عرضة للتوصية بأعمال تجارية للآخرين.

يعد الرد على المكالمات الشخصية أحد أهم الميزات التنافسية التي يمتلكها رواد الأعمال من المنزل على منافسيهم الكبار. في وقت يتسم برد فعل عنيف عالي التقنية ، حيث يشعر العملاء بالإحباط من الردود الآلية وقوائم النغمات اللمسية ، فإن سماع صوت بشري هو أحد الطرق المؤكدة لإغراء العملاء الجدد وجعل العملاء الحاليين يشعرون بالتقدير ؛ حقيقة مهمة ، نظرًا لأن حوالي 80 ٪ من جميع الأعمال يتم إنشاؤها من العملاء المتكررين.

من المفارقات ، في حين أن العملاء يقدرون الوصول إلى الهاتف عالي اللمس ، فإنهم يتوقعون أيضًا موقعًا مصقولًا للغاية. حتى لو لم يكن عملك في صناعة عالية التقنية ، فلا يزال يتعين على رواد الأعمال استغلال تكنولوجيا الإنترنت لتوصيل رسالتهم. يمكن أن تمتلك شركة ناشئة قائمة على مرآب ويب موقعًا متميزًا على الويب مقارنة بشركة قائمة بقيمة 100 مليون دولار. فقط تأكد من وجود كائن بشري على الطرف الآخر من رقم الهاتف المدرج.

### 2. المرونة

قليل من أصحاب الأعمال الناجحين يجدون الصيغ المثالية مباشرة من البوابة. على العكس من ذلك: يجب أن تتغير الأفكار بمرور الوقت. سواء كان تعديل تصميم المنتج أو تغيير عناصر الطعام في قائمة الطعام ، فإن العثور على المكان المثالي يتطلب التجربة والخطأ.

اعتقد الرئيس والمدير التنفيذي السابق لشركة ستاربكس هوارد شولتز في البداية أن تشغيل موسيقى الأوبرا الإيطالية على مكبرات الصوت في المتجر من شأنه أن يبرز تجربة المقهى الإيطالية التي كان يحاول تقليدها. لكن العملاء رأوا الأشياء بشكل مختلف ولا يبدو أنهم يحبون الآرياس مع قهوة الإسبريسو الخاصة بهم. نتيجة لذلك ، تخلى شولتز عن الأوبرا وقدم بدلاً من ذلك كراسي مريحة.

### 3. خبير المال

في قلب أي عمل جديد ناجح ، يتفوق المشروع على شريان الحياة المتمثل في التدفق النقدي الثابت ، وهو أمر ضروري لشراء المخزون ودفع الإيجار وصيانة المعدات والترويج للأعمال. إن مفتاح البقاء في الوضع الأسود هو إمساك دفاتر الدخل بدقة مقابل النفقات. وبما أن معظم الشركات الجديدة لا تحقق ربحًا خلال السنة الأولى ، فمن خلال تخصيص الأموال لهذه الحالة الطارئة ، يمكن لرواد الأعمال المساعدة في التخفيف من مخاطر عدم توفر الأموال. فيما يتعلق بهذا ، من الضروري الفصل بين التكاليف الشخصية والتجارية وعدم الانغماس في أموال الأعمال لتغطية تكاليف المعيشة اليومية.

بالطبع ، من المهم أن تدفع لنفسك راتبًا واقعيًا يسمح لك بتغطية الأساسيات ، ولكن ليس أكثر من ذلك بكثير ؛ خاصة عندما يشارك المستثمرون. بالطبع ، يمكن لمثل هذه التضحيات أن توتر العلاقات مع أحبائهم الذين قد يحتاجون إلى التكيف مع مستويات المعيشة المنخفضة وتحمل القلق بشأن المخاطرة بممتلكات الأسرة. لهذا السبب ، يجب على رواد الأعمال التواصل مع هذه القضايا في وقت مبكر ، والتأكد من أن الأحباء المهمين هم روحانيون.

### 4. المرونة

إدارة عملك الخاص أمر صعب للغاية ، خاصة أن تبدأ من الصفر. يتطلب الكثير من الوقت والتفاني والفشل. يجب على رائد الأعمال الناجح إظهار المرونة في مواجهة جميع الصعوبات على الطريق. عندما يواجهون الفشل أو الرفض ، يجب عليهم الاستمرار في المضي قدمًا.

بدء عملك هو عملية تعلم وأي عملية تعلم تأتي مع منحنى تعليمي ، والذي يمكن أن يكون محبطًا ، خاصة عندما يكون المال على المحك. من المهم ألا تستسلم أبدًا في الأوقات الصعبة إذا كنت تريد النجاح.

### 5. التركيز

على غرار المرونة ، يجب على رائد الأعمال الناجح أن يظل مركزًا وأن يقضي على الضوضاء والشكوك التي تأتي مع إدارة الأعمال التجارية. إن الانحراف عن المسار ، وعدم الإيمان بغرائزك وأفكارك ، وفقدان الهدف النهائي هو وصفة للفشل. يجب أن يتذكر رائد الأعمال الناجح دائمًا سبب بدء العمل وأن يظل على المسار الصحيح لتحقيق ذلك.

### 6. الأعمال الذكية

تعتبر معرفة كيفية إدارة الأموال وفهم البيانات المالية أمرًا بالغ الأهمية لأي شخص يدير أعماله الخاصة. من المهم معرفة إيراداتك وتكاليفك وكيفية زيادتها أو خفضها على التوالي. سيسمح لك التأكد من عدم حرق النقود بإبقاء عملك على قيد الحياة.

سيسمح لك تنفيذ إستراتيجية عمل سليمة ، ومعرفة السوق المستهدف ، ومنافسيك ، ونقاط القوة والضعف لديك ، بمناورة المشهد الصعب لإدارة عملك.

### 7. المتصل

التواصل الناجح مهم في كل جوانب الحياة تقريبًا ، بغض النظر عما تفعله. كما أنها ذات أهمية قصوى في إدارة الأعمال التجارية. من نقل أفكارك واستراتيجياتك إلى المستثمرين المحتملين إلى مشاركة خطة عملك مع موظفيك إلى التفاوض على العقود مع الموردين ، تتطلب جميعها اتصالات ناجحة.

## أنواع رواد الأعمال

ليس كل رائد أعمال هو نفسه وليس لكل منهم نفس الأهداف. فيما يلي بعض أنواع رواد الأعمال:

### باني

يسعى البناة إلى إنشاء أعمال قابلة للتطوير في إطار زمني قصير. عادةً ما يمرر بناة البناء 5 ملايين دولار في الإيرادات في أول سنتين إلى أربع سنوات ويستمرون في النمو حتى 100 مليون دولار أو أكثر. يسعى هؤلاء الأفراد إلى بناء بنية تحتية قوية من خلال توظيف أفضل المواهب والبحث عن أفضل المستثمرين. لديهم شخصيات مزاجية تتناسب مع النمو السريع الذي يرغبون فيه ولكن يمكن أن تجعل العلاقات الشخصية والتجارية صعبة.

### انتهازي

رواد الأعمال الانتهازيون هم أفراد متفائلون يتمتعون بالقدرة على انتقاء الفرص المالية ، والدخول في الوقت المناسب ، والبقاء على متن الطائرة خلال وقت النمو ، والخروج عندما يصل النشاط التجاري إلى ذروته.

تهتم هذه الأنواع من رواد الأعمال بالأرباح والثروة التي سيبنونها ، لذلك ينجذبون إلى الأفكار التي يمكنهم من خلالها إنشاء دخل متبقي أو متجدد. نظرًا لأنهم يتطلعون إلى العثور على فرص في الوقت المناسب ، يمكن أن يكون رواد الأعمال الانتهازيون مندفعين.

### مبتكر

المبتكرون هم الأفراد النادرون الذين يأتون بفكرة أو منتج رائع لم يفكر فيه أحد من قبل. فكر في توماس إديسون وستيف جوبز ومارك زوكربيرج. عمل هؤلاء الأفراد على ما أحبوه ووجدوا فرص عمل من خلال ذلك.

بدلاً من التركيز على المال ، يهتم المبتكرون أكثر بتأثير منتجاتهم وخدماتهم على المجتمع. هؤلاء الأفراد ليسوا الأفضل في إدارة الأعمال التجارية لأنهم أفراد يولدون الأفكار ، لذلك غالبًا ما يتركون العمليات اليومية لمن هم أكثر قدرة في هذا الصدد .

### متخصص

هؤلاء الأفراد تحليليون ويكرهون المخاطرة. لديهم مجموعة مهارات قوية في مجال معين تم الحصول عليها من خلال التعليم أو التدريب المهني. سيبني رائد الأعمال المتخصص أعماله من خلال الشبكات والإحالات ، مما يؤدي إلى نمو أبطأ من رائد الأعمال البناء.

## 4 أنواع ريادة الأعمال

نظرًا لوجود أنواع مختلفة من رواد الأعمال ، فهناك أيضًا أنواع مختلفة من الأعمال التي يقومون بإنشائها. فيما يلي الأنواع الرئيسية المختلفة لريادة الأعمال.

### ريادة الأعمال الصغيرة

ريادة الأعمال التجارية الصغيرة هي فكرة فتح مشروع تجاري دون تحويله إلى تكتل كبير أو فتح العديد من السلاسل. سيكون مطعم موقع واحد أو متجر بقالة واحد أو متجر بيع بالتجزئة لبيع سلعك المصنوعة يدويًا مثالاً على ريادة الأعمال التجارية الصغيرة.

عادة ما يستثمر هؤلاء الأفراد أموالهم الخاصة وينجحون إذا جنت أعمالهم ربحًا يعيشون عليه. ليس لديهم مستثمرون خارجيون ولن يأخذوا قرضًا إلا إذا ساعد في استمرار العمل.

### بدء تشغيل قابل للتطوير

هذه هي الشركات التي تبدأ بفكرة فريدة ؛ فكر في وادي السيليكون. الآمال هي الابتكار بمنتج أو خدمة فريدة ومواصلة تنمية الشركة ، والتوسع باستمرار مع مرور الوقت. غالبًا ما تتطلب هذه الأنواع من الشركات مستثمرين ومبالغ كبيرة من رأس المال لتنمية فكرتها والوصول إلى أسواق متعددة.

### شركة كبيرة

ريادة الأعمال في الشركات الكبيرة هي قسم أعمال جديد تم إنشاؤه داخل شركة قائمة. قد تكون الشركة الحالية في وضع جيد للتفرع إلى قطاعات أخرى أو قد تكون في وضع جيد للمشاركة في التكنولوجيا الجديدة.

يتوقع الرؤساء التنفيذيون لهذه الشركات إما سوقًا جديدًا للشركة أو يقوم الأفراد داخل الشركة بتوليد الأفكار التي يقدمونها للإدارة العليا لبدء العملية.

### المشاريع الاجتماعية

الهدف من ريادة الأعمال الاجتماعية هو تحقيق فائدة للمجتمع والبشرية. يركزون على مساعدة المجتمعات أو البيئة من خلال منتجاتهم وخدماتهم. إنهم ليسوا مدفوعين بالأرباح بل بمساعدة العالم من حولهم.

## ما هي ريادة الأعمال؟

في الحديث الاقتصادي ، يعمل رجل الأعمال كعامل منسق في الاقتصاد الرأسمالي. يأخذ هذا التنسيق شكل الموارد التي يتم تحويلها نحو فرص ربح محتملة جديدة. ينقل رائد الأعمال موارد مختلفة ، ملموسة وغير ملموسة ، مما يعزز تكوين رأس المال.

في سوق مليء بعدم اليقين ، يمكن لرجل الأعمال أن يساعد بالفعل في إزالة عدم اليقين ، أثناء إصدار الأحكام أو تحمل المخاطر. إلى الحد الذي تعتبر فيه الرأسمالية نظامًا ديناميكيًا للربح والخسارة ، يقود رواد الأعمال الاكتشاف الفعال ويكشفون المعرفة باستمرار.

تواجه الشركات القائمة منافسة متزايدة وتحديات من رواد الأعمال ، والتي غالبًا ما تدفعهم نحو جهود البحث والتطوير أيضًا. من الناحية الاقتصادية التقنية ، يقطع رائد الأعمال المسار نحو [توازن الحالة المستقرة](/steady-state-economy).

> في عام 2021 ، كان هناك 32.5 مليون شركة صغيرة في الولايات المتحدة.

>

### كيف تساعد ريادة الأعمال الاقتصادات

يمكن أن يكون لرعاية ريادة الأعمال تأثير إيجابي على الاقتصاد والمجتمع بعدة طرق. بالنسبة للمبتدئين ، يقوم رواد الأعمال بإنشاء أعمال تجارية جديدة. إنهم يخترعون السلع والخدمات ، مما يؤدي إلى التوظيف ، وغالبًا ما يخلقون تأثيرًا مضاعفًا ، مما يؤدي إلى المزيد والمزيد من التنمية. على سبيل المثال ، بعد أن بدأ عدد قليل من شركات تكنولوجيا المعلومات في الهند في التسعينيات ، بدأت الشركات في الصناعات المرتبطة ، مثل عمليات مركز الاتصال ومزودي الأجهزة ، في التطور أيضًا ، حيث تقدم خدمات ومنتجات الدعم.

رجال الأعمال يضيفون إلى [الدخل القومي الإجمالي](/gross-national-income-gni). قد تظل الشركات القائمة محصورة في أسواقها وتصل في النهاية إلى سقف الدخل. لكن المنتجات أو التقنيات الجديدة تخلق أسواقًا جديدة وثروة جديدة. وتسهم زيادة التوظيف وزيادة الأرباح في القاعدة الضريبية للدولة ، مما يتيح زيادة الإنفاق الحكومي على المشاريع العامة.

رواد الأعمال يخلقون التغيير الاجتماعي. إنهم يكسرون التقاليد بالاختراعات الفريدة التي تقلل الاعتماد على الأساليب والأنظمة الحالية ، مما يجعلها في بعض الأحيان عفا عليها الزمن. أحدثت الهواتف الذكية وتطبيقاتها ، على سبيل المثال ، ثورة في العمل واللعب في جميع أنحاء العالم.

يستثمر رواد الأعمال في المشاريع المجتمعية ويساعدون المؤسسات الخيرية وغيرها من المنظمات غير الهادفة للربح ، ويدعمون قضايا خارج نطاق أعمالهم. على سبيل المثال ، استخدم بيل جيتس ثروته الكبيرة في مبادرات التعليم والصحة العامة.

### النظم البيئية لريادة الأعمال

هناك بحث يُظهر أن المستويات العالية من العمل الحر يمكن أن تعطل التنمية الاقتصادية: إذا لم يتم تنظيم ريادة الأعمال بشكل صحيح ، يمكن أن تؤدي إلى ممارسات سوق غير عادلة والفساد ، ويمكن أن يؤدي الكثير من رواد الأعمال إلى خلق تفاوتات في الدخل في المجتمع. بشكل عام ، على الرغم من ذلك ، تعتبر ريادة الأعمال محركًا مهمًا للابتكار والنمو الاقتصادي. لذلك ، يعتبر تعزيز ريادة الأعمال جزءًا مهمًا من استراتيجيات النمو الاقتصادي للعديد من الحكومات المحلية والوطنية حول العالم.

تحقيقا لهذه الغاية ، تساعد الحكومات عادة في تطوير النظم البيئية لريادة الأعمال ، والتي قد تشمل رواد الأعمال أنفسهم ، وبرامج المساعدة التي ترعاها الحكومة ، وأصحاب رؤوس الأموال. وقد تشمل أيضًا منظمات غير حكومية ، مثل جمعيات رواد الأعمال وحاضنات الأعمال والبرامج التعليمية.

على سبيل المثال ، غالبًا ما يُستشهد [بوادي السيليكون في كاليفورنيا](/siliconvalley) كمثال على نظام بيئي لريادة الأعمال يعمل بشكل جيد. تتمتع المنطقة بقاعدة متطورة من رأس المال الاستثماري ، ومجموعة كبيرة من المواهب المثقفة جيدًا ، لا سيما في المجالات التقنية ، ومجموعة واسعة من البرامج الحكومية وغير الحكومية التي تعزز المشاريع الجديدة وتوفر المعلومات والدعم لرواد الأعمال.

## أسئلة لرجال الأعمال

إن الشروع في المسار الوظيفي الريادي إلى "أن تكون مدير نفسك" أمر مثير. ولكن مع كل ما تبذلونه من البحث ، تأكد من القيام بواجبك عن نفسك ووضعك.

### بعض الأسئلة التي يجب أن تطرحها على نفسك:

- هل أمتلك الشخصية والمزاج والعقلية لأخذ العالم بشروطي الخاصة؟

- هل لدي الأجواء والموارد المطلوبة لتكريس كل وقتي لمشروعي؟

- هل لدي خطة خروج جاهزة مع جدول زمني محدد بوضوح في حالة عدم نجاح مشروعي؟

- هل لدي خطة محددة لعدد "x" من الأشهر القادمة أم سأواجه تحديات في منتصف الطريق بسبب الالتزامات العائلية أو المالية أو الالتزامات الأخرى؟ هل لدي خطة تخفيف لتلك التحديات؟

- هل لدي الشبكة المطلوبة لطلب المساعدة والمشورة حسب الحاجة؟

- هل قمت بتحديد وبناء الجسور مع الموجهين ذوي الخبرة للتعلم من خبراتهم؟

- هل أعددت المسودة الأولية لتقييم كامل للمخاطر ، بما في ذلك التبعيات على العوامل الخارجية؟

- هل قمت بتقييم واقعي لإمكانيات عرضي وكيف سيظهر في السوق الحالي؟

- إذا كان عرضي سيحل محل منتج موجود في السوق ، فكيف سيكون رد فعل المنافسين؟

- للحفاظ على عرضي آمنًا ، هل سيكون من المنطقي الحصول على براءة اختراع؟ هل لدي القدرة على الانتظار كل هذا الوقت؟

- هل حددت قاعدة العملاء المستهدفة للمرحلة الأولية؟ هل لدي خطط قابلية للتوسع جاهزة للأسواق الأكبر؟

- هل حددت قنوات البيع والتوزيع؟

### الأسئلة التي تتعمق في العوامل الخارجية:

- هل يفي مشروعي الريادي باللوائح والقوانين المحلية؟ إذا لم يكن ذلك ممكنًا محليًا ، فهل يمكنني الانتقال إلى منطقة أخرى؟

- ما هي المدة التي يستغرقها الحصول على الترخيص أو الأذونات اللازمة من الجهات المعنية؟ هل يمكنني البقاء على قيد الحياة كل هذا الوقت؟

- هل لدي خطة للحصول على الموارد اللازمة والموظفين المهرة ، وهل وضعت اعتبارات التكلفة لذلك؟

- ما هي الجداول الزمنية المؤقتة لتقديم النموذج الأولي الأول إلى السوق أو لتشغيل الخدمات؟

- من هم عملائي الأساسيون؟

- ما هي مصادر التمويل التي قد أحتاج إلى الاقتراب منها لتحقيق هذا الحجم الكبير؟ هل مشروعي جيد بما يكفي لإقناع أصحاب المصلحة المحتملين؟

- ما هي البنية التحتية التقنية التي أحتاجها؟

- بمجرد إنشاء المشروع ، هل سأمتلك الأموال الكافية للحصول على الموارد والانتقال بها إلى المستوى التالي؟ هل ستنسخ الشركات الكبرى الأخرى نموذجي وتقتل عملي؟

## الخط السفلي

رائد الأعمال هو فرد يأخذ فكرة أو منتجًا ويخلق شركة ، وهي عملية تُعرف باسم ريادة الأعمال. يتطلب إنشاء عمل تجاري الكثير من العمل والتفاني ، وهو أمر لا يقطعه الجميع. رواد الأعمال هم مجازفون متحمسون للغاية ولديهم رؤية ويضحون بالكثير لتحقيق هذه الرؤية.

يدخل رواد الأعمال السوق لأنهم يحبون ما يفعلونه ، ويعتقدون أن منتجهم سيكون له تأثير إيجابي ، ويأملون في جني الأرباح من جهودهم. الخطوات التي يتخذها رواد الأعمال تغذي الاقتصاد ؛ إنهم ينشئون شركات توظف أشخاصًا وتصنع منتجات وخدمات يشتريها المستهلكون.

## يسلط الضوء

- الشخص الذي يتحمل مخاطر بدء مشروع تجاري جديد يسمى رجل الأعمال.

- ضمان التمويل أمر أساسي لرواد الأعمال: تشمل موارد التمويل قروض SBA والتمويل الجماعي.

- ستعتمد طريقة تقديم رواد الأعمال للضرائب ودفعها على كيفية إنشاء الشركة من حيث الهيكل.

- يقوم رائد الأعمال بإنشاء شركة لتحقيق فكرته ، المعروفة باسم ريادة الأعمال ، والتي تجمع رأس المال والعمالة من أجل إنتاج سلع أو خدمات من أجل الربح.

- ريادة الأعمال محفوفة بالمخاطر للغاية ولكنها قد تكون مجزية للغاية ، لأنها تعمل على توليد الثروة الاقتصادية والنمو والابتكار.

## التعليمات

### ماذا يعني أن تكون رائد أعمال؟

رائد الأعمال هو فرد يخاطر ببدء مشروعه التجاري الخاص بناءً على فكرة لديه أو منتج ابتكره مع تحمل معظم المخاطر وجني معظم عوائد العمل.

### ما هي الأنواع الأربعة لرواد الأعمال؟

شركة صغيرة ، شركة ناشئة قابلة للتطوير ، شركة كبيرة ، واجتماعية.

### ما هي الخصائص السبع لرواد الأعمال؟

متعدد الاستخدامات ، مرن ، مرن ، بارع في المال ، ذكي ، مركز ، ومتواصل.

### ما هو أفضل تعريف لريادة الأعمال؟

ريادة الأعمال هي عملية إنشاء شركة ، ونقلها من فكرة إلى تحقيق.

