---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: قناة المغلف
description: تطورت قناة Envelope إلى مصطلح عام للمؤشرات الفنية المستخدمة لإنشاء قنوات أسعار ذات نطاقات علوية وسفلية.
---

# قناة المغلف
## ما هي قناة المغلف؟

تشير قناة المغلف إلى النطاقات العلوية والسفلية حول أشرطة الأسعار ، الناتجة عن متوسط متحرك ومسافة محددة مسبقًا أعلى وأسفل المتوسط المتحرك. يمكن حساب المسافة من خلال متغير نسبة مئوية أعلى وأقل من المتوسط المتحرك (أي 2٪ أو 5٪ أو 10٪) ، أو عدد الانحرافات المعيارية (على سبيل المثال ، 1 ، 2 ، 3 ، على غرار [Bollinger Bands](/bollingerbands) ).

على عكس قنوات الأسعار التقليدية ، تتغير قنوات المغلف القائمة على الانحراف المعياري بمرور الوقت استجابةً [لتقلب الأمان عن](/volatility) طريق توسيع أو تضييق النطاقات.

## فهم قنوات المغلفات

يمكن إنشاء قنوات المغلفات باستخدام مجموعة متنوعة من التقنيات ، طالما أنها تعمل معًا لتشكيل نطاقات علوية وسفلية تحيط بسعر الورقة المالية.

على سبيل المثال ، قد يستخدم المتداول [متوسط متحرك بسيط لمدة 20 يومًا](/movingaverage) ومسافة 5٪ لإنشاء قناة مغلف لأمن معين. قد تشمل الأمثلة الأخرى Bollinger Bands أو [Keltner Channels](/keltnerchannel) ، وهي مغلفات قائمة على التقلبات تم إنشاؤها باستخدام [المتوسطات المتحركة الأسية](/ema).

يتفاعل العديد من المتداولين مع [إشارة البيع](/trade-signal) عندما يصل السعر إلى النطاق العلوي وإشارة الشراء عندما يصل السعر إلى النطاق السفلي لقناة المغلف. في كثير من الأحيان ، يحتاج المتداولون إلى تجربة إعدادات مختلفة للمتوسط المتحرك والمسافة للعثور على ما يناسب سوقًا أو أمانًا معينًا. يجب عليهم أيضًا مراقبة الاختراقات والأعطال من قنوات المغلف في ظروف أكثر تطرفًا لأن هذه الإشارات قد تولد موثوقية وربحية أكبر.

المؤشرات الفنية أو [أنماط الرسم البياني الأخرى](/pattern) مفيدة في تأكيد الانعكاسات ، وخفض تكرار إشارات البيع أو الشراء الزائفة.

## مثال قناة الظرف

خدمات الرسوم البيانية تحدد وتحسب قناة المغلف بطرق مختلفة. على سبيل المثال ، تستخدم قناة مغلف TC2000 الخاصة بـ Worden متوسطًا متحركًا ومسافة مئوية أعلى وأسفل المتوسط المتحرك .

تم تعيين المؤشر على متوسط متحرك بسيط لمدة 20 يومًا ومسافة 6٪ في مثال Apple هذا ، حيث رسم نطاقات علوية وسفلية تحتوي على الغالبية العظمى من حركة الأسعار بين أكتوبر 2017 وأغسطس 2018.

<! - 66015EF24256AC641D9218C042700760 ->

اندفع الارتفاع خارج النطاق العلوي في نوفمبر 2017 ، مما أطلق إشارة بيع تسبق انخفاضًا طفيفًا ، متبوعًا بنطاق تداول لمدة ثلاثة أشهر. يؤدي الانخفاض في فبراير إلى قطع النطاق السفلي لمدة أسبوع ، مما يؤدي إلى خسائر متقطعة إذا دخل المشترون المنخفضون في وقت مبكر جدًا. ينعكس الارتداد في شهر مارس عند النطاق العلوي ولكن السهم يسجل أعلى مستوى أعلى قليلاً قبل أن يتحول إلى انخفاض حاد في منتصف الشهر.

تعطي إشارات الشراء لشهري أبريل ومايو أرباحًا جيدة في حين أن الارتفاع في أكشاك يوم الذكرى خارج النطاق العلوي ، مما يؤدي إلى تكوين نمط تماسك مطول. أخيرًا ، يؤدي الارتفاع في أغسطس إلى مستوى مرتفع جديد إلى إصدار إشارة بيع خاطئة أخرى ، حيث تخبر المتداولين بإعادة فحص إعدادات المؤشر.

## يسلط الضوء

- على عكس قنوات الأسعار التقليدية ، تتغير قنوات المغلف القائمة على الانحراف المعياري بمرور الوقت استجابةً لتقلب الأمان عن طريق توسيع أو تضييق النطاقات.

- يمكن إنشاء قنوات المغلفات باستخدام مجموعة متنوعة من التقنيات ، طالما أنها تعمل معًا لتشكيل نطاقات علوية وسفلية تحيط بسعر الورقة المالية.

- يمكن حساب المسافة من خلال متغير نسبة مئوية أعلى وأقل من المتوسط المتحرك.

- تشير قناة المغلف إلى النطاقات العلوية والسفلية حول أشرطة الأسعار ، الناتجة عن متوسط متحرك ومسافة محددة مسبقًا أعلى وأسفل المتوسط المتحرك.

