---
keywords: Economy,Economics
title: الاقتصاد البيئي
description: الاقتصاد البيئي هو مجال اقتصادي يدرس اقتصاديات حماية البيئة والأثر الاقتصادي للسياسات البيئية.
---

# الاقتصاد البيئي
## ما هو الاقتصاد البيئي؟

الاقتصاد البيئي هو مجال [اقتصادي](/economics) يدرس التأثير المالي للسياسات البيئية. يقوم الاقتصاديون البيئيون بإجراء دراسات لتحديد الآثار النظرية أو التجريبية للسياسات البيئية على الاقتصاد. يساعد ذلك الحكومات على تصميم سياسات بيئية مناسبة وتحليل تأثيرات ومزايا السياسات الحالية أو المقترحة.

## فهم الاقتصاد البيئي

النظرية الأساسية التي يقوم عليها الاقتصاد البيئي هي أن المرافق البيئية (أو السلع البيئية) لها قيمة اقتصادية وأن هناك تكاليف للنمو الاقتصادي لا يتم حسابها في النماذج التقليدية.

تشمل السلع البيئية أشياء مثل الوصول إلى المياه النظيفة والهواء النقي وبقاء الحياة البرية والمناخ العام. على الرغم من صعوبة تحديد سعر للسلع البيئية ، فقد تكون هناك تكلفة عالية عند فقدها. عادة ما يكون من الصعب خصخصة السلع البيئية بالكامل وتخضع [لمأساة المشاعات](/tragedy-of-the-commons).

يمكن أن يمثل تدمير السلع البيئية أو الإفراط في استخدامها ، مثل التلوث وأنواع أخرى من التدهور البيئي ، شكلاً من أشكال [فشل السوق](/marketfailure) لأنه يفرض عوامل [خارجية سلبية](/externality). يحلل الاقتصاديون البيئيون تكاليف وفوائد السياسات الاقتصادية المحددة التي تسعى إلى تصحيح مثل هذه المشكلات ، وقد يقومون بإجراء اختبارات نظرية أو دراسات حول النتائج المحتملة لهذه السياسات.

> في الولايات المتحدة ، يجب أن ينشر أي مشروع فيدرالي من المحتمل أن يؤثر على البيئة - مثل طريق سريع أو سد أو بنية تحتية أخرى - [بيان الأثر البيئي الذي](/environmental-impact-statement) يصف أي مخاطر محتملة على البيئة الطبيعية. تستخدم هذه الوثائق لتقييم أي عوامل خارجية سلبية للمشروع.

>

## استراتيجيات في الاقتصاد البيئي

يهتم الاقتصاديون البيئيون بتحديد مشكلات معينة ، ولكن يمكن أن يكون هناك العديد من الأساليب لحل نفس المشكلة البيئية. إذا كانت دولة ما تحاول فرض الانتقال إلى الطاقة النظيفة ، على سبيل المثال ، فلديها عدة خيارات. يمكن للحكومة أن تفرض حدًا ثابتًا على انبعاثات الكربون ، أو يمكنها اعتماد المزيد من الحلول القائمة على الحوافز ، مثل فرض ضرائب على أساس الكمية على الانبعاثات أو تقديم [ائتمانات ضريبية](/taxcredit) للشركات التي تتبنى مصادر الطاقة المتجددة.

تعتمد كل هذه الاستراتيجيات على تدخل الدولة في السوق ، لكن بعض الحكومات تفضل استخدام لمسة خفيفة والبعض الآخر قد يكون أكثر حزماً. تعتبر درجة تدخل الدولة المقبول عاملاً سياسيًا مهمًا في تحديد السياسة الاقتصادية البيئية.

بشكل عام ، قد ينتج الاقتصاد البيئي نوعين من السياسات:

### اللوائح التنظيمية

في نهج توجيهي ، تملي الحكومة تدابير محددة للحد من الضرر البيئي. على سبيل المثال ، قد تحظر الصناعات شديدة التلوث ، أو تتطلب تقنيات معينة للتحكم في الانبعاثات.

### اللوائح القائمة على السوق

تستخدم السياسات القائمة على السوق الحوافز الاقتصادية لتشجيع السلوكيات المرغوبة. على سبيل المثال ، لا تحظر لوائح الحد من التلوث الشركات ، لكنها تضع عبئًا ماليًا على من يفعلون ذلك. تكافئ هذه الحوافز الشركات على تقليل انبعاثاتها ، دون إملاء الطريقة التي تستخدمها للقيام بذلك.

> تم إنشاء وكالة حماية البيئة من قبل الرئيس ريتشارد نيكسون في عام 1970.

>

## تحديات الاقتصاد البيئي

نظرًا لأن الطبيعة والقيمة الاقتصادية للسلع البيئية غالبًا ما تتجاوز الحدود الوطنية ، غالبًا ما يتطلب الاقتصاد البيئي نهجًا عبر وطني. على سبيل المثال ، يمكن لخبير اقتصادي بيئي تحديد الصيد الجائر كعوامل خارجية سلبية يجب معالجتها.

يمكن للولايات المتحدة أن تفرض لوائح على صناعة صيد الأسماك الخاصة بها ، لكن المشكلة لن تحل بدون إجراءات مماثلة من العديد من الدول الأخرى. أدى الطابع العالمي لمثل هذه القضايا البيئية إلى ظهور المنظمات غير الحكومية (المنظمات غير الحكومية) مثل الفريق الحكومي الدولي المعني بتغير المناخ (IPCC) ، الذي ينظم منتديات سنوية لرؤساء الدول للتفاوض بشأن السياسات البيئية الدولية.

التحدي الآخر للاقتصاد البيئي هو درجة تأثير نتائجها على الصناعات الأخرى. في كثير من الأحيان ، يمكن أن تؤدي النتائج التي توصل إليها الاقتصاديون البيئيون إلى جدل ، وقد يكون من الصعب تنفيذ وصفات سياساتهم بسبب تعقيد السوق العالمية.

إن وجود أسواق متعددة لأرصدة الكربون هو مثال على التنفيذ الفوضوي العابر للحدود للأفكار المنبثقة عن اقتصاديات البيئة. معايير الاقتصاد في الوقود التي وضعتها [وكالة حماية](/environmental-protection-agency) البيئة (EPA) هي مثال آخر على عمل التوازن المطلوب من قبل مقترحات السياسة المتعلقة بالاقتصاديات البيئية.

في الولايات المتحدة ، تميل مقترحات السياسة النابعة من الاقتصاد البيئي إلى إثارة نقاش سياسي مثير للجدل. نادرًا ما يتفق القادة حول درجة التكاليف البيئية الخارجية ، مما يجعل من الصعب صياغة سياسات بيئية موضوعية. تستخدم وكالة حماية البيئة الاقتصاديين البيئيين لإجراء مقترحات السياسة المتعلقة بالتحليل.

ثم تقوم الهيئات التشريعية بفحص هذه المقترحات وتقييمها. تشرف وكالة حماية البيئة على المركز الوطني للاقتصاد البيئي ، والذي يؤكد على الحلول القائمة على السوق مثل سياسات [الحد الأقصى والتجارة](/cap-and-trade) لانبعاثات الكربون. إن قضايا السياسة ذات الأولوية هي تشجيع استخدام الوقود الحيوي ، وتحليل تكاليف تغير المناخ ، ومعالجة مشاكل النفايات والتلوث.

## مثال على الاقتصاد البيئي

أحد الأمثلة المعاصرة البارزة على استخدام الاقتصاديات البيئية هو نظام الحد الأقصى والتجارة. تشتري الشركات تعويضات الكربون من البلدان النامية أو المنظمات البيئية لتعويض انبعاثات الكربون الخاصة بها. مثال آخر هو استخدام [ضريبة الكربون](/carbon-dioxide-tax) لمعاقبة الصناعات التي تنبعث منها الكربون.

تعد لوائح متوسط الاقتصاد في استهلاك الوقود (CAFE) مثالًا آخر على اقتصاديات البيئة في العمل. هذه اللوائح إلزامية وتحدد جالونات لكل ميل من الغاز للسيارات لصانعي السيارات. تم تقديمها خلال السبعينيات لتعزيز كفاءة الوقود في عصر نقص الغاز.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن بعض السلع البيئية لا تقتصر على بلد واحد ، فإن الاقتصاديات البيئية تتطلب غالبًا نهجًا عبر وطني.

- أحد الموضوعات الرئيسية للاقتصاد البيئي هو العوامل الخارجية ، والتكاليف الإضافية لممارسة الأعمال التجارية التي لا يتم دفعها من قبل الشركة أو المستهلكين.

- يمكن أن يكون الاقتصاد البيئي إما قائمًا على التوجيه أو قائمًا على الحوافز.

- موضوع رئيسي آخر للاقتصاد البيئي هو وضع قيمة للسلع العامة ، مثل الهواء النظيف ، وحساب تكاليف فقدان تلك السلع.

- يدرس علم الاقتصاد البيئي تأثير السياسات البيئية ويبتكر الحلول للمشكلات الناتجة عنها.

## التعليمات

### ما هي العلاقة بين الاقتصاد الكلاسيكي الجديد والاقتصاد البيئي؟

[الاقتصاد الكلاسيكي الجديد](/neoclassical) هو نظرية واسعة تركز على العرض والطلب كقوى دافعة للنشاط الاقتصادي. يعتمد الاقتصاد البيئي على النموذج الكلاسيكي الجديد ولكنه يركز بشكل أكبر على العوامل الخارجية السلبية ، مثل التلوث وفقدان النظام البيئي.

### ما هي بعض الوظائف في الاقتصاد البيئي؟

قد يجد الاقتصاديون البيئيون وظائف جاهزة في وكالة حماية البيئة ، أو هيئات بيئية أخرى على مستوى الولاية أو المستوى المحلي. هؤلاء المتخصصون مسؤولون عن تطبيق اللوائح لحماية البيئة وحساب التكاليف الاقتصادية لتطبيق اللوائح.

### ما هو الفرق بين الاقتصاد البيئي والاقتصاد البيئي؟

الاقتصاد البيئي والإيكولوجي كلاهما مجالان فرعيان للفكر الاقتصادي يدرسان التفاعلات بين النشاط البشري والبيئة الطبيعية. الفرق هو أن الاقتصاد البيئي يدرس العلاقة بين البيئة والاقتصاد ، بينما يعتبر الاقتصاد البيئي الاقتصاد نظامًا فرعيًا للنظام البيئي الأوسع.

