---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: شبكة المدفوعات الإلكترونية (EPN)
description: شبكة المدفوعات الإلكترونية (EPN) هي إحدى غرفتي المقاصة في الولايات المتحدة التي تعالج جميع معاملات غرفة المقاصة الآلية.
---

# شبكة المدفوعات الإلكترونية (EPN)
## ما هي شبكة المدفوعات الإلكترونية (EPN)؟

يشير مصطلح شبكة المدفوعات الإلكترونية (EPN) إلى [غرفة المقاصة المالية](/clearinghouse) التي تتعامل مع مجموعة متنوعة من تحويلات الأموال الإلكترونية للقطاع الخاص. إنها واحدة من [غرف المقاصة الآلية](/ach) (ACHs) في الولايات المتحدة ، إلى جانب البنوك الاحتياطية. يتم تحويل الأموال باستخدام EPN بين الحسابات في نفس المؤسسات المالية أو في [مؤسسات مالية مختلفة](/financialinstitution). تتضمن أمثلة التحويلات بموجب EPN الودائع لكشوف المرتبات ومزايا الضمان الاجتماعي واسترداد الضرائب ، بالإضافة إلى تحويلات الخصم مثل مدفوعات القروض [وأقساط التأمين](/insurance-premium).

## فهم شبكة المدفوعات الإلكترونية (EPN)

غرفة المقاصة الآلية هي عبارة عن شبكة تسهل التحويل الإلكتروني للأموال من حساب إلى آخر من خلال السماح للمؤسسات المالية بتنفيذ التحويلات المجمعة إلكترونيًا - سواء المعاملات [الدائنة](/credit) أو [المدينة .](/debit) هناك نوعان من الأنظمة المستخدمة في جميع أنحاء الولايات المتحدة - [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) وشبكة المدفوعات الإلكترونية. يعالج كلا النظامين جميع معاملات ACH في الدولة. تم استخدام الشبكة في الأصل لمعالجة المدفوعات المتكررة ولكنها الآن تسهل تحويلات الخصم لمرة واحدة ، مثل المدفوعات التي تتم عبر الهاتف والإنترنت.

العديد من الأفراد [والشركات](/business) مدفوعات ACH لأنها سهلة ومريحة وآمنة. على سبيل المثال ، من المحتمل أن يكون EPN جزءًا رئيسيًا من ودائع الرواتب المباشرة التي يقوم بها معظم أصحاب العمل ، مما يوفر الموظفين من رحلة إلى البنك لإيداع رواتبهم. تعتبر مدفوعات ACH أيضًا مثالية لأشياء مثل الفوترة المتكررة ، مما يسمح بمعالجة أسرع بكثير ورسوم أقل مقارنة [بالشيكات](/check) [وبطاقات](/creditcard) الائتمان .

<! - BE33029FCC959BE9002647BC929D4C94 ->

إليك كيفية عمل النظام:

1. يبدأ المنشئ - فرد أو [شركة](/corporation) أو كيان آخر - [إيداعًا](/directdeposit) مباشرًا أو دفعًا مباشرًا باستخدام شبكة ACH.

1. يتم إدخال إدخالات ACH وإرسالها إلكترونيًا بدلاً من الشيك.

1. تدخل المؤسسة المالية [الوديعة](/depository) الأصلية (ODFI) إدخال ACH بناءً على طلب المنشئ.

1. يقوم ODFI بتجميع المدفوعات من العملاء وإرسالها على دفعات على فترات منتظمة ومحددة مسبقًا إلى مشغل ACH.

1. يتلقى مشغلو ACH - إما الاحتياطي الفيدرالي أو EPN - دفعات من إدخالات ACH من ODFI.

1. يتم فرز جميع [معاملات غرفة المقاصة](/transaction) الآلية وإتاحتها من قبل المشغل إلى المؤسسة المالية الوديعة المستلمة (RDFI).

1. يتم الخصم من حساب المستلم أو قيده بواسطة RDFI ، وفقًا لنوع إدخال ACH. تمامًا مثل المنشئ ، يمكن أن يكون المستلم فردًا أو شركة أو كيانًا آخر.

1. تتم تسوية كل معاملة ائتمانية عبر غرفة المقاصة الآلية (ACH) في غضون يوم إلى يومي عمل. يتم تسوية كل معاملة مدينة في يوم عمل واحد.

> تسوية المعاملات الائتمانية في غضون يوم إلى يومي عمل بينما تتم تسوية المعاملات المدينة في يوم عمل واحد.

>

## تاريخ شبكة المدفوعات الإلكترونية (EPN)

تعود ملكية EPN وتديره شركة Clearing House Payments Company ، وهي شركة خاصة مملوكة لبعض أكبر [البنوك التجارية](/commercialbank) ، مما يجعل EPN [اتحادًا مصرفيًا](/consortium) من نوع ما. تم إنشاء الشبكة في عام 1981 عندما كانت شركة Clearing House Payments رائدة في استخدام دورة المعالجة المسائية للسماح بتسليم ديون ACH للشركات ذات الأهمية الزمنية بين عشية وضحاها. أتاح هذا النظام الأموال في وقت أقرب بكثير من أي وقت مضى ، ليحل محل استخدام [شيكات تحويل الإيداع القديمة](/depository-transfer-check).

كان EPN مسؤولاً عن بعض أهم ابتكارات ACH - بما في ذلك إنشاء أول بيئة تحويل إلكتروني بالكامل. أدى هذا الاختراع المحوري إلى زيادة [كفاءة](/efficiency) العمليات التجارية وحسن توقيتها في جميع أركان السوق المالية بما في ذلك تسهيل معاملات الائتمان والخصم. كما هو مذكور أعلاه ، تشمل المعاملات الائتمانية أشياء مثل [كشوف المرتبات](/payroll) والضمان الاجتماعي [واسترداد الضرائب](/tax-refund) والودائع [الموزعة](/dividend) بينما تشمل معاملات الخصم عمليات السحب مثل مدفوعات القروض وأقساط التأمين ومدفوعات الرهن العقاري وفواتير الخدمات.

## يسلط الضوء

- تسهل الشبكة معاملات الائتمان والخصم بالجملة ، مثل ودائع الرواتب ومدفوعات القروض.

- شبكة المدفوعات الإلكترونية هي غرفة مقاصة مالية تتعامل مع تحويلات الأموال الإلكترونية للقطاع الخاص.

- يتم استخدامه لمعالجة المدفوعات المتكررة وكذلك تحويلات الخصم لمرة واحدة.

