---
keywords: Investing,Etfs
title: وزن متساوي
description: الوزن المتساوي هو مقياس نسبي يعطي نفس الأهمية لكل سهم في محفظة أو صندوق مؤشر ، بغض النظر عن حجم الشركة.
---

# وزن متساوي
## ما هو الوزن المتساوي؟

الوزن المتساوي هو نوع من طرق القياس النسبي التي تعطي نفس الأهمية لكل سهم في محفظة أو [مؤشر أو صندوق مؤشر](/indexfund). لذلك تُمنح أسهم الشركات الأصغر أهمية إحصائية متساوية ، أو وزنًا ، للشركات الأكبر عندما يتعلق الأمر بتقييم الأداء العام للمجموعة.

يُعرف مؤشر الوزن المتساوي أيضًا باسم [المؤشر غير الموزون](/unweightedindex).

<! - 9B0DE9BC9D1107BA5135E11A1F2470AC ->

## فهم الوزن المتساوي

يختلف الوزن المتساوي عن الطريقة الأكثر شيوعًا التي تستخدمها المؤشرات والصناديق والمحافظ التي يتم فيها [ترجيح الأسهم](/weighted) بناءً على قيمتها [السوقية](/marketcapitalization).

العديد من مؤشرات السوق الأكبر والأكثر شهرة هي إما [القيمة السوقية المرجحة](/wamc) أو الموزونة بالسعر. تعطي المؤشرات المرجحة بالقيمة السوقية ، مثل Standard & Poor's 500 ، وزناً أكبر للشركات الكبرى وفقاً للقيمة السوقية. تعتبر الشركات الكبيرة مثل Apple و Microsoft من بين أكبر المقتنيات في S&P 500. تعطي المؤشرات المرجحة بالسعر ، مثل [Dow Jones Industrial Average](/djia) (DJIA) ، أوزانًا أكبر للأسهم ذات أسعار الأسهم المرتفعة.

اكتسب مفهوم المحافظ ذات الوزن المتساوي اهتمامًا بسبب الأداء التاريخي للأسهم الصغيرة وظهور العديد [من الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). طورت [Standard & Poor's](/sp) أكثر من 80 مؤشرًا مختلفًا متساوي الوزن بناءً على مجموعات من القيمة السوقية والسوق والقطاع.

> في صندوق Dow SPDR Dow Jones Industrial Average ETF Trust (DIA) ، وهو صندوق متداول في البورصة يتتبع DJIA ، أكبر حيازات ، اعتبارًا من سبتمبر 2021 ، هي United HealthGroup و Goldman Sachs و The Home Depot.

>

## أداء المؤشرات المتساوية

[الصغيرة](/small-cap) عمومًا ذات مخاطر أعلى واستثمارات ذات عائد محتمل أعلى مقارنة بالأسهم الكبيرة. من الناحية النظرية ، فإن إعطاء وزن أكبر للأسماء الأصغر لمؤشر S&P 500 في محفظة متساوية الوزن يجب أن يزيد من إمكانية عائد المحفظة. تاريخيا ، كان هذا هو الحال - على المدى القصير. من سبتمبر 2020 إلى سبتمبر 2021 ، بلغ إجمالي العائد لسنة واحدة لمؤشر S&P 500 Equalweight (EWI) 41.93٪ ، مقابل 33.72٪ [لمؤشر S&P 500 التقليدي](/sp500).

ومع ذلك ، على المدى الطويل ، تضيق الفجوة - وفي الواقع ، تنقلب العوائد. بلغ إجمالي العائد السنوي لمدة 10 سنوات (سبتمبر 2019 - سبتمبر 2021) لمؤشر S&P 500 Equalweight 15.32٪ ، لكن S&P 500 تفوق عليه ، حيث عاد بنسبة 16.32٪.

> قامت S&P Global (الشركة الأم لشركة Standard & Poor's) بتطوير مؤشر S&P 500 Equal Weight في يناير 2003 - وهو إصدار متساوٍ من مؤشر S&P 500 الشهير ، كما يوحي الاسم. على الرغم من أن كلا المؤشرين يتألفان من نفس الأسهم ، إلا أن مخططات الترجيح المختلفة تؤدي إلى مؤشرين بخصائص مختلفة ومزايا مختلفة للمستثمرين.

>

## أمثلة على الصناديق المتساوية الوزن

تقدم Invesco أكثر من عشرة صناديق مختلفة متساوية الوزن لا تغطي فقط المؤشرات الرئيسية مثل S&P 500 ولكن أيضًا العديد من القطاعات الرئيسية في السوق. على سبيل المثال ، يوفر Invesco S&P 500 Equal Weight ETF (RSP) نفس التعرض لأصغر الشركات في S&P 500 كما هو الحال مع الشركات العملاقة مثل General Electric.

> تميل صناديق المؤشرات ذات الوزن المتساوي إلى تحقيق معدل [دوران أعلى للمحفظة](/turnover) من صناديق المؤشرات المرجحة لقيمة السوق: يتعين على مدير الصندوق إعادة موازنة مبالغ الاستثمار بشكل دوري بحيث يمثل كل عقد النسبة المئوية نفسها من إجمالي المحفظة. نتيجة لذلك ، عادة ما يكون لديهم تكاليف تداول أعلى ، ويمكن أن تكون أسعار تداولهم أكثر تقلبًا مما هي عليه في صناديق المؤشرات العادية. ومع ذلك ، توفر صناديق الاستثمار المتداولة ذات الوزن المتساوي مزيدًا من الحماية إذا تعرض قطاع كبير لانكماش.

>

تشمل الأمثلة الأخرى لمؤشر ETFs المتساوي الوزن صندوق Invesco Russell 1000 Equal Weight ETF ، والذي يعتمد على مؤشر Russell 1000 Equal Weight ، و First Trust NASDAQ-100 Equal Weighted Index Fund ، والذي يستخدم [مؤشر NASDAQ-100 Equal Weighted Index](/ndxe) مثل معيارها.

## يسلط الضوء

- اكتسب مفهوم المحافظ المتوازنة أهمية بسبب الأداء التاريخي للأسهم الصغيرة وظهور العديد من الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

- الوزن المتساوي هو مقياس نسبي يعطي نفس الأهمية لكل سهم في محفظة أو صندوق مؤشر ، بغض النظر عن حجم الشركة.

- يتناقض الوزن المتساوي مع الترجيح حسب القيمة السوقية ، والذي يشيع استخدامه من قبل المؤشرات والصناديق.

- تميل صناديق المؤشرات المتساوية إلى أن يكون لديها معدل دوران في الأسهم أعلى من صناديق المؤشرات المرجحة لقيمة السوق ، ونتيجة لذلك ، عادة ما يكون لها تكاليف تداول أعلى.

