---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: مقايضة الأسهم
description: مقايضة الأسهم هي تبادل للتدفقات النقدية بين طرفين يسمح لكل طرف بتنويع دخله مع الاحتفاظ بأصوله الأصلية.
---

# مقايضة الأسهم
## ما هي مقايضة حقوق الملكية؟

مقايضة الأسهم هي تبادل للتدفقات النقدية المستقبلية بين طرفين يسمح لكل طرف بتنويع دخله لفترة زمنية محددة مع الاحتفاظ بأصوله الأصلية. إن مقايضة الأسهم تشبه مقايضة أسعار الفائدة ، ولكن بدلاً من أن تكون ساق واحدة هي الجانب "الثابت" ، فهي تستند إلى عائد مؤشر الأسهم. يتم تبادل مجموعتي التدفقات النقدية المتساوية [اسميًا](/nominal) وفقًا لشروط المقايضة ، والتي قد تتضمن تدفقًا نقديًا قائمًا على حقوق الملكية (مثل من أصل مخزون يسمى [حقوق الملكية المرجعية](/reference-equity) ) يتم تداوله من أجل التدفق النقدي ذي الدخل الثابت (مثل كمعدل فائدة [مرجعي ).](/benchmark)

يتم تداول المقايضات دون وصفة طبية ويمكن تخصيصها بشكل كبير بناءً على ما يتفق عليه الطرفان. إلى جانب [التنويع](/diversification) والمزايا الضريبية ، تسمح مقايضات الأسهم للمؤسسات الكبيرة بتحوط أصول أو مراكز معينة في محافظها.

لا ينبغي الخلط بين [مقايضات الأسهم ومبادلة الديون / حقوق الملكية](/debtequityswap) ، وهي معاملة إعادة هيكلة يتم فيها تبادل التزامات أو ديون شركة أو فرد مقابل حقوق ملكية.

نظرًا لأن مقايضات الأسهم تتداول خارج البورصة ، فهناك مخاطر للطرف المقابل.

## كيف تعمل مقايضة الأسهم

إن مقايضة الأسهم تشبه مقايضة أسعار الفائدة ، ولكن بدلاً من أن تكون ساق واحدة هي الجانب "الثابت" ، فهي تستند إلى عائد مؤشر الأسهم. على سبيل المثال ، سيدفع أحد الأطراف الجزء العائم (المرتبط عادةً بـ LIBOR) ويتلقى العوائد على مؤشر الأسهم المتفق عليه مسبقًا بالنسبة للمبلغ النظري للعقد. تسمح مقايضات الأسهم للأطراف بالاستفادة بشكل محتمل من عائدات الأوراق المالية أو [المؤشرات](/index) دون الحاجة إلى امتلاك أسهم أو [صندوق تداول في البورصة](/etf) (ETF) أو صندوق مشترك يتتبع مؤشرًا.

يتم إجراء معظم مقايضات الأسهم بين شركات التمويل الكبيرة مثل ممولي السيارات [والبنوك الاستثمارية](/investmentbank) ومؤسسات الإقراض. عادةً ما ترتبط مقايضات الأسهم بأداء الأوراق المالية أو المؤشرات وتتضمن مدفوعات مرتبطة بسعر فائدة ثابت أو سندات ذات معدل عائم. تعد معدلات [ليبور معيارًا شائعًا لجزء](/libor) [الدخل الثابت](/fixedincome) من مقايضات الأسهم ، والتي تميل إلى الاحتفاظ بها على فترات مدتها سنة واحدة أو أقل ، مثل [الأوراق التجارية إلى حد كبير](/commercialpaper).

> وفقًا لإعلان صادر عن مجلس الاحتياطي الفيدرالي ، يجب على البنوك التوقف عن كتابة العقود باستخدام LIBOR بحلول نهاية عام 2021. ستتوقف بورصة إنتركونتيننتال ، وهي السلطة المسؤولة عن LIBOR ، عن نشر LIBOR لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر 2021. جميع العقود يجب إنهاء استخدام LIBOR بحلول 30 يونيو 2023 .

>

يُعرف تدفق المدفوعات في مقايضة الأسهم باسم [الساقين](/leg). إحدى الخطوات هي تدفق الدفع لأداء سهم أو مؤشر الأسهم (مثل S&P 500) خلال فترة محددة ، والتي تستند إلى القيمة الاسمية المحددة. عادةً ما يعتمد الجزء الثاني على سعر ليبور ، أو معدل ثابت ، أو عوائد أسهم أو مؤشر آخر.

## مثال على مقايضة حقوق الملكية

لنفترض أن صندوقًا [مُدارًا بشكل سلبي](/passivemanagement) يسعى إلى تتبع أداء S&P 500. يمكن لمديري الأصول في الصندوق الدخول في عقد مقايضة أسهم ، لذلك لن يضطروا إلى شراء أوراق مالية مختلفة تتبع مؤشر S&P 500. تقوم الشركة بمقايضة 25 مليون دولار في LIBOR بالإضافة إلى نقطتي [أساس](/basispoint) مع بنك استثماري يوافق على دفع أي زيادة بنسبة 25 مليون دولار مستثمرة في مؤشر S&P 500 لمدة عام واحد.

لذلك ، في سنة واحدة ، سيدين الصندوق المدار بشكل سلبي بالفائدة على 25 مليون دولار ، على أساس الليبور زائد نقطتي أساس. ومع ذلك ، سيتم تعويض مدفوعاته بمبلغ 25 مليون دولار مضروبًا في النسبة المئوية للزيادة في S&P 500. إذا انخفض S&P 500 خلال العام التالي ، فسيتعين على الصندوق أن يدفع للبنك الاستثماري مدفوعات الفائدة والنسبة المئوية لمؤشر S&P 500 مضروبة في 25 مليون دولار. إذا ارتفع مؤشر S&P 500 أكثر من LIBOR زائد نقطتي أساس ، فإن البنك الاستثماري مدين للصندوق المدار بشكل سلبي بالفرق.

نظرًا لأن المقايضات قابلة للتخصيص بناءً على ما يتفق عليه الطرفان ، فهناك العديد من الطرق المحتملة لإعادة هيكلة هذه المقايضة. بدلاً من LIBOR زائد نقطتين أساسيتين ، كان بإمكاننا رؤية نقطة أساس واحدة ، أو بدلاً من S&P 500 ، يمكن استخدام مؤشر آخر.

## يسلط الضوء

- إن مقايضة الأسهم تشبه مقايضة أسعار الفائدة ، ولكن بدلاً من أن تكون ساق واحدة هي الجانب "الثابت" ، فهي تستند إلى عائد مؤشر الأسهم.

- هذه المقايضات قابلة للتخصيص بدرجة كبيرة ويتم تداولها بدون وصفة طبية. يتم إجراء معظم مقايضات الأسهم بين شركات التمويل الكبيرة مثل ممولي السيارات والبنوك الاستثمارية ومؤسسات الإقراض.

- غالبًا ما يُشار إلى ضلع سعر الفائدة إلى LIBOR بينما تتم الإشارة إلى جزء الأسهم غالبًا إلى مؤشر سهم رئيسي مثل S&P 500.

