---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: شهادة ثقة المعدات (ETC)
description: شهادة ثقة المعدات هي أداة دين تسمح للشركة بالاستحواذ على أحد الأصول ودفع ثمنها بمرور الوقت.
---

# شهادة ثقة المعدات (ETC)
## ما هي شهادة ائتمان المعدات؟

تشير شهادة ثقة المعدات (ETC) إلى [أداة ebt](/debtinstrument) [التي](/debtinstrument) تسمح للشركة بالاستحواذ على أحد الأصول والاستمتاع باستخدامه أثناء الدفع مقابل ذلك بمرور الوقت. إصدار [الديون](/debt-issue) مضمون بالمعدات أو [الأصول المادية](/physicalasset). خلال هذا الوقت ، يتم الاحتفاظ بملكية المعدات على سبيل الثقة لحاملي الإصدار.

تم وضع ETCs في الأصل لتمويل شراء عربات السكك الحديدية ، ولكنها تستخدم الآن في بيع وشراء الطائرات وحاويات الشحن.

## فهم شهادات ثقة المعدات

شهادات الثقة للمعدات هي أدوات دين متوسطة إلى طويلة الأجل تسمح للشركة باستخدام أحد الأصول أثناء سداد ثمنها بمرور الوقت. يتم إنشاء [الثقة](/trust) التي تنشئ الشهادة. يمكن للمستثمرين بعد ذلك شراء هذه الشهادات والاحتفاظ بها. يسمح [رأس المال الذي يتم](/capital) جمعه من المستثمرين للائتمان بشراء الأصل ، والذي يتم تأجيره بعد ذلك لشركة. يتلقى الصندوق مدفوعات من المستأجر ويوزعها على المستثمرين أو حاملي الشهادات. يتم تحديد شروط الاتفاقية في بداية علاقة الإيجار بما في ذلك تواريخ الدفع ومدفوعات الفائدة وما إلى ذلك ، حتى يحين الوقت الذي يتم فيه سداد الدين. وبعبارة أخرى ، فإن شهادة ثقة المعدات تشبه إلى حد كبير الرهن العقاري أو قرض السيارة من حيث أنها وسيلة دين مضمونة بأصل.

هناك نتيجتان محتملتان قد تنجم عن ETC ، وكلاهما يعتمد على قدرة المقترض على الدفع. إذا حافظ المقترض على مدفوعات وسدد الدين ، يتم نقل [ملكية الأصل](/title) من المالك إلى المقترض. ولكن ، من ناحية أخرى ، إذا تخلف المقترض عن السداد ، يحق للمقرض أو البائع استعادة الأصل أو حبسه.

> إذا تخلف المقترض عن السداد وفقًا لشروط ETC ، فيمكن للمقرض أو البائع استرداد الأصل.

>

تم استخدام هذه الشهادات في الأصل لتمويل عربات السكك الحديدية وعربات السكك الحديدية ، مع استخدام العربات الصندوقية كضمان. في الوقت الحاضر ، تُستخدم [شهادات الثقة الخاصة بالمعدات](/trust-certificate) لتمويل عمليات شراء الطائرات والحاويات المستخدمة في الشحن والأعمال التجارية [الخارجية](/offshore).

تعتبر ETC طريقة شائعة لتمويل المعدات بسبب المزايا الضريبية المرتبطة بها. نظرًا لأن المقترض لا يمتلك حق ملكية الأصل خلال فترة التمويل ، فلا يعتبر مالكًا. هذا يعني أنها لن تضطر إلى دفع ضرائب عليها ، على الأقل حتى يتم سداد الدين بالكامل.

## شهادات ثقة المعدات المحسنة

شهادة ثقة المعدات المحسّنة (EETC) هي أحد أشكال ETC التي يتم إصدارها وإدارتها من خلال [المركبات ذات الأغراض الخاصة](/spv) المعروفة باسم الصناديق الاستئمانية. تسمح هذه المركبات ذات الأغراض الخاصة (SPEs) للمقترضين بتجميع مشتريات المعدات المتعددة في سند دين واحد. بينما يستأجر المقترض الأصول من الصندوق الاستئماني ، يصدر الصندوق الدين ، ويعمل كمستودع له ، بينما يتعامل مع خدمة الديون والمدفوعات للمستثمرين الذين يحملون الشهادة.

تستخدم شركات الطيران عادة EETCs في كثير من الأحيان ، حيث تجمع المليارات من التمويل لشراء طائراتها بسبب متطلبات الإنفاق الرأسمالي العالية. في الواقع ، كانت شركة Northwest Airlines رائدة في استخدام EETCs لتمويل الطائرات في عام 1994. في مقابل توفير [سيولة أكبر](/liquidity) وقاعدة مستثمرين أوسع لهذه الأدوات المالية ، تتمتع شركات الطيران بتوفير في التكاليف ومرونة أكبر من خلال تجنب الحاجة إلى هيكلة العديد من ETCs لشراء الطائرات الفردية . تم تعزيز EETCs بشكل أكبر عندما تم تقديم شرائح - أو شرائح مختلفة من الديون مع مستويات مختلفة من الأقدمية ، والأمن ، والمخاطر ، والقسائم ، والتصنيفات الائتمانية -.

خضعت EETCS للتدقيق من قبل [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ومجلس [معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ، والتي شككت في معاملتها ككيانات اقتصادية منفصلة للأغراض المحاسبية. باستخدام الشركات ذات الأغراض الخاصة ، يستطيع المقترضون الاحتفاظ بالتزاماتهم المتعلقة بالديون كبنود خارج ميزانياتهم العمومية ، ونتيجة لذلك لا تقدم بياناتهم المالية في كثير من الأحيان صورة كاملة عن قروضهم. أصدر مجلس معايير المحاسبة المالية إشعار التفسير المالي (FIN) 46 لتحديد متى يجب على الشركات توحيد أو إظهار الموجودات والمطلوبات خارج الميزانية العمومية في بياناتها المالية لهذه المركبات.

## فوائد ETCs

كما ذكر أعلاه ، هناك مزايا ضريبية للمستأجرين الذين يستخدمون ETC كوسيلة للحصول على الأصول التي يحتاجون إليها لتشغيل عملياتهم. نظرًا لأنهم لا يمتلكون الأصل ، لا يُطلب من المستأجرين دفع أي [ضرائب على الممتلكات](/propertytax). قد يتغير ذلك ، على الرغم من ذلك ، بمجرد نقل الملكية من الثقة إلى المستأجر.

توفر ETCs أيضًا شكلاً من أشكال الحماية للثقة والمستثمرين. إذا أفلست الشركة أو أفلست ، فقد تتخلف عن الوفاء بالتزاماتها المالية. ولكن في حالة ETC ، يحق للائتمان استعادة الأصل. بعبارة أخرى ، إذا تحركت شركة خطوط جوية إلى الأعلى ولا يزال لديها مدفوعات يتعين عليها سدادها ، فيمكن للثقة أن تستعيد الطائرات التي استأجرتها للشركة.

## يسلط الضوء

- يقدم المستثمرون رأس المال عن طريق شراء الشهادات ، مما يسمح بإنشاء ائتمان لشراء الأصول التي يتم تأجيرها بعد ذلك للشركات.

- بعد استيفاء الدين يتم نقل ملكية الأصل إلى الشركة.

- تُستخدم ETCs بشكل شائع من قبل شركات الطيران لشراء الطائرات.

- تشير شهادة ائتمان المعدات إلى أداة دين تسمح للشركة بالاستحواذ على أحد الأصول والاستمتاع باستخدامه أثناء سداد ثمنه بمرور الوقت.

