---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: محاسبة الأسهم
description: محاسبة حقوق الملكية هي طريقة محاسبية تسجل بموجبها الشركة جزءًا من الأرباح غير الموزعة لكيان تابع.
---

# محاسبة الأسهم
## ما هي محاسبة الأسهم؟

محاسبة حقوق الملكية هي عملية محاسبية لتسجيل الاستثمارات في الشركات أو الكيانات المرتبطة. تمتلك الشركات في بعض الأحيان مصالح ملكية في شركات أخرى. عادةً ما يتم تطبيق محاسبة حقوق الملكية - وتسمى أيضًا [طريقة حقوق الملكية](/equitymethod) - عندما يمتلك المستثمر أو الكيان القابضة 20-50٪ من [الأسهم التي لها حق التصويت](/votingshares) في الشركة الزميلة. يتم استخدام طريقة المحاسبة في حقوق الملكية فقط عندما يمكن للمستثمر أو الشركة المستثمرة ممارسة تأثير كبير على الشركة المستثمر فيها أو الشركة المملوكة.

## فهم محاسبة الأسهم

عند استخدام [طريقة حقوق الملكية](/equitymethod) ، يعترف المستثمر فقط بحصته من أرباح وخسائر الشركة المستثمر فيها ، مما يعني أنه يسجل نسبة من الأرباح على أساس النسبة المئوية لمصلحة الملكية. تنعكس هذه الأرباح والخسائر أيضًا في الحسابات المالية للشركة المستثمر فيها. إذا سجلت الكيان المستثمر أي ربح أو خسارة ، فإنه ينعكس في [بيان الدخل الخاص به](/incomestatement).

كما يتم تسجيل مبلغ الاستثمار الأولي في الشركة [كأصل في](/asset) [الميزانية العمومية](/balancesheet) للشركة المستثمرة . ومع ذلك ، يتم أيضًا تسجيل التغييرات في قيمة الاستثمار وتعديلها في الميزانية العمومية للمستثمر. بمعنى آخر ، ستؤدي زيادة أرباح الشركة المستثمر فيها إلى زيادة قيمة الاستثمار ، بينما تقلل الخسائر من مبلغ الاستثمار في الميزانية العمومية.

## محاسبة الأسهم وتأثير المستثمر

بموجب محاسبة حقوق الملكية ، فإن الاعتبار الأكبر هو مستوى تأثير المستثمر على القرارات التشغيلية أو المالية للشركة المستثمر فيها. عندما يكون هناك مبلغ كبير من الأموال المستثمرة في شركة من قبل شركة أخرى ، يمكن للمستثمر ممارسة تأثير على القرارات المالية والتشغيلية ، مما يؤثر في النهاية على النتائج المالية للشركة المستثمر فيها.

في حين أنه لا يوجد مقياس دقيق يمكنه قياس المستوى الدقيق للتأثير ، إلا أن العديد من المؤشرات المشتركة للسياسات التشغيلية والمالية تشمل:

- تمثيل [أعضاء مجلس](/boardofdirectors) [الإدارة](/boardofdirectors) ، أي مقعد في مجلس إدارة الشركة المملوكة

- المشاركة في صنع السياسات

- المعاملات التي تكون جوهرية داخل الكيان

- تبادل موظفي الإدارة داخل الكيان

- الاعتماد التكنولوجي

- نسبة ملكية المستثمر مقارنة بغيره من المستثمرين

عندما يستحوذ المستثمر على 20٪ أو أكثر من الأسهم التي لها حق التصويت في الشركة المستثمر فيها ، فمن المفترض ، دون دليل على عكس ذلك ، أن المستثمر يحتفظ بالقدرة على ممارسة تأثير كبير على الشركة المستثمر فيها. على العكس من ذلك ، عندما يكون مركز الملكية أقل من 20٪ ، هناك افتراض بأن المستثمر لا يمارس تأثيرًا كبيرًا على الشركة المستثمر فيها ما لم يكن بإمكانه إثبات هذه القدرة بخلاف ذلك.

ومن المثير للاهتمام ، أن الملكية الكبيرة أو حتى الأغلبية للشركة المستثمر بها من قبل طرف آخر لا تمنع بالضرورة المستثمر من أن يكون له تأثير كبير على الشركة المستثمر فيها. على سبيل المثال ، قد يتمتع العديد من المستثمرين المؤسسيين الكبار بالسيطرة الضمنية أكثر مما يسمح به مستوى ملكيتهم المطلق في العادة.

## محاسبة حقوق الملكية مقابل طريقة التكلفة

إذا لم يكن هناك تأثير كبير على الشركة المستثمر فيها ، يستخدم المستثمر بدلاً من ذلك طريقة التكلفة لحساب استثماره في شركة زميلة. تسجل طريقة التكلفة في المحاسبة تكلفة الاستثمار كأصل بتكلفتها التاريخية. ومع ذلك ، لا تتغير قيمة الأصل بغض النظر عما إذا كانت الشركة المستثمر فيها قد أبلغت عن أرباح أو خسائر. من ناحية أخرى ، تقوم طريقة حقوق الملكية بإجراء تعديلات دورية على قيمة الأصل في الميزانية العمومية للمستثمر لأن لديهم 20٪ -50٪ حصة استثمارية مسيطرة في الشركة المستثمر فيها.

## يسلط الضوء

- يتم تطبيق طريقة حقوق الملكية عندما تقدر حصة ملكية شركة في شركة أخرى بنسبة 20-50٪ من الأسهم في الشركة المستثمر فيها.

- تقوم طريقة حقوق الملكية أيضًا بإجراء تعديلات دورية على قيمة الأصل في الميزانية العمومية للمستثمر.

- تتطلب طريقة حقوق الملكية من الشركة المستثمرة تسجيل أرباح أو خسائر الشركة المستثمر فيها بنسبة الملكية.

- محاسبة حقوق الملكية هي طريقة محاسبية لتسجيل الاستثمارات في الشركات أو الكيانات المرتبطة.

