---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union,Community Property,Divorce,Equitable Distribution
title: التوزيع العادل
description: التوزيع العادل هو نظرية قانونية توجه كيفية توزيع الممتلكات المكتسبة في الزواج بين الطرفين في حالة الطلاق.
---

# التوزيع العادل
## ما هو التوزيع العادل؟

يشير التوزيع العادل إلى تقسيم الممتلكات الذي يحدث أثناء الطلاق. لا يتمثل هدف التوزيع العادل في توزيع الممتلكات بالتساوي ، ولكن توزيعها بناءً على عدد من العوامل التي تؤثر على المبلغ الذي يحصل عليه كل طرف.

## تعريف أعمق

أثناء الطلاق ، إذا لم يتمكن الزوجان من التوصل إلى اتفاق بشأن تقسيم ممتلكاتهما ، يتعين على المحكمة التدخل وتقسيم ممتلكات الزوجين. المفهومان القانونيان الأكثر شيوعًا لتقسيم الملكية هما التوزيع العادل والملكية المجتمعية. تختلف هاتان الطريقتان اختلافًا كبيرًا في طريقة عملها.

عندما تقسم المحكمة الممتلكات بموجب التوزيع العادل ، فإنها تنظر في عدد من العوامل لتحديد من يجب أن يحصل على أصول معينة:

- تعليم وتوظيف كل طرف في الطلاق.

- عادات الانفاق.

- إمكانية الكسب.

- الاحتياجات المالية.

- الحالة الصحية.

- سبب الطلاق.

بعد مراعاة كل هذه العوامل ، تقسم المحكمة الممتلكات بطريقة عادلة لكل طرف. من الممكن استبعاد الممتلكات التي تم الحصول عليها قبل الزواج أو الموروثة أثناء الزواج. يشار إلى هذا باسم خاصية منفصلة. تُعرف الممتلكات المتبقية التي تم الحصول عليها أثناء الزواج بالملكية الزوجية.

تدعم نظرية الملكية المجتمعية الفكرة القائلة بأن كلا الأفراد ، بغض النظر عمن اشترى العقار أو حصل على الأصول لشراء العقار ، يمتلكان بالتساوي جميع الممتلكات من الزواج. نظرًا لأن كلا الطرفين يمتلكان العقار بالتساوي ، يتم تقسيم الممتلكات بالتساوي.

الولايات التي تقسم الممتلكات باستخدام مبدأ الملكية المجتمعية تشمل ألاسكا وأريزونا وكاليفورنيا وأيداهو ولويزيانا ونيفادا ونيو مكسيكو وتكساس وواشنطن وويسكونسن.

## مثال التوزيع العادل

إذا قمت بالطلاق ، فسيتعين عليك تقسيم ممتلكاتك مع زوجتك. ينطبق التوزيع العادل عندما لا تتمكن من الاتفاق على القسمة. على سبيل المثال ، افترض أنك عملت خارج المنزل خلال السنوات الثلاث الماضية بينما بقيت زوجتك في المنزل لرعاية أطفالك الثلاثة.

ستأخذ المحاكم في الاعتبار وضع زوجتك كوالد مقيم في المنزل عند تقسيم الممتلكات. على الرغم من أن زوجك / زوجتك لم يكن يكسب دخلاً ، إلا أنه كان لا يزال يساهم في دعم الأسرة. قد تقرر المحكمة أنه من العدل تقسيم الممتلكات الخاصة بك بالتساوي.

## يسلط الضوء

- إذا رغبت في ذلك وبدون نزاع ، يمكن لأطراف الطلاق أن يقرروا كيفية تخصيص الأصول والديون دون طرف ثالث.

- التوزيع العادل هو نظرية قانونية يتم بموجبها توزيع الممتلكات الزوجية بشكل منصف في إجراءات الطلاق.

- تتبع معظم الولايات الأمريكية نظرية التوزيع العادل.

- يتم تصنيف أصول الممتلكات إما كممتلكات منفصلة أو ممتلكات زوجية.

## التعليمات

### أين يستخدم التوزيع العادل؟

قوانين التوزيع العادل موجودة في الكتب في 41 ولاية أمريكية ذات ملكية قانونية عامة. يستخدم التسعة الآخرون مفهوم الملكية الجماعية ، حيث تسمح ثلاثة من أصل 41 للأزواج بالاختيار بين الملكية المشتركة وممتلكات القانون العام.

### هل ينطبق التوزيع العادل على جميع الممتلكات؟

بشكل عام ، لا. تنقسم الملكية إلى مجموعتين: الملكية الزوجية والممتلكات المنفصلة. هذا الأخير هو ممتلكات تم الحصول عليها قبل الزواج أو موروثة أو تم الحصول عليها كهدية من طرف ثالث أثناء الزواج. تخضع الممتلكات الزوجية فقط للتوزيع العادل.

### هل يمكن للزوجين التوصل إلى اتفاق متبادل بينهما حول تقسيم الممتلكات؟

نعم. إذا تمكن الزوجان من التوصل إلى اتفاق متبادل حول كيفية تقسيم أصولهما وديونهما ، فلن يتعين عليهما اتباع قواعد التوزيع العادل أو قواعد الملكية المجتمعية ، ولا تحتاج أي محكمة للمشاركة.

### هل يؤثر سوء السلوك الزوجي على التوزيع العادل؟

إنه يختلف من دولة إلى أخرى ، وكذلك نوع سوء السلوك المؤهل. حوالي نصف الولايات تسمح على الأقل ببعض النظر في سوء السلوك الزوجي.

