---
keywords: Economy,Economics
title: كمية التوازن
description: كمية التوازن هي عندما لا يكون هناك نقص أو فائض في أحد العناصر. يتطابق العرض مع الطلب ، وتستقر الأسعار ، ومن الناحية النظرية ، فإن الجميع سعداء.
---

# كمية التوازن
## ما هي كمية التوازن؟

كمية التوازن هي عندما لا يكون هناك [نقص](/shortage) أو فائض من المنتج في السوق. يتقاطع العرض والطلب ، مما يعني أن كمية العنصر الذي يرغب المستهلكون في شرائه تساوي الكمية التي يقدمها منتجوها. بمعنى آخر ، وصل السوق إلى حالة توازن مثالية حيث تستقر الأسعار لتناسب جميع الأطراف.

[الاقتصاد الجزئي](/microeconomics) الأساسية نموذجًا لتحديد الكمية والسعر الأمثل لسلعة أو خدمة. تستند هذه النظرية إلى [نموذج](/law-of-supply-demand) [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) ، وهو الأساس الأساسي لرأسمالية السوق. يفترض أن المنتجين والمستهلكين يتصرفون بشكل متوقع وثابت ولا توجد عوامل أخرى تؤثر على قراراتهم.

## فهم كمية التوازن

يوجد في مخطط العرض والطلب منحنيان ، أحدهما يمثل العرض والآخر يمثل الطلب. يتم رسم هذه المنحنيات مقابل السعر (المحور الصادي) والكمية (المحور السيني). إذا نظرنا من اليسار إلى اليمين ، فإن [منحنى العرض](/supply-curve) ينحدر لأعلى. هذا بسبب وجود علاقة مباشرة بين السعر والعرض. المنتج لديه حافز أكبر لتوريد عنصر إذا كان السعر أعلى. لذلك ، مع زيادة سعر المنتج ، تزداد كذلك الكمية المعروضة.

وفي الوقت نفسه ، ينحدر [منحنى الطلب](/demand-curve) ، الذي يمثل المشترين ، إلى أسفل. هذا بسبب وجود علاقة عكسية بين السعر والكمية المطلوبة. المستهلكون أكثر استعدادًا لشراء السلع إذا كانت غير مكلفة ؛ لذلك ، مع ارتفاع السعر ، تنخفض الكمية المطلوبة.

<! - 0E7D0F0ECBB160A79DE14C486A296666 ->

نظرًا لأن المنحنيات لها مسارات معاكسة ، فسوف تتقاطع في النهاية على مخطط العرض والطلب. هذه هي نقطة [التوازن الاقتصادي](/economic-equilibrium) ، والتي تمثل أيضًا كمية [التوازن](/equilibrium) وسعر التوازن لسلعة أو خدمة.

نظرًا لأن التقاطع يحدث عند نقطة على منحنى العرض والطلب ، فإن إنتاج / شراء كمية التوازن لسلعة أو خدمة بسعر التوازن يجب أن يكون مقبولًا لكل من المنتجين والمستهلكين. من الناحية الافتراضية ، هذه هي الحالة الأكثر كفاءة التي يمكن للسوق الوصول إليها والحالة التي ينجذب إليها بشكل طبيعي.

## إعتبارات خاصة

تدعم نظرية العرض والطلب معظم التحليلات الاقتصادية ، لكن [الاقتصاديين](/economist) يحذرون من تناولها بشكل حرفي للغاية. يمثل مخطط العرض والطلب ، في فراغ ، السوق لسلعة أو خدمة واحدة فقط. في الواقع ، هناك دائمًا العديد من العوامل الأخرى التي تؤثر على القرارات مثل القيود اللوجستية [والقوة الشرائية](/purchasingpower) والتغيرات التكنولوجية أو التطورات الصناعية الأخرى.

لا تأخذ النظرية في الحسبان [العوامل الخارجية المحتملة](/externality) ، والتي يمكن أن تؤدي إلى [فشل السوق](/marketfailure). على سبيل المثال ، خلال مجاعة البطاطس الأيرلندية في منتصف القرن التاسع عشر ، كانت البطاطس الأيرلندية لا تزال تُصدَّر إلى إنجلترا. كان سوق البطاطس في حالة توازن - كان المنتجون الأيرلنديون والمستهلكون الإنجليز راضين عن السعر وعدد البطاطس في السوق. ومع ذلك ، فإن الأيرلنديين ، الذين لم يكونوا عاملاً في الوصول إلى السعر الأمثل وكمية العناصر ، كانوا يتضورون جوعاً.

[الرعاية الاجتماعية](/social-welfare-system) التصحيحية لتصحيح مثل هذا الوضع ، أو [الإعانات الحكومية](/subsidy) لدعم صناعة معينة ، أن تؤثر أيضًا على سعر التوازن وكمية السلعة أو الخدمة.

## يسلط الضوء

- منحنيات العرض والطلب لها مسارات متعاكسة وتتقاطع في النهاية ، مما يخلق توازنًا اقتصاديًا وكمية توازن.

- من الناحية الافتراضية ، هذه هي الحالة الأكثر كفاءة التي يمكن للسوق الوصول إليها والحالة التي ينجذب إليها بشكل طبيعي.

- كمية التوازن هي عندما يتساوى العرض مع الطلب على المنتج.

