---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: سوق الأسهم محايد
description: تقوم استراتيجية سوق الأسهم المحايدة بالتحوط ضد التعرض للسوق مع قياس أدائها بالفرق بين التعرض الطويل والقصير للصندوق.
---

# سوق الأسهم محايد
## ما هو سوق الأسهم محايد؟

أسواق الأسهم المحايدة (EMN) هي إستراتيجية تداول تسعى إلى [التحوط](/hedge) ضد التعرض الموجه للسوق عن طريق تعويض المراكز الطويلة والقصيرة. بدلاً من ذلك ، يتم قياس أداء شبكة EMN من [خلال](/short) الفارق بين تعرضات الصندوق [الطويلة](/long) والقصيرة أو مقابل معدل عائد خالٍ من المخاطر.

## فهم حيادية سوق الأسهم

يصف سوق الأسهم المحايد استراتيجية الاستثمار حيث يحاول مدير المحفظة استغلال الفروق في أسعار الأسهم من خلال كونه طويلًا وقصيرًا بقيمة متساوية في الأسهم وثيقة الصلة. قد تكون هذه الأسهم ضمن نفس القطاع ، والصناعة ، والبلد ، أو قد تشترك ببساطة في خصائص متشابهة ، مثل القيمة السوقية ، وتكون مرتبطة تاريخيًا.

تحتوي الصناديق المحايدة في سوق الأسهم على محافظ تم إنشاؤها بهدف تحقيق عائد إيجابي بغض النظر عما إذا كان السوق العام صعوديًا أم هبوطيًا. يرتبط المصطلح ارتباطًا وثيقًا [بصناديق التحوط](/hedgefund) التي تسوق نفسها على أنها محايدة في سوق الأسهم ، ويشار إليها أحيانًا ببساطة من خلال اختصارها EMN.

يُقصد من الصناديق المحايدة في سوق الأسهم أن تكون تحوطًا ضد عوامل السوق ويُنظر إليها على أنها استراتيجية لمنتقي الأسهم ، لأن انتقاء الأسهم هو كل ما يهم. على سبيل المثال ، سوف يقوم مدير صندوق التحوط بالشراء في 10 أسهم في مجال التكنولوجيا الحيوية والتي يجب أن [تتفوق](/outperform) على الأسهم العشرة في مجال التكنولوجيا الحيوية التي سيكون [أداؤها ضعيفًا](/underperform). لذلك ، ما لا يهم السوق الفعلي (كثيرًا) لأن المكاسب والخسائر ستعوض بعضها البعض. إذا كان القطاع يتحرك في اتجاه واحد أو آخر ، فإن مكاسب الأسهم الطويلة تقابلها خسارة في البيع.

## حيادية سوق الأسهم وإعادة التوازن

للوهلة الأولى ، يمكن أن تبدو الصناديق المحايدة في سوق الأسهم تمامًا مثل الصناديق طويلة المدى أو الصناديق [ذات القيمة النسبية](/relativevalue-funds). يتمثل الاختلاف الرئيسي في أن أسواق الأسهم محايدة تحاول الحفاظ على القيمة الإجمالية لممتلكاتها الطويلة والقصيرة متساوية تقريبًا ، حيث يساعد ذلك على تقليل المخاطر الإجمالية. وللحفاظ على هذا التكافؤ بين الصناديق الطويلة والقصيرة ، يجب [إعادة التوازن](/rebalancing) إلى الصناديق المحايدة في سوق الأسهم مع ترسيخ وتقوية اتجاهات السوق. لذلك ، نظرًا لأن صناديق التحوط طويلة الأجل الأخرى تسمح للأرباح بالعمل وفقًا لاتجاهات السوق وحتى الاستفادة منها لتضخيمها ، فإن الصناديق المحايدة في سوق الأسهم تعمل بنشاط على تحقيق العوائد وزيادة حجم المركز المعاكس. عندما يتحول السوق لا محالة مرة أخرى ، فإن الصناديق المحايدة في سوق الأسهم تعمل مرة أخرى على تقليص الموقف الذي ينبغي أن يربح للانتقال أكثر إلى المحفظة التي تعاني.

> بشكل أساسي ، يسعى الصندوق المحايد لسوق الأسهم إلى أن يكون العصيدة الفاترة لصناديق التحوط - ليست ساخنة جدًا ولا باردة جدًا ، وبالتأكيد ليست مثيرة جدًا بشكل عام.

>

## المستثمرين المؤسسيين والمحايدين في سوق الأسهم

يستهدف صندوق التحوط ذو الإستراتيجية المحايدة لسوق الأسهم نفسه عمومًا [للمستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) الذين يتسوقون للحصول على صندوق تحوط يمكن أن يتفوق على السندات دون تحمل المخاطر العالية والمكافآت العالية للصناديق الأكثر عدوانية. بسبب هذا التركيز على المخاطر المنخفضة ، تميل الصناديق المحايدة في سوق الأسهم إلى تحقيق عوائد أقل من صناديق التحوط الأخرى.

من المثير للاهتمام أن نلاحظ أن الصناديق المحايدة في سوق الأسهم يمكن أن تخسر الأموال على أساس سنوي ، ولكنها لا تكون عادةً مبلغًا كبيرًا. لذا ، يعرف المستثمرون المؤسسيون في الصناديق المحايدة في أسواق الأسهم أنه يمكنهم تجنب الخسائر ذات الرقم المزدوج ، فهم يتعاملون مع حقيقة أن العوائد المكونة من رقمين ستكون نادرة بنفس القدر.

## يسلط الضوء

- يستهدف صندوق التحوط ذو الإستراتيجية المحايدة لسوق الأسهم عمومًا المستثمرين المؤسسيين الذين يتسوقون للحصول على صندوق تحوط يمكن أن يتفوق على السندات دون تحمل المخاطر العالية والمكافآت العالية للصناديق الأكثر عدوانية.

- يصف EMN إستراتيجية استثمار حيث يحاول المدير استغلال الفروق في أسعار الأسهم من خلال كونه طويلًا وقصيرًا بنفس المقدار في الأسهم وثيقة الصلة.

- استراتيجية سوق الأسهم المحايدة للتحوط ضد التعرض للسوق مع قياس أدائها بالفرق بين التعرض الطويل والقصير للصندوق.

