---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: طريقة حقوق الملكية
description: طريقة حقوق الملكية هي تقنية محاسبية تستخدمها الشركة لتسجيل الأرباح المحققة من خلال استثمارها في شركة أخرى.
---

# طريقة حقوق الملكية
## ما هي طريقة حقوق الملكية؟

طريقة حقوق الملكية هي تقنية محاسبية تستخدمها الشركة لتسجيل الأرباح المحققة من خلال استثمارها في شركة أخرى. باستخدام طريقة المحاسبة في حقوق الملكية ، تقوم الشركة المستثمرة بالإبلاغ عن الإيرادات التي حققتها الشركة الأخرى في بيان الدخل الخاص بها ، بمبلغ يتناسب مع النسبة المئوية لاستثماراتها في حقوق الملكية في الشركة الأخرى.

## فهم طريقة حقوق الملكية

طريقة حقوق الملكية هي الأسلوب القياسي المستخدم عندما يكون لشركة ما ، المستثمر ، تأثير كبير على شركة أخرى ، الشركة المستثمر فيها. عندما تمتلك شركة ما ما يقرب من 20٪ إلى 50٪ من أسهم الشركة ، يُعتبر أن لها تأثيرًا كبيرًا. قد يكون للشركات التي لديها حصة أقل من 20 ٪ في شركة أخرى تأثير كبير ، وفي هذه الحالة تحتاج أيضًا إلى استخدام طريقة حقوق الملكية.

يُعرَّف التأثير الجوهري بأنه القدرة على ممارسة السلطة على شركة أخرى. تشمل هذه السلطة التمثيل في [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) ، والمشاركة في تطوير السياسة ، وتبادل الموظفين الإداريين.

## تسجيل الإيرادات وتغييرات الأصول في ظل طريقة حقوق الملكية

تعترف طريقة حقوق الملكية بالعلاقة الاقتصادية الجوهرية بين كيانين. يسجل المستثمر حصته في [أرباح الشركة المستثمر فيها](/earnings) كإيرادات من الاستثمار في بيان الدخل. على سبيل المثال ، إذا كانت إحدى الشركات تمتلك 25 ٪ من شركة يبلغ صافي دخلها 1 مليون دولار ، فإن الشركة تعلن عن أرباح من استثمارها بقيمة 250 ألف دولار بموجب طريقة حقوق الملكية.

عندما يكون للمستثمر تأثير كبير على النتائج التشغيلية والمالية للشركة المستثمر فيها ، يمكن أن يؤثر ذلك بشكل مباشر على قيمة استثمار المستثمر. يسجل المستثمر استثماره الأولي في أسهم الشركة الثانية [كأصل](/asset) بالتكلفة التاريخية. بموجب طريقة حقوق الملكية ، يتم تعديل قيمة الاستثمار بشكل دوري لتعكس التغيرات في القيمة بسبب حصة المستثمر في دخل الشركة أو خسائرها. يتم إجراء التعديلات أيضًا عند دفع أرباح الأسهم للمساهمين.

باستخدام طريقة حقوق الملكية ، تقوم الشركة بالإبلاغ عن القيمة الدفترية لاستثماراتها بغض النظر عن أي تغيير في القيمة العادلة في السوق. مع تأثير كبير على السياسات التشغيلية والمالية لشركة أخرى ، يعتمد المستثمر في قيمته الاستثمارية على التغيرات في قيمة صافي أصول تلك الشركة من الأنشطة التشغيلية والمالية والأداء الناتج ، بما في ذلك الأرباح والخسائر.

على سبيل المثال ، عندما تبلغ الشركة المستثمر فيها عن صافي خسارة ، تسجل الشركة المستثمرة حصتها من الخسارة على أنها "خسارة على الاستثمار" في بيان الدخل ، مما يقلل أيضًا من القيمة الدفترية للاستثمار في [الميزانية العمومية](/balancesheet).

عندما تدفع الشركة المستثمر فيها أرباحًا نقدية ، تنخفض قيمة صافي أصولها. باستخدام طريقة حقوق الملكية ، تسجل الشركة المستثمرة التي تتلقى توزيعات الأرباح زيادة في رصيدها النقدي ، ولكنها في الوقت نفسه تشير إلى انخفاض في القيمة الدفترية لاستثماراتها. يجب أن يكون للأنشطة المالية الأخرى التي تؤثر على قيمة صافي أصول الشركة المستثمر فيها نفس التأثير على قيمة حصة المستثمر في الاستثمار. تضمن طريقة حقوق الملكية الإبلاغ المناسب عن أوضاع العمل للمستثمر والمستثمر فيه ، نظرًا للعلاقة الاقتصادية الجوهرية التي تربطهما.

## مثال على طريقة حقوق الملكية

على سبيل المثال ، افترض أن شركة ABC اشترت 25٪ من شركة XYZ Corp مقابل 200000 دولار. في نهاية العام الأول ، أعلنت شركة XYZ Corp عن صافي دخل قدره 50،000 دولار ودفع أرباحًا بقيمة 10،000 دولار لمساهميها. في وقت الشراء ، تسجل شركة ABC خصمًا بمبلغ 200.000 دولار أمريكي إلى "الاستثمار في شركة XYZ Corp" (حساب الأصول) وائتمانًا بنفس المبلغ نقدًا.

في نهاية العام ، تسجل شركة ABC خصمًا بمبلغ 12،500 دولارًا أمريكيًا (25٪ من صافي دخل XYZ البالغ 50،000 دولار أمريكي) إلى "الاستثمار في شركة XYZ Corp" ، وائتمانًا بنفس المبلغ لإيرادات الاستثمار. بالإضافة إلى ذلك ، تسجّل شركة ABC أيضًا خصمًا بمبلغ 2500 دولار (25٪ من توزيعات أرباح XYZ البالغة 10000 دولار) نقدًا ، وائتمانًا بنفس المبلغ إلى "الاستثمار في شركة XYZ Corp." يزيد الخصم على الاستثمار من قيمة الأصول ، في حين أن الائتمان للاستثمار يقللها.

الرصيد الجديد في حساب "Investment in XYZ Corp" هو 210،000 دولار. سيظهر رقم عائدات الاستثمار البالغ 12500 دولار في بيان دخل ABC ، وسيظهر الرصيد الجديد البالغ 210 آلاف دولار في حساب الاستثمار في الميزانية العمومية لشركة ABC. سيظهر صافي النقد (197،500 دولارًا أمريكيًا) المدفوع خلال العام (شراء 200،000 دولار - 2،500 دولار أمريكي توزيعات الأرباح) في التدفق النقدي من / (المستخدم في) قسم الأنشطة الاستثمارية في بيان التدفقات النقدية.

## طرق بديلة

عندما تمارس شركة مستثمرة سيطرة كاملة ، بشكل عام على ملكية تزيد عن 50٪ ، على الشركة المستثمر فيها ، يجب عليها تسجيل استثمارها في الشركة التابعة باستخدام طريقة التوحيد. سيتم تضمين جميع الإيرادات والمصروفات والموجودات والمطلوبات للشركة التابعة في البيانات المالية [للشركة الأم .](/parentcompany)

من ناحية أخرى ، عندما لا يمارس المستثمر السيطرة الكاملة أو يكون له تأثير كبير على الشركة المستثمر فيها ، فإنه سيحتاج إلى تسجيل استثماراته باستخدام طريقة التكلفة. في هذه الحالة ، يتم تسجيل الاستثمار في الميزانية العمومية بتكلفته التاريخية.

## يسلط الضوء

- يؤدي صافي دخل الشركة المستثمر فيها إلى زيادة قيمة أصول المستثمر في ميزانيته العمومية ، بينما تؤدي خسارة الشركة المستثمر فيها أو توزيعات الأرباح إلى خفضها.

- عتبة "التأثير المهم" هي عادة ملكية 20-50٪.

- يتم استخدام طريقة حقوق الملكية لتقييم استثمار شركة في شركة أخرى عندما يكون لها تأثير كبير على الشركة التي تستثمر فيها.

- يسجل المستثمر أيضًا النسبة المئوية لصافي دخل أو خسارة الشركة المستثمر فيها في بيان الدخل.

- بموجب طريقة حقوق الملكية ، يتم تسجيل الاستثمار مبدئيًا بالتكلفة التاريخية ، ويتم إجراء تعديلات على القيمة بناءً على نسبة ملكية المستثمر في صافي الدخل والخسارة وتوزيعات الأرباح.

