---
keywords: Business,Business Essentials
title: المشاركة في رأس المال
description: تشير المشاركة في رأس المال إلى ملكية الأسهم ؛ كلما زادت المشاركة في رأس المال ، ارتفعت نسبة الأسهم المملوكة.
---

# المشاركة في رأس المال
## ما هي المشاركة في رأس المال؟

تشير المشاركة في رأس المال إلى ملكية الأسهم في شركة أو عقار. قد تتضمن المشاركة في [رأس](/equity) المال شراء الأسهم من خلال الخيارات أو عن طريق السماح بالملكية الجزئية مقابل التمويل. كلما زاد معدل المشاركة في رأس المال ، ارتفعت نسبة الأسهم المملوكة لأصحاب المصلحة.

السماح [لأصحاب المصلحة](/stakeholder) بامتلاك الأسهم يربط نجاح أصحاب المصلحة مع نجاح الشركة أو الاستثمار العقاري. في هذه الحالة ، ستزود الشركة الأكثر ربحية أصحاب المصلحة بمكاسب أكبر.

> يمكن للشركات استخدام أنواع مختلفة من الأسهم لإنشاء برنامج مشاركة في رأس المال ، مثل الخيارات أو الاحتياطي أو الأسهم الوهمية أو الأسهم المفضلة أو الأسهم العادية.

>

## كيف تعمل المشاركة في الأسهم

تستخدم المشاركة في رأس المال في العديد من الاستثمارات لسببين رئيسيين. أولاً ، يتم استخدامه لربط المكافآت المالية للمديرين التنفيذيين بمصير الشركة ، مما يزيد من احتمالية اتخاذ المديرين التنفيذيين لقرارات من شأنها تحسين ربحية الشركة.

قد يتأخر هذا النوع من التعويض ، مما يقلل من إمكانية اتخاذ المديرين التنفيذيين لقرارات قصيرة الأجل لتعزيز سعر السهم. يمكن أيضًا أن تعرض الشركات على العمال ، وليس المديرين التنفيذيين ، حقوق الملكية كشكل من أشكال الاحتفاظ بالموظفين وحوافز العمل. هذا عادة بالإضافة إلى الراتب الأساسي والمكافآت التي يتلقونها.

السبب الثاني للمشاركة في رأس المال هو أنه يمكن استخدامها من قبل الشركات العاملة في [الاقتصادات الناشئة](/emergingmarketeconomy) حيث تريد الحكومات المحلية جني الثمار التي تجنيها من التنمية.

## فوائد المشاركة في حقوق الملكية

كما هو الحال مع المديرين التنفيذيين الذين يحصلون على الإنصاف ، فإن القصد هو تشجيع الموظفين على المساهمة بأفضل جهودهم في تحقيق نمو وازدهار المنظمة على المدى الطويل. يمكن أن تأتي حقوق الملكية التي يحتفظ بها التنفيذيون والموظفون مع شروط إضافية تتعلق بكيفية تحويل الأسهم أو بيعها أو نقلها. حتى مع هذه الفوائد المحتملة ، فإن الطريقة التي تتيح بها الشركة المشاركة في رأس المال يمكن أن يكون لها عواقب غير مقصودة ، مثل تعريض الموظفين لالتزامات ضريبية جديدة.

كما تتيح المشاركة في رأس المال للحكومات المحلية أن يكون لها رأي في قرارات الشركة. قد يُعرض على سكان البلدية أيضًا حصصًا في حقوق الملكية في تطوير أو إعادة تطوير مسقط رأسهم.

## مثال على المشاركة في حقوق الملكية

على سبيل المثال ، بعد أن دمر إعصار كاترينا نيو أورلينز والفيضانات التي أعقبت ذلك ، كانت هناك مقترحات لمنح السكان النازحين المساواة في الإيرادات المتأتية من إعادة تطوير أحيائهم. كان القصد من ذلك منح الأشخاص الذين فقدوا منازلهم ومعيشتهم فرصة لجني فوائد الأعمال الجديدة والثروة التي ستأتي إلى المدينة بفضل جهود إعادة البناء. وهذا من شأنه أن يجعل هؤلاء السكان أكثر مشاركة في عملية صنع القرار لتنشيط مناطقهم.

## يسلط الضوء

- المشاركة في رأس المال تربط بفعالية نجاح أصحاب المصلحة بنجاح الشركة.

- تُستخدم المشاركة في رأس المال بشكل أساسي كشكل من أشكال تعويض الموظفين أو من قبل الشركات التي تمارس نشاطًا تجاريًا في الاقتصادات الناشئة.

- تمثل المشاركة في رأس المال ملكية أحد الأصول ، مثل شركة أو عقار.

