---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: الحل العادل
description: الحل العادل هو مبدأ قانوني يسمح للطرف الذي يقوم بدفع مبالغ لطرف آخر بتحصيل تعويضات من المدين للطرف الثاني.
---

# الحل العادل
## ما هو الحل العادل

الحل العادل هو مبدأ قانوني يسمح للطرف الذي قام بدفع مدفوعات نيابة عن طرف آخر بالمطالبة باسترداد تعويضات أو أموال من طرف ثالث. [الحلول](/subrogation) العادلة هي مفهوم قانوني يسمح لطرف ما باستبدال طرف آخر عندما يتعلق الأمر بحق قانوني. يرتبط بشكل شائع بصناعة التأمين ، وتحديداً فيما يتعلق بتسوية المطالبات.

يعتبر الحل العادل منصفًا لأن أحد الطرفين يدفع التزامًا لطرف آخر. يشار إلى الطرف الذي يدفع الالتزام على أنه البديل ، والطرف الذي عليه التزامه المدفوع يسمى البديل.

## كسر الحل العادل

يعد الحلول العادلة أحد العناصر الرئيسية لبوالص التأمين الحديثة وعملية المطالبة بالتأمين ودفعه. يشتري الأفراد والشركات التأمين من أجل حماية أنفسهم من [ارتفاعات](/specificrisk) [محددة](/specificrisk). يدفعون قسطًا لشركة التأمين مقابل هذه الحماية ، مع قيام شركة التأمين بتعويض المؤمن له عن المخاطر التي تغطيها الوثيقة. شركة التأمين مسؤولة عن تسوية المطالبات المقدمة ضد البوليصة. في بعض الحالات ، مثل الفيضانات ، من غير المحتمل أن يكون هناك [طرف ثالث](/third-party) مسؤول عن الأضرار. ومع ذلك ، في حالات أخرى ، قد تكون الأضرار ناتجة عن طرف ثالث. في مثل هذه الحالات ، تدفع شركة التأمين لحامل الوثيقة مقابل المطالبة ، وفي المقابل ستحتفظ بالحق في مقاضاة الطرف الثالث - ما لم يكن هناك [تنازل عن شرط الحلول](/waiver-of-subrogation).

على سبيل المثال ، يشتري صاحب المنزل التأمين على المنازل من شركة التأمين. يفقد جار حامل الوثيقة السيطرة على حريق خارج منزله ، ويتسبب الحريق في النهاية في إلحاق الضرر بمنزل حامل الوثيقة. يقوم صاحب المنزل بتقديم مطالبة إلى شركة التأمين الخاصة به ، وتقوم شركة التأمين بدفع المطالبة حتى يتمكن صاحب المنزل من إصلاح العقار. عند تسوية المطالبة ، يتنازل صاحب المنزل عن حقوقه في مقاضاة الجار إلى شركة التأمين ، والتي يمكنها بعد ذلك مقاضاة صاحب المنزل لاسترداد الأموال المفقودة من سداد المطالبة.

## الاستخدامات غير التأمينية للإحلال العادل

من الناحية النظرية ، يمكن أن ينطبق مفهوم الحلول العادلة على عدد من المواقف التي تنطوي على مسؤولية ، ولكن من الناحية العملية ، فإنه لا ينطبق إلا في الحالات التي يكون فيها أحد الأطراف قد أقام [علاقة وكالة](/principal-agent-relationship) مع طرف آخر. هذا يعني أنه إذا كان أحد الأطراف يتصرف قانونًا كوكيل للطرف الثاني ، فيمكن أن يكون هذا الطرف الأول بديلاً عن طريق دفع التزام طرف ثالث إلى الطرف الثاني. ومع ذلك ، فمن الناحية العملية ، من المرجح أن يذهب هذا الموقف إلى المحكمة ، وسيُطلب من الطرف الثالث أن يدفع للطرف الثاني مباشرة.

