---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم (ELKS)
description: الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم هي أداة دين ذات مدفوعات متغيرة مرتبطة بمعيار سوق الأسهم.
---

# الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم (ELKS)
الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم هي أداة [دين ذات مدفوعات](/debtinstrument) [متغيرة](/debtinstrument) مرتبطة بمعيار سوق الأسهم. هذه الأوراق المالية هي نوع بديل من الاستثمار ذو الدخل الثابت - المنتجات المهيكلة التي يتم إنشاؤها في الغالب [كسندات](/bond). تُستخدم الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم عادةً في عمليات تمويل رأس مال الشركات في السوق الخاص وتُعرض على المستثمرين لزيادة رأس مال الشركة. على هذا النحو ، لا يتم تداولها في بورصات الأسواق المالية.

## ما هو الضمان المرتبط بالأسهم (ELKS)؟

تشبه الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم كلاً من الأسهم والسندات. لذلك ، على الرغم من أنها قد تكون أوراق دين ، إلا أن الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم توفر عوائد مرتبطة بشكل من أشكال حقوق الملكية [الأساسية](/underlying) - ومن هنا جاء الاسم. عادة ما تكون هذه الأسهم سهمًا [عاديًا](/commonstock). هذا يعني أن العائدات مرتبطة بالحركات الصاعدة والهابطة للسهم الأساسي.

تنضج ELKS عادة في غضون فترة سنة واحدة. عادة ما يكون العائد الذي يدفعونه أعلى من العائد على الورقة المالية الأساسية. كما أنهم يقدمون دفعتين أو توزيعات للمستثمرين قبل نضجهم ، وهذا هو سبب تفضيل المستثمرين لهذه الأنواع من الاستثمارات.

> عادة ما تستحق الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم خلال عام واحد.

>

## فهم الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم (ELKS)

يوفر عرض الأوراق المالية المرتبط بالأسهم للشركات طريقة بديلة لتنظيم مدفوعات [الفائدة](/interest) للمستثمرين. يمكن للمُصدر أن يؤسس مدفوعات الفائدة الأمنية على مجموعة من منتجات سوق الأسهم بما في ذلك الأسهم أو مجموعة الأسهم أو مؤشر الأسهم.

يمكنهم أيضًا تحديد أو دفع جزء محدد من عائد المعيار. سيقدم الضمان القياسي المرتبط بالأسهم والذي تم تنظيمه كسند مدفوعات فائدة متغيرة مرتبطة بمعيار الأسهم [وعائد](/benchmark) رأس المال عند الاستحقاق. تقدم ELKS منتج [معدل الفائدة الخاضع للرقابة](/interestrate) للمُصدر.

## أنواع الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم

قد تُعرض على المستثمرين فرصة الاستثمار في ELKS من عدة جهات إصدار مختلفة. قد يجدون أيضًا إعلان ELKS على أنه مرتبط بالسوق. فيما يلي بعض أنواع ELKS المتوفرة في [السوق](/market).

### شركة ELKS

تعمل الشركات عادةً مع البنوك الاستثمارية لدعم هيكلة عروض الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم لتمويل رأس المال. يعتبر البنك الملكي الكندي (RBC) مصدرًا رئيسيًا للأوراق المالية [المهيكلة](/structuredfinance) المرتبطة بالأسهم المالية. تعمل RBC مع الشركات لهيكلة عروض الأمان المرتبطة بالأسهم بأنواع مختلفة من الأحكام.

### ELKS التي يطرحها البنك

قد يرى المستثمرون الأفراد عروض الأمان المرتبطة بالأسهم من أحد البنوك جنبًا إلى جنب مع شهادات الإيداع. يمكن أن يكون السند المرتبط بالأسهم أي نوع من الاستثمار مع مدفوعات الفائدة المرتبطة بمعيار الأسهم. يعلن بنك الاتحاد عن الأقراص المضغوطة المرتبطة بالأسهم كأحد مكونات عروض الأقراص المضغوطة المرتبطة بالسوق. الفائدة على الأقراص المدمجة مرتبطة بمؤشر الأسهم. الحد الأدنى للاستثمار هو 4000 دولار.

### الأوراق المالية المرتبطة بالسوق

يتم تقديم الأوراق المالية ذات المدفوعات المرتبطة بمعيار السوق عبر صناعة الاستثمار. يمكن أن يكون للأوراق المالية المرتبطة بالسوق مدفوعات مرتبطة بأي نوع من معايير السوق. يمكن للمُصدر هيكلة ورقة مالية مرتبطة بالسوق لإجراء مدفوعات بناءً على معيار الأسهم. يمكنهم أيضًا استخدام أي معيار سوق آخر مثل الذهب أو [العملة](/currency).

بالنسبة لجهة إصدار الأوراق المالية ، توفر المنتجات المرتبطة بالسوق الفرصة للتحكم في الدفع للمستثمر عن طريق اختيار معيار محدد. بالنسبة للمستثمرين ، يمكنهم تقديم بديل سهل للاستثمار في المعيار نفسه. يسعى المستثمر في قرص مضغوط مرتبط بالذهب عمومًا إلى كسب نفس معدل العائد مثل الذهب. يمكن للمُصدرين هيكلة المنتجات المرتبطة بالسوق بعدة طرق. من المعروف أيضًا أن المنتجات المرتبطة بالسوق [غير سائلة](/illiquid) وغير قابلة للتداول أو الاسترداد بدون عقوبة خلال مدة الاستثمار.

## يسلط الضوء

- يتم تقديمها للمستثمرين حتى يتمكن المصدر من زيادة رأس المال.

- عادة ما تنضج ELKS خلال فترة سنة واحدة وتدفع عادةً عوائد أعلى من تلك الخاصة بالأوراق المالية الأساسية.

- هذه الأوراق المالية هي نوع بديل من الاستثمار ذو الدخل الثابت - وهي منتجات مهيكلة يتم إنشاؤها في الغالب كسندات.

- الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم هي أداة دين ذات مدفوعات متغيرة مرتبطة بمعيار سوق الأسهم.

- بعض أنواع ELKS تشمل الشركات ، والمقدمة من البنوك ، والمرتبطة بالسوق.

## التعليمات

### ما هي أمثلة الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم؟

بعض الأمثلة على ELKS هي ELKS للشركات ، و ELKS التي يعرضها البنك ، والأوراق المالية المرتبطة بالسوق المقدمة من خلال شهادات الإيداع أو غيرها من الأدوات التي تمثل سلة من الأوراق المالية.

### كيف تعمل السندات المرتبطة بالأسهم (ELN)؟

يتم شراء ELNs بسعر الإضراب ، وهو خصم على السعر الفوري. يقوم مُصدر ELN بتسليم الأسهم إلى المستثمر عندما أو إذا تم الوصول إلى سعر الإضراب.

### هل الأوراق المالية مرتبطة بالأسهم؟

تدفع الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم عائدات مرتبطة بأداء الأوراق المالية الأساسية ، بينما تدفع الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم سعر فائدة ثابتًا.

