---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: صندوق الأسهم
description: صندوق الأسهم هو نوع من الصناديق يستخدم المستثمرين &amp; # 39 ؛ رأس المال للاستثمار في الأسهم (الأوراق المالية الأسهم).
---

# صندوق الأسهم
## ما هو صندوق الأسهم

[الأسهم](/equity) هو صندوق مشترك يستثمر بشكل أساسي في الأسهم. يمكن إدارتها بشكل نشط أو سلبي (صندوق المؤشر). تُعرف صناديق الأسهم أيضًا باسم صناديق الأسهم.

يتم تصنيف صناديق الاستثمار المشتركة بشكل أساسي وفقًا لحجم الشركة [ونمط الاستثمار](/investing_style) للممتلكات [في](/holdings) المحفظة والجغرافيا.

## تقسيم صندوق الأسهم

يتم تحديد حجم صندوق الأسهم من خلال [القيمة السوقية](/capitalization) ، في حين أن نمط الاستثمار ، الذي ينعكس في حيازات الصندوق ، يستخدم أيضًا لتصنيف صناديق الاستثمار المشتركة.

يتم تصنيف صناديق الأسهم أيضًا حسب ما إذا كانت محلية (أمريكية) أو دولية. يمكن أن تكون هذه صناديق سوقية واسعة أو إقليمية أو [صناديق دولة واحدة](/countryfund).

تستهدف بعض صناديق الأسهم المتخصصة [قطاعات الأعمال](/sector) ، مثل الرعاية الصحية والسلع [والعقارات](/realestate).

## وسيلة استثمار مثالية

من نواح كثيرة ، تعتبر صناديق الأسهم [أدوات استثمار مثالية](/investmentvehicle) للمستثمرين الذين ليسوا على دراية جيدة بالاستثمار المالي أو لا يمتلكون قدرًا كبيرًا من رأس المال للاستثمار. صناديق الأسهم هي استثمارات عملية لمعظم الناس.

تتمثل السمات التي تجعل صناديق الأسهم أكثر ملاءمة لصغار المستثمرين الأفراد في تقليل المخاطر الناتجة عن [تنويع محفظة الصندوق](/diversification) والمبلغ الصغير نسبيًا لرأس المال المطلوب للحصول على أسهم في صندوق الأسهم. سيكون هناك حاجة إلى قدر كبير من رأس المال الاستثماري للمستثمر الفردي لتحقيق درجة مماثلة من الحد من المخاطر من خلال تنويع محفظة من حيازات الأسهم المباشرة. يسمح تجميع رأس مال صغار المستثمرين لصندوق الأسهم بالتنويع بفعالية دون إثقال كاهل كل مستثمر [بمتطلبات رأس مال كبيرة](/capitalrequirement).

يعتمد سعر صندوق الأسهم على [صافي قيمة أصول الصندوق](/investing_style) مطروحًا منه التزاماته. يعني الصندوق الأكثر [تنوعًا](/diversifiedfund) أن هناك تأثيرًا سلبيًا أقل لحركة الأسعار السلبية للسهم الفردي على المحفظة الإجمالية وعلى سعر السهم في صندوق الأسهم.

[مديري محافظ](/portfoliomanager) محترفين من ذوي الخبرة ، وأداؤهم السابق هو مسألة سجل عام. يتم تنظيم متطلبات [الشفافية](/transparency) وإعداد التقارير الخاصة بصناديق الأسهم بشكل كبير من قبل الحكومة الفيدرالية.

## صندوق أسهم للجميع

ميزة أخرى رائعة لصناديق الأسهم هي العدد الهائل من الأموال المتاحة. في مجال الصناديق المشتركة ككل ، تعد صناديق الأسهم أكثر أنواع الصناديق المشتركة شيوعًا ، واعتبارًا من عام 2017 ، كان هناك أكثر من 9350 صندوقًا مشتركًا متاحًا في السوق. سواء أكان قطاعًا معينًا في السوق (تكنولوجيا ، مالية ، صيدلانية) ، أو بورصة معينة (مثل [بورصة نيويورك للأوراق المالية أو](/nyse) [ناسداك](/nyse) ) ، أو الأسواق الأجنبية أو المحلية ، أو الدخل أو [الأسهم النامية](/growthstock) ، أو عالية أو منخفضة المخاطر ، أو مصلحة محددة مجموعة (سياسية ، دينية ، علامة تجارية) ، هناك صناديق أسهم من كل نوع ومميزات متاحة لتتناسب مع كل [ملف تعريف للمخاطر](/risk-profile) وهدف [استثماري](/investmentobjective) قد يكون لدى المستثمرين.

تنقسم بعض صناديق الأسهم أيضًا إلى تلك التي تسعى إلى تحقيق الدخل أو زيادة رأس المال أو كليهما. تسعى صناديق الدخل إلى الحصول على الأسهم التي ستدفع أرباحًا ، وعادة ما تستثمر في أسهم الشركات الممتازة. تسعى صناديق الأسهم الأخرى في المقام الأول إلى زيادة رأس المال ، أو الهدف المتمثل في ارتفاع أسعار الأسهم في المحفظة.

