---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: منهج المعاش السنوي المكافئ (EAA)
description: نهج الأقساط السنوية المكافئة هو أحد طريقتين مستخدمتين في الميزانية الرأسمالية لمقارنة المشاريع المتنافية مع حياة غير متكافئة.
---

# منهج المعاش السنوي المكافئ (EAA)
## ما هو نهج الأقساط السنوية المكافئة؟

نهج الأقساط السنوية المكافئة هو أحد طريقتين مستخدمتين في [الميزانية](/mutuallyexclusive) [الرأسمالية](/capitalbudgeting) لمقارنة المشاريع المتنافية مع حياة غير متكافئة. يحسب نهج EAA التدفق النقدي السنوي الثابت الناتج عن مشروع ما على مدار عمره إذا كان مرتبًا سنويًا. عند استخدامها لمقارنة المشاريع بحياة غير متكافئة ، يجب على المستثمر اختيار المشروع ذي EAA الأعلى.

## فهم نهج الأقساط السنوية المكافئة (EAA)

يستخدم نهج EAA عملية من ثلاث خطوات لمقارنة المشاريع. القيمة الحالية للتدفقات النقدية السنوية الثابتة تساوي تمامًا [صافي القيمة الحالية للمشروع](/npv). أول شيء يفعله المحلل هو حساب NPV لكل مشروع على مدار حياته. بعد ذلك ، يقومون بحساب EAA لكل مشروع بحيث تكون القيمة الحالية للمعاشات مساوية تمامًا لصافي القيمة الحالية للمشروع. أخيرًا ، يقارن المحلل EAA لكل مشروع ويختار الشخص الذي يحتوي على أعلى EAA.

[أن](/wacc) شركة ذات [متوسط تكلفة رأسمالها](/wacc) 10٪ تقارن مشروعين ، A و B. المشروع A له صافي صافي القيمة الحالية 3 ملايين دولار وعمره التقديري خمس سنوات ، في حين أن المشروع B لديه صافي صافي القيمة 2 دولار مليون وحياة تقدر بثلاث سنوات. باستخدام الآلة الحاسبة المالية ، يحتوي المشروع A على EAA بقيمة 791،392.44 دولارًا أمريكيًا ، بينما يحتوي المشروع B على EAA بقيمة 804229.61 دولارًا أمريكيًا. وفقًا لنهج EAA ، ستختار الشركة المشروع B نظرًا لأن قيمة الأقساط السنوية المكافئة له أعلى.

## إعتبارات خاصة

### حساب منهج المعاش السنوي المكافئ

في كثير من الأحيان ، سيستخدم المحلل آلة حاسبة مالية ، باستخدام القيمة الحالية النموذجية ووظائف [القيمة المستقبلية](/futurevalue) للعثور على EAA. يمكن للمحلل استخدام الصيغة التالية في جدول بيانات أو باستخدام آلة حاسبة عادية غير مالية بنفس النتائج تمامًا.

- C = (rx NPV) / (1 - (1 + r) ^ - n ^)

أين:

- C = التدفق النقدي المكافئ السنوي

- NPV = صافي القيمة الحالية

- r = معدل الفائدة لكل فترة

- ن = عدد الفترات

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك مشروعين. واحد لديه مدة سبع سنوات و NPV 100000 دولار. الآخر لديه مدة تسع سنوات و NPV من 120،000 دولار. يتم خصم كلا المشروعين بمعدل 6 بالمائة. EAA لكل مشروع هو:

- مشروع EAA الأول = (0.06 × 100،000 دولار أمريكي) / (1 - (1 + 0.06) ^ - 7 ^) = 17914 دولارًا أمريكيًا

- مشروع EAA الثاني = (0.06 × 120000 دولار) / (1 - (1 + 0.06) ^ - 9 ^) = 17643 دولارًا

المشروع الأول هو الخيار الأفضل.

## يسلط الضوء

- نهج الأقساط السنوية المكافئة هو إحدى طريقتين مستخدمتين في الميزانية الرأسمالية لمقارنة المشاريع المتنافية مع حياة غير متكافئة.

- في كثير من الأحيان ، يستخدم المحلل آلة حاسبة مالية ، باستخدام القيمة الحالية النموذجية ووظائف القيمة المستقبلية للعثور على EAA.

- عند استخدامها لمقارنة المشاريع ذات الأعمار غير المتكافئة ، يجب على المستثمر اختيار المشروع الذي يحتوي على أجر سنوي مكافئ أعلى.

