---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق استثمار وحدة الأسهم (EUIT)
description: صندوق استثمار وحدة الأسهم هو صندوق استئماني مجمّع مطروح للجمهور تديره شركة استثمار.
---

# صندوق استثمار وحدة الأسهم (EUIT)
## ما هو صندوق الاستثمار في وحدة الأسهم (EUIT)؟

صندوق استثمار وحدة الأسهم (EUIT) هو صندوق استئماني مجمّع مغلق النهاية ومُتاح للجمهور تديره شركة استثمار. على وجه الخصوص ، سوف تستثمر EUIT فقط في أسهم الشركات المتداولة علنًا.

## فهم صناديق الاستثمار في وحدة حقوق الملكية

وحدة [الاستثمار الاستئماني (UIT)](/uit) هي شركة استثمار أمريكية تشتري وتحتفظ بمحفظة من الأسهم أو السندات أو الأوراق المالية الأخرى. تشترك UITs في بعض أوجه التشابه مع نوعين آخرين من شركات الاستثمار: الصناديق المشتركة المفتوحة والصناديق [المغلقة](/closed-endinvestment). كلها استثمارات جماعية تجمع فيها مجموعة كبيرة من المستثمرين أصولهم وتوكلها إلى مدير محفظة محترف. يتم بيع الوحدات في الصندوق الاستئماني للمستثمرين أو "مالكي الوحدات".

تدار صناديق الاستثمار في وحدة الأسهم من قبل شركات الاستثمار ويمكن تقديمها جنبًا إلى جنب مع الصناديق المشتركة المفتوحة وصناديق الاستثمار المشتركة المغلقة والصناديق [المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). ستركز صناديق الاستثمار في وحدة الأسهم محافظها الاستثمارية على استثمارات [الأسهم](/stock). في حين أن ETF هو استثمار مفتوح ، فإن EUIT هو استثمار مغلق.

## EUIT مقابل صناديق الأسهم

في حين يمكن إدارة صناديق الاستثمار في وحدة الأسهم لاستراتيجيات مماثلة مثل الصناديق المشتركة الأخرى في السوق ، فإن هياكلها تختلف اختلافًا كبيرًا. يتم تنظيم إدارتها بموجب قانون شركة الاستثمار لعام 1940. يتم شراء الأوراق المالية لحقوق الملكية في صندوق استثمار الوحدة والاحتفاظ بها طوال مدة الصندوق. عند هذه النقطة يمكن إما تصفيتها بالقيمة السوقية أو تحويلها إلى نسخة أحدث وحالية من الثقة .

تتميز صناديق الاستثمار في وحدة الأسهم بالعديد من الاختلافات الفريدة عند مقارنتها [بصناديق الاستثمار المشتركة](/mutualfund). ستصدر صناديق الاستثمار في وحدة الأسهم عددًا محددًا من الأسهم خلال فترة الطرح المجدولة. المنتجات لها مدة محددة. وبالتالي ، سيحصل المستثمرون الذين يشترون المنتج على توزيع بقيمة أصول المنتج الصافية في تاريخ الإنهاء. تتم تصفية المنتج بصافي قيمة أصوله. غالبًا ما يتلقى مالكو الوحدات خيارات خاصة لإعادة استثمار رأس مالهم في التكرار التالي للمنتج ، والذي يتم إصداره عادةً فورًا بعد تاريخ الإنهاء.

## الاستثمار في صناديق الاستثمار بوحدات الأسهم

يتم شراء صناديق الاستثمار في وحدة الأسهم وبيعها من شركة الاستثمار المصدرة. قد تكون متاحة أيضًا من خلال بعض منصات الوساطة. صناديق الاستثمار في وحدة الأسهم هي محافظ [متنوعة](/diversification) ويمكنها توزيع أرباح الأسهم ومكاسب رأس المال.

هناك أنواع مختلفة من منتجات الثقة الاستثمارية لوحدات الأسهم المتاحة ، مما يسمح للمستثمرين باختيار استثمار يتناسب بشكل وثيق مع تحملهم للمخاطر وأهدافهم الاستثمارية.

## يسلط الضوء

- بينما تستثمر الأموال المجمعة ، مثل ETF للأسهم ، تختلف EUIT من حيث أن الصندوق مغلق ، مما يعني أن EUIT يتوقف عن أخذ أموال جديدة بعد تاريخ معين.

- صندوق استثمار وحدة الأسهم (EUIT) هو نوع من صناديق الاستثمار المغلقة التي تستثمر في أسهم الشركات العامة.

- غالبًا ما تقدم الصناديق المغلقة عوائد أعلى أو تدفقات دخل أفضل من نظيراتها في الصناديق المفتوحة.

