---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: متساوي
description: تدمج الرسوم البيانية المتساوية معلومات السعر والحجم في كل نقطة بيانات وتصورها بصريًا على أنها أشرطة مستطيلة للفترة المعنية.
---

# متساوي
## ما هو المعادل؟

Equivolume هو نوع من مخططات التداول يدمج معلومات السعر والحجم في كل نقطة بيانات ويصورها بصريًا كأعمدة مستطيلة للفترة المعنية.

على غرار الشمعدانات في المظهر ، يمثل ارتفاع كل عمود نطاق التداول اليومي ، لكن عرض الأعمدة سيختلف أيضًا فيما يتعلق بحجم التداول خلال ذلك اليوم.

## فهم المعادلة

Equivolume هو مخطط تقني يعرض نطاقات أسعار ورقة مالية ، مثل السهم ، وأحجام تداوله ويرسمها معًا كقطعة واحدة من البيانات. إنها أداة في صندوق أدوات [المحلل الفني](/technical-analyst) التي تساعد في تحليلهم لجدوى الأمن كاستثمار.

يمثل ارتفاع كل عمود أعلى وأدنى مستوى لكل فترة (غالبًا ما يكون في اليوم ، ولكن يمكن أيضًا تخصيصه من اليوم إلى الشهري أو لفترة أطول) ويمثل العرض الحجم لكل فترة بالنسبة لإجمالي حجم التداول خلال الفترة الزمنية المحددة يجري تحليلها.

<! - C809E4EBEDF8808CFAF56C9040EC1793 ->

## Equivolume مقابل مخططات الشموع اليابانية

يشبه هذا النوع من الرسوم البيانية إلى حد كبير مخططات [الشموع](/candlestick) ، باستثناء أن حجم التداول مدمج في نقطة البيانات بدلاً من إضافته كمؤشر على الجانب. قد تكون المساعدة المرئية للحجم مع الارتفاع / الانخفاض أكثر فائدة للمحلل الفني الذي يدرس الرسم البياني.

على سبيل المثال ، بشكل عام ، يعتبر العمود العريض أكثر أهمية من الشريط الرفيع لأن الحجم الكبير يسبق عادةً حركة سعرية كبيرة. غالبًا ما تكون الاختراقات أو الأعطال لحركة سعر الورقة المالية مصحوبة بأحجام تداول أعلى ، ويمكن أن توفر الأعمدة الأوسع من المتوسط التي تظهر على مخطط متوازن للمتداول إشارة لاتخاذ إجراء.

## إعتبارات خاصة

لا يوجد مخطط فني واحد مضمون ، بالطبع ، لذلك يجب على المتداول الذي يستخدم مخططًا متساويًا أن يلجأ إلى أدوات أخرى للمساعدة في توجيه تداوله. أيضًا ، لا يعرض الرسم البياني المتساوي ، على عكس مخطط الشموع اليابانية ، نقاط البيانات المفتوحة والمغلقة للأمن. تعتبر النقاط المرتفعة والمنخفضة للأمان على شريط معلومات مهمة ، ولكن بيانات الاتجاه الإضافية التي قد يرغب المحلل الفني في رؤيتها هي مكان فتح وإغلاق سعر الورقة المالية.

الورقة المالية التي تغلق أقل من سعر الافتتاح ليوم واحد ، بغض النظر عن ارتفاع الشريط ، تعطي دليلًا مختلفًا للمحلل عن الوضع العكسي الذي يغلق فيه السهم أعلى من سعر الافتتاح. يمكن أن تحدد نقاط البيانات المفتوحة / الإغلاق ، التي تم أخذها على مدى فترات عديدة ، اتجاهًا قد يكون غير واضح في مجرد مخطط متوازن وحده.

## يسلط الضوء

- نقد المخططات المتوازنة هو أنها لا تظهر أسعار فتح وإغلاق الورقة المالية.

- يمثل ارتفاع كل عمود أعلى وأدنى مستوى لكل فترة ويمثل العرض الحجم لكل فترة بالنسبة لإجمالي حجم التداول خلال الفترة الزمنية المحددة.

- الرسوم البيانية المتساوية تجمع بين السعر وحجم الورقة المالية في مخطط واحد ، ممثلة بأعمدة متفاوتة الارتفاع والعرض.

