---
keywords: Personal Finance,Banking
title: حل الخطأ
description: حل الخطأ هو إجراء يسمح للمستهلكين بالاعتراض على أخطاء مسك الدفاتر أو المعاملات غير المصرح بها المتعلقة بحساباتهم المصرفية.
---

# حل الخطأ
## ما هو حل الخطأ؟

حل الخطأ هو إجراء يسمح للمستهلكين بالاعتراض على أخطاء مسك الدفاتر أو المعاملات غير المصرح بها المتعلقة [بحساباتهم المصرفية](/account). تم تقنين عملية حل الأخطاء بموجب [اللائحة E](/regulation-e) ، تنفيذ الاحتياطي [الفيدرالي](/federalreservebank) [لقانون تحويل الأموال الإلكتروني (EFTA)](/electronic-funds-transfer-act) لعام 1978 .

## فهم حل الخطأ

تتطلب اللائحة هـ أن تحقق المؤسسات المالية في جميع الشكاوى وأن تعيد اعتماد جميع الأموال المخصومة عن طريق الخطأ. عادة ما يكون لدى المؤسسة المالية ما بين 10 و 45 يومًا للتحقيق في الشكاوى. تحد اللوائح الفيدرالية مسؤولية حساب المستهلكين إلى 50 دولارًا إذا تم إخطار البنك بالخطأ ، ولكن يمكن أن تصل إلى 500 دولار بخلاف ذلك .

هناك العديد من أنواع الأخطاء التي يمكن أن تؤدي إلى متطلبات اللائحة هـ. وتشمل هذه التحويلات الإلكترونية غير الصحيحة للأموال (EFTs) من وإلى حساب العميل ؛ عمليات السحب غير المصرح بها ، سواء إلكترونيًا أو من خلال [ماكينة الصرف الآلي (ATM)](/atm) ؛ عمليات سحب غير دقيقة من أجهزة الصراف الآلي ، كما هو الحال عندما تقوم أجهزة الصراف الآلي بتوزيع أموال أقل مما طلب العميل ؛ كشوف حساب غير دقيقة أو غير كاملة ؛ وأخطاء في مسك دفاتر البنك أو حساباته .

عندما يرغب العملاء في الشروع في عملية حل الخطأ ، يجب عليهم إصدار إشعار بالخطأ للبنك ، والذي يتضمن الاسم ورقم الحساب بالإضافة إلى أي معلومات إضافية حول الخطأ التي يمكنهم تقديمها. يجب على العميل تحديد طبيعة الخطأ وتاريخ حدوثه والمبلغ المالي المتأثر. أمام العملاء 60 يومًا لتقديم مثل هذه المطالبات ، بدءًا من اليوم الأول الذي ظهر فيه الخطأ في كشوف الحسابات المصرفية للعميل .

## مثال من العالم الحقيقي لحل الخطأ

بشكل عام ، لدى البنوك 10 أيام لإكمال التحقيق في الخطأ بمجرد إرسال العميل للإخطار المناسب. على الرغم من أن بعض البنوك قد تطلب من العملاء تقديم إشعار خطي إضافي حتى إذا كانوا قد أرسلوا بالفعل إشعارًا شفهيًا بالخطأ ، إلا أن الحد الزمني البالغ 10 أيام يبدأ بمجرد إرسال الإشعار الشفوي.

في ظل ظروف معينة ، يمكن للبنوك تمديد الموعد النهائي للتحقيقات إلى 45 يومًا. ومع ذلك ، لا يُسمح بذلك إلا في الحالات التي يكون فيها البنك قد وافق بالفعل مؤقتًا على سداد تعويض للعميل مما يحل آثار الخطأ. علاوة على ذلك ، من أجل الاستفادة من التمديد ، سيحتاج البنك إلى إخطار العميل بأنه قد تم سداد مثل هذا السداد ، وسيتعين توفير الأموال المسددة للعميل خلال الفترة التي يتم فيها إجراء التحقيق.

ومع ذلك ، إذا كان الخطأ المعني متعلقًا بتحويل إلكتروني خارج الدولة ، أو معاملة [بطاقة خصم عند](/debitcard) [نقطة بيع (POS)](/point-of-sale) ، أو حساب تم فتحه في غضون 30 يومًا من الخطأ المبلغ عنه ، فإن البنك يمكن أن يستغرق ما يصل إلى 90 يومًا لإكمال التحقيق. ومع ذلك ، سيحتاج البنك إلى الالتزام بجميع الشروط المذكورة أعلاه للاستفادة من هذا الإطار الزمني الممتد.

## يسلط الضوء

- حل الخطأ هو العملية الرسمية التي تتبعها البنوك استجابة للأخطاء التي يبلغ عنها العملاء.

- يتعين على البنوك التحقيق في الخطأ خلال فترة زمنية محدودة ، وقد تحتاج أيضًا إلى تعويض العميل عن أي أموال متأثرة أثناء إجراء التحقيق.

- في غضون ذلك ، يتعين على العملاء إخطار البنك على الفور عند حدوث خطأ ، مع توفير المعلومات الداعمة لمساعدة البنك على التحقيق في الخطأ.

