---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: مدرسة ESADE للأعمال
description: ESADE Business School هي مدرسة أعمال خاصة تقع في برشلونة ، إسبانيا. تأسست عام 1958 ، وهي تقدم برامج البكالوريوس والدراسات العليا.
---

# مدرسة ESADE للأعمال
## ما هي ESADE Business School؟

ESADE Business School هي مدرسة أعمال خاصة تقع في برشلونة ، إسبانيا. تأسست عام 1958 ، وهي تقدم برامج البكالوريوس والدراسات العليا. ESADE Business School هي عضو في شبكة ESADE ، وهي مؤسسة أكاديمية عالمية تم تنظيمها كمدرسة أعمال ، وكلية حقوق ، ومنطقة تعليم تنفيذي. ESADE Business School تشارك بنشاط مع جامعة رامون لول.

تشتهر ESADE Business School بتنوعها ومنظورها الدولي وتركيزها على "المهارات اللينة" الأساسية مثل التفكير النقدي والقدرة على العمل بشكل تعاوني مع الآخرين. يتم تصنيف برنامج [الماجستير في إدارة الأعمال (MBA)](/mba) بالمدرسة بشكل عام بين أفضل 25 برنامجًا في العالم من خلال المنشورات الرائدة مثل Businessweek و US News و Financial Times.

بالنسبة لعام 2019 ، تم تصنيف برنامج ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل في ESADE Business School كأفضل برنامج 40th عالميًا من قبل ** The Economist **. تم تصنيفها أيضًا على أنها 9th أفضل برنامج ماجستير في إدارة الأعمال في أوروبا.

## فهم ESADE كلية إدارة الأعمال

تم إنشاء شبكة ESADE لأول مرة في ربيع عام 1954 من قبل مجموعة من المهنيين ورجال الأعمال الإسبان. تأسست ESADE Business School لاحقًا ، في عام 1958 ، كاستمرار لهذا المشروع. اليوم ، تشتهر المدرسة بهيئتها الدراسية المتنوعة للغاية ، حيث يأتي أكثر من 95 ٪ من الطلاب من دول خارج إسبانيا.

يتوفر برنامج ماجستير إدارة الأعمال ESADE Business School في تكوينات لمدة 12 شهرًا و 15 شهرًا و 18 شهرًا. يقدم البرنامج الذي مدته 12 شهرًا دورات من سبتمبر إلى سبتمبر ، بينما توفر البرامج التي تبلغ مدتها 15 و 18 شهرًا للطلاب الفرصة لمتابعة إما التدريب الصيفي أو التبادل مع برامج ماجستير إدارة الأعمال الأخرى في جميع أنحاء العالم ، أو مزيج من الاثنين.

أحد الأهداف الرئيسية لـ ESADE Business School هو تنمية كفاءات التواصل والعمل الجماعي لدى طلاب الدراسات العليا. ولتحقيق هذه الغاية ، تبدأ جميع برامج ماجستير إدارة الأعمال بالمدرسة بفترة مكثفة مدتها ثمانية أشهر من التعلم والتعليم المزدوجين ، حيث يكمل الطلاب دراساتهم في إطار فريق. يُستكمل هذا بقائمة من 45 شراكة تبادل دولية مختلفة ، للطلاب الراغبين في إكمال دراستهم خارج برشلونة.

## خريجو ESADE Business School

مع الرسوم الدراسية السنوية التي تبلغ حوالي 70،000 يورو ، حصل خريجو ESADE Business School MBA على متوسط راتب أولي يبلغ حوالي 70،000 دولار في عام 2019 ، وارتفع إلى أقل من 150،000 دولار بقليل في غضون ثلاث سنوات من التخرج. ومن بين هؤلاء ، تلقى أكثر من 90٪ من الطلاب عروض التوظيف الخاصة بهم في غضون ثلاثة أشهر من التخرج.

في السنوات الأخيرة ، وجد خريجو ESADE Business School فرص عمل بشكل أساسي في قطاعي [التكنولوجيا](/technology_sector) [والاستشارات](/technology_sector) الإدارية ، والتي تمثل مجتمعة حوالي نصف فئة الخريجين. أثبتت الخدمات المالية أنها الصناعة التالية الأكثر شعبية ، مع ما يقرب من 10 ٪ من الإجمالي.

## يسلط الضوء

- ESADE Business School هي مدرسة إدارة وإدارة أعمال مشهورة عالميًا تقع في برشلونة ، إسبانيا.

- يُعرف برنامج ماجستير إدارة الأعمال ESADE Business School بتركيزه على التفكير النقدي ومهارات القيادة ويتم تصنيفه باستمرار في أفضل 25 برنامجًا في العالم.

- في السنوات الأخيرة ، سعى خريجو ماجستير إدارة الأعمال في ESADE Business School إلى وظائف في مجالات التكنولوجيا والاستشارات والمالية بشكل أساسي.

