---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الضمان
description: يشير الضمان على نطاق واسع إلى طرف ثالث يحتفظ بأموال أو أصل نيابة عن الطرفين الآخرين في المعاملة.
---

# الضمان
## ما هو الضمان؟

الضمان هو مفهوم قانوني يصف اتفاقية مالية يتم بموجبها الاحتفاظ بأصل أو أموال من قبل طرف ثالث نيابة عن طرفين آخرين في طور إتمام معاملة.

[وكيل](/escrow_agent) الضمان حسابات الضمان . يقوم الوكيل بالإفراج عن الأصول أو الأموال فقط عند الوفاء بالالتزامات التعاقدية المحددة مسبقًا (أو عند تلقي التعليمات المناسبة). يمكن الاحتفاظ بالأموال والأوراق المالية والأموال والأصول الأخرى في حساب الضمان.

## فهم الضمان

الضمان هو عملية مالية تُستخدم عندما يشارك طرفان في معاملة وهناك عدم يقين بشأن وفاءهما بالتزاماتهما. يمكن أن تتضمن المواقف التي قد تستخدم الضمان المعاملات عبر الإنترنت ، والخدمات المصرفية ، والملكية الفكرية ، والعقارات ، وعمليات الدمج والاستحواذ ، والقانون ، وغير ذلك.

فكر في شركة تبيع البضائع دوليًا. تتطلب تلك الشركة ضمانًا بأنها ستتلقى الدفع عندما تصل البضائع إلى وجهتها. المشتري ، من جانبه ، على استعداد لدفع ثمن البضائع فقط إذا وصلت في حالة جيدة.

يمكن للمشتري وضع الأموال في حساب الضمان مع وكيل مع تعليمات لصرفها للبائع بمجرد وصول البضائع في حالة مناسبة. بهذه الطريقة ، يتم حماية كلا الطرفين ويمكن المضي قدمًا في المعاملة.

> بالنسبة للعقارات ، يوجد حسابان ضمان. يستخدم الأول عند شراء منزل. والثاني يستخدم خلال مدة الرهن العقاري.

>

## أنواع الضمان

### الضمان والعقارات

يمكن أن تنطبق حسابات الضمان على المعاملات العقارية. يتيح وضع الأموال في حساب ضمان لدى طرف ثالث للمشتري إيداع وديعة بحسن نية أو إجراء العناية الواجبة بشأن الاستحواذ المحتمل على عقار. كما تؤكد حسابات الضمان للبائع أن المشتري جاد بشأن الشراء.

على سبيل المثال ، يمكن استخدام حساب الضمان لبيع منزل. إذا كانت هناك شروط مرتبطة بالبيع ، مثل اجتياز الفحص ، فيجوز للمشتري والبائع [الموافقة على استخدام الضمان](/escrowagreement).

في هذه الحالة ، يقوم مشتري العقار بإيداع المبلغ المدفوع للمنزل في حساب ضمان لدى طرف ثالث. يمكن للبائع المضي قدمًا ، على سبيل المثال ، في عمليات التفتيش على المنزل ، واثقًا من أن الأموال مودعة وأن المشتري قادر على الدفع. ثم يتم تحويل المبلغ الموجود في الضمان إلى البائع بمجرد استيفاء جميع شروط البيع.

يمكن أن يشير الضمان أيضًا إلى حساب الضمان الذي تم إعداده في وقت إغلاق الرهن العقاري. في هذه الحالة ، يحتوي حساب الضمان على مدفوعات التأمين وضرائب الممتلكات على أصحاب المنازل في المستقبل.

يتم إيداع جزء من مدفوعات الرهن العقاري الشهرية في حساب الضمان لتغطية هذه المدفوعات. وبالتالي ، فإن المقترضين الذين ينشئون حساب ضمان ، إذا طلب ذلك المقرض (أو حسب تقديرهم الخاص) سيكون لديهم مدفوعات أعلى من أولئك الذين لا يفعلون ذلك. ومع ذلك ، لن يضطروا للقلق بشأن دفع الأقساط السنوية أو فواتير ضريبة الممتلكات لأنهم يدفعون بالفعل أجزاء منها شهريًا في حساب الضمان الخاص بهم.

### الضمان وسوق الأوراق المالية

غالبًا ما يتم إصدار الأسهم في حساب الضمان. في هذه الحالة ، في حين أن المساهم هو المالك الحقيقي للسهم ، فإن المساهم لديه حقوق محدودة عندما يتعلق الأمر بالتخلص من الأسهم.

على سبيل المثال ، غالبًا ما يتعين على المديرين التنفيذيين الذين يتلقون الأسهم كمكافأة على تعويضهم الانتظار حتى تمر فترة الضمان قبل أن يتمكنوا من بيع الأسهم. غالبًا ما تستخدم مكافآت الأسهم لجذب كبار المديرين التنفيذيين أو الاحتفاظ بهم.

### الضمان والمبيعات عبر الإنترنت

يحمي الضمان عبر الإنترنت ، مثل الضمان العقاري وسوق الأوراق المالية ، المشتري والبائع من الاحتيال أو عدم السداد. تعمل خدمة الضمان عبر الإنترنت كطرف ثالث لبيع المنتجات عبر الإنترنت. يرسل المشترون مدفوعاتهم إلى خدمة الضمان ، التي تحتفظ بالمال حتى يتم استلام المنتج.

بمجرد تسليم المنتج والتحقق منه ، تقوم خدمة الضمان عبر الإنترنت بتحرير الأموال للبائع. خدمات الضمان هي الأنسب للعناصر عالية القيمة ، مثل المجوهرات أو الفن. تتقاضى شركة الضمان عبر الإنترنت رسومًا مقابل الخدمة.

> يمكنك طلب حساب ضمان بنفسك لمدفوعات الضرائب والتأمين على منزلك ، حتى لو لم يطلب المقرض ذلك. يمكن أن يساعد الضمان مالك المنزل في التأكد من توفر الأموال اللازمة لضرائب الممتلكات والتأمين عند استحقاق الدفع. بعبارة أخرى ، بدلاً من الاضطرار إلى الحصول على مبلغ إجمالي كبير ، يمكن لصاحب المنزل عمل ودائع شهرية أصغر في حساب الضمان ، والتي سيتم صرفها من قبل الوكيل في الأوقات المناسبة.

>

## مزايا وعيوب الضمان

مقابل رسوم ، يمكن أن يوفر الضمان لأطراف المعاملات التي تنطوي على مبالغ كبيرة من المال ضمانًا للأمن.

يمكن أن تساعد حسابات الضمان للرهون العقارية في حماية المقترض والمقرض من السداد المحتمل للتأخر عن ضرائب الممتلكات والتأمين على أصحاب المنازل. عادة ما يتم تقدير هذه المبالغ الشهرية. يمكنك دفع مبالغ زائدة (أو دفع أقل) في حساب الضمان الخاص بك ، الأمر الذي قد يتطلب تعديلًا عندما يحين وقت قيام الخدمة بتسديد المدفوعات.

راحة مدفوعات الضمان الشهرية تتطلب دفعة شهرية أعلى مقارنة بدفع رأس المال والفائدة فقط.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على الضمان

غالبًا ما يستخدم مشترو المنازل الضمان مرتين. أولاً ، [كأموال جادة](/earnest-money) ثم في الختام. قل أن جون يريد شراء منزل. يجد منزلاً ويقرر تقديم عرض. يتم قبول العرض ويجب عليه وضع أموال جادة قدرها 5000 دولار في الضمان.

يُظهر المال الذي تم وضعه في حساب الضمان للبائع أن جون مهتم بشدة بشراء العقار. في المقابل ، يأخذ البائع العقار من السوق وينهي الإصلاحات ، وما إلى ذلك. كل شيء يسير على ما يرام وفي وقت الشراء يتم تحويل أموال الضمان إلى البائع ويتم تخفيض سعر الشراء بمقدار 5000 دولار.

في الختام ، وافق جون على إنشاء حساب ضمان مع المُقرض لدفع ضرائب الملكية وتأمين أصحاب المنازل. تبدو دفعات جون الشهرية على النحو التالي:

- 1،000 دولار أمريكي لرأس المال والفائدة

- 100 دولار للتأمين على اصحاب المنازل

- 300 دولار ضرائب الملكية

- إجمالي أقساط الرهن العقاري الشهرية 1400 دولار

ثم ، عندما تكون الضرائب السنوية ومدفوعات التأمين مستحقة ، يقوم المُقرض بجعلها تستخدم المال في حساب الضمان. يطلب بعض المقرضين حساب ضمان لضمان دفع كلاهما في الوقت المحدد. إذا لم يتم دفع الضرائب ، يمكن لمصلحة الضرائب وضع امتياز على العقار ، وهذا ليس في مصلحة المقرض.

## الخط السفلي

يمكن استخدام الضمان في معاملات مختلفة ، بما في ذلك العقارات وإصدارات الأسهم والمبيعات عبر الإنترنت. يتم الاحتفاظ بأموال المشتري في حساب ضمان حتى اكتمال المعاملة ، أو يمكن للمشتري استلام أو التحقق من حالة المنتج.

بمجرد موافقة المشتري على المعاملة ، يتم تحرير الأموال للبائع من حساب الضمان. تأخذ الشركة التي تدير حساب الضمان عمومًا رسومًا مقابل أداء خدمة الطرف الثالث.

## يسلط الضوء

- يرتبط الضمان بمعاملات عقارية ولكن يمكن أن ينطبق على أي حالة تنتقل فيها الأموال من طرف إلى آخر.

- يمكن استخدام الضمان عند شراء منزل ولحياة الرهن العقاري.

- يشير الضمان إلى طرف ثالث محايد يحتفظ بأصول أو أموال قبل أن يتم تحويلها من طرف في معاملة إلى أخرى.

- شهد الضمان عبر الإنترنت ارتفاعًا كطريقة لتقديم معاملات آمنة عبر الإنترنت للسلع باهظة الثمن ، مثل الأعمال الفنية أو المجوهرات.

- يحتفظ الطرف الثالث بالأموال إلى أن يفي كل من البائع والمشتري بمتطلباتهما التعاقدية.

## التعليمات

### ما هو صرف الضمان؟

إن الصرف بالضمان هو دفعة يتم سدادها من حساب الضمان. بالنسبة للعقارات ، يتم تقديمه من قبل المُقرض نيابة عن المقترض لتغطية ضرائب الممتلكات والتأمين على أصحاب المنازل.

### ماذا يعني الضمان في الرهن العقاري؟

الضمان المتعلق بالرهون العقارية يشمل ضريبة الممتلكات ومدفوعات التأمين. يمكن أن يستمر حساب الضمان هذا لمدة قرض الرهن العقاري. لا يطلب المقرضون دائمًا ضمانًا. ومع ذلك ، إذا طُلب منك إنشاء حساب ضمان ، فسيقوم العديد من المقرضين بالنظر في طلب كتابي لإنهاء الضمان بعد أن تكون قد قمت ، عادةً ، بسداد أقساط الرهن العقاري في الوقت المحدد لمدة عام ويكون [القرض إلى القيمة](/loantovalue) بشكل عام 80٪ أو أقل.

### كيف يعمل الضمان؟

يشمل الضمان الذي يطلبه مقرضو الرهن العقاري سداد مدفوعات شهرية للضرائب العقارية وتأمين أصحاب المنازل في حساب الضمان الذي يحتفظ به طرف ثالث. إذا كان المُقرض يطلب ضمانًا (أو يطلبه المقترض) ، فإن الدفعة الشهرية ستتضمن رأس المال والفائدة للقرض ، بالإضافة إلى مبالغ الضرائب العقارية والتأمين على أصحاب المنازل. سيحتفظ المُقرض بمبالغ الضرائب والتأمين في حساب الضمان. وبعد ذلك ، عندما يحين موعد سداد الفواتير ، سيقومون بسداد الدفعات المناسبة.

### هل الضمان جيد أم سيئ؟

يعتبر الضمان عمومًا جيدًا ، لأنه يحمي المشتري والبائع في المعاملة. بالإضافة إلى ذلك ، يعتبر الضمان كجزء من مدفوعات الرهن العقاري مفيدًا بشكل عام للمقرض ويساعد المشتري من خلال ضمان دفع ضرائب الممتلكات والتأمين على أصحاب المنازل في الوقت المحدد.

### ما هو ضمان المنزل؟

الضمان المتعلق بشراء منزل هو حساب (يسمى حساب الضمان) يتم فيه إيداع الأموال من مشتري المنزل المحتمل. الضمان المطلوب بشكل عام هو 1٪ إلى 2٪ من السعر المطلوب للمنزل. المال مطلوب لضمان أن المشتري يفكر بجدية في المنزل ولديه الأموال اللازمة للشراء. في المقابل ، عادة ما يأخذ البائع العقار من السوق ويسمح للمشتري المحتمل بالوصول إلى المنزل لإجراء عمليات التفتيش.

