---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: خطة ملكية أسهم الموظفين (ESOP)
description: تمنح خطة ملكية أسهم الموظفين (ESOP) العمال حصة ملكية في شركتهم.
---

# خطة ملكية أسهم الموظفين (ESOP)
## ما هي خطة ملكية الأسهم للموظفين (ESOP)؟

خطة ملكية أسهم الموظفين (ESOP) هي خطة مزايا للموظفين تمنح العمال حصة ملكية في الشركة ؛ تأخذ هذه المصلحة شكل أسهم في الأسهم. تمنح برامج ESOP الشركة الراعية - [المساهم](/shareholder) البائع - والمشاركين مزايا ضريبية مختلفة ، مما يجعلها خططًا مؤهلة. غالبًا ما يستخدم أصحاب العمل برامج ESOP كاستراتيجية [لتمويل الشركات](/corporatefinance) لمواءمة مصالح موظفيهم مع مصالح مساهميهم.

## فهم خطط ملكية الأسهم للموظفين (ESOP)

عادة ما يتم تكوين برنامج ESOP لتسهيل تخطيط التعاقب في شركة مملوكة بشكل وثيق من خلال السماح للموظفين بفرصة شراء أسهم في أسهم الشركة. يتم إنشاء ESOPs كصناديق استئمانية ويمكن تمويلها من قبل الشركات التي تضع أسهمًا مُصدرة حديثًا فيها ، أو تضع النقود في شراء أسهم الشركة الحالية ، أو تقترض الأموال من خلال الكيان لشراء أسهم الشركة. يتم استخدام ESOPs من قبل الشركات من جميع الأحجام ، بما في ذلك عدد من الشركات الكبرى المتداولة علنًا.

نظرًا لأن أسهم ESOP هي جزء من حزمة مكافآت الموظفين ، يمكن للشركات استخدام برامج ESOP للحفاظ على تركيز المشاركين في الخطة على أداء الشركة ورفع سعر السهم. من خلال منح المشاركين في الخطة اهتمامًا برؤية أداء أسهم الشركة بشكل جيد ، من المفترض أن تشجع هذه الخطط المشاركين على القيام بما هو أفضل للمساهمين ، لأن المشاركين أنفسهم هم من المساهمين.

### التكاليف والتوزيعات المسبقة

غالبًا ما تزود الشركات الموظفين بهذه الملكية دون أي تكاليف مسبقة. يجوز للشركة الاحتفاظ بالأسهم المقدمة في صندوق استئماني للسلامة والنمو حتى يتقاعد الموظف أو يستقيل. تربط الشركات عادةً التوزيعات من الخطة [بالاستحقاق](/vesting) ، مما يمنح الموظفين حقوقًا في الأصول التي يوفرها صاحب العمل بمرور الوقت ؛ عادة ، يكسبون نسبة متزايدة من الأسهم لكل سنة من خدمتهم.

عندما يتقاعد موظف مكتسب بالكامل أو يستقيل من الشركة ، "تشتري" الشركة الأسهم المكتسبة منها. يذهب المال إلى الموظف في مبلغ مقطوع أو مدفوعات دورية متساوية ، اعتمادًا على الخطة. بمجرد أن تشتري الشركة الأسهم وتدفع للموظف ، تقوم الشركة بإعادة توزيع الأسهم أو إبطالها. الموظفون الذين يغادرون الشركة طواعية لا يمكنهم أخذ الأسهم معهم ، فقط الدفع النقدي.

> غالبًا ما يكون الموظفون المفصولون مؤهلين فقط للمبلغ الذي منحوه لبرنامج ESOP.

>

الشركات المملوكة للموظفين هي شركات تمتلك غالبية ممتلكات موظفيها. هذه المنظمات مثل التعاونيات ، إلا أن الشركة لا توزع رأس مالها بالتساوي. توفر العديد من هذه الشركات حقوق التصويت لمساهمين معينين فقط. قد تمنح الشركات أيضًا كبار الموظفين ميزة الحصول على المزيد من الأسهم مقارنة بالموظفين الجدد.

## ESOP والأشكال الأخرى لملكية الموظفين

توفر خطط ملكية الأسهم حزمًا تعمل كمزايا إضافية للموظفين لمنع العداء والحفاظ على ثقافة مؤسسية معينة تريد إدارات الشركة الحفاظ عليها.

تتضمن الإصدارات الأخرى من ملكية الموظف برامج الشراء المباشر وخيارات الأسهم [والأسهم المقيدة والأسهم](/restrictedstock) الوهمية وحقوق تقدير الأسهم. تسمح خطط الشراء المباشر للموظفين بشراء أسهم شركاتهم الخاصة بأموالهم الشخصية بعد خصم الضرائب. تقدم بعض البلدان خططًا خاصة مؤهلة للضرائب تسمح للموظفين بشراء أسهم الشركة بأسعار مخفضة.

### الأسهم المقيدة وخيارات الأسهم والأسهم الوهمية

يمنح المخزون المقيد للموظفين الحق في تلقي الأسهم كهدية أو عنصر تم شراؤه بعد تلبية قيود معينة ، مثل العمل لفترة محددة أو تحقيق أهداف أداء محددة. توفر خيارات الأسهم للموظفين فرصة شراء الأسهم بسعر ثابت لفترة محددة ، بينما توفر الأسهم الوهمية [مكافآت نقدية](/cash-bonus) لأداء الموظف الجيد.

هذه المكافآت تعادل قيمة عدد معين من الأسهم. تمنح حقوق تقدير المخزون الموظفين الحق في رفع قيمة عدد معين من الأسهم. عادة ما تدفع الشركات هذه الأسهم نقدًا.

## يسلط الضوء

- تقدم برامج ESOP للشركات مزايا ضريبية ، وبالتالي تحفز المالكين على تقديمها للموظفين.

- تمنح خطة ملكية الموظفين للأسهم (ESOP) العمال حصة ملكية في الشركة.

- عادة ما يتم تكوين برنامج ESOP للسماح للموظفين بفرصة شراء أسهم في شركة مملوكة بشكل وثيق لتسهيل تخطيط التعاقب.

- تشجع برامج ESOP الموظفين على القيام بما هو أفضل للمساهمين لأن الموظفين أنفسهم يمتلكون الأسهم.

- تربط الشركات عادةً التوزيعات من الخطة بالاستحقاق.

## التعليمات

### ما هو مثال على خطة ملكية الأسهم للموظفين؟

ضع في اعتبارك موظفًا عمل في شركة تقنية كبيرة لمدة خمس سنوات. بموجب خطة ملكية أسهم موظفي الشركة ، يحق لهم الحصول على 20 سهمًا بعد السنة الأولى ، وإجمالي 100 سهم بعد خمس سنوات. عندما يتقاعد الموظف ، سيحصل على قيمة الحصة نقدًا. قد تتضمن خطط ملكية الأسهم خيارات الأسهم والأسهم المقيدة وحقوق رفع قيمة الأسهم ، من بين أمور أخرى.

### كيف تعمل خطة ملكية الموظف للأسهم؟

أولاً ، يتم إعداد خطة ملكية أسهم الموظفين كصندوق استئماني. هنا ، قد تضع الشركات أسهمًا مُصدرة حديثًا ، أو تقترض أموالًا لشراء أسهم الشركة ، أو تمول الأمانة نقدًا لشراء أسهم الشركة. وفي الوقت نفسه ، يمكن للموظفين تجميع عدد متزايد من الأسهم ، وهو مبلغ يمكن أن يرتفع بمرور الوقت اعتمادًا على مدة عملهم. من المفترض أن يتم بيع هذه الأسهم فقط في وقت التقاعد أو الإنهاء أو بعده ، ويتم تعويض الموظف بالقيمة النقدية لأسهمه.

### ما الذي ترمز إليه ESOP؟

ESOP تعني خطة ملكية أسهم الموظفين. يمنح برنامج ESOP للموظفين أسهمًا في الشركة ، غالبًا بناءً على مدة عملهم. عادةً ما تكون جزءًا من حزمة التعويض ، حيث سيتم منح الأسهم على مدار فترة زمنية. تم تصميم برامج ESOP بحيث تتوافق دوافع ومصالح الموظفين مع مصالح المساهمين في الشركة. من منظور الإدارة ، تتمتع برامج ESOP ببعض المزايا الضريبية ، إلى جانب تحفيز الموظفين على التركيز على أداء الشركة.

