---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Calculator,Estate,Estate Debt,Gross Estate,Residue Estate
title: ملكية
description: التركة هي المبلغ الجماعي لصافي ثروة الفرد ، بما في ذلك جميع الممتلكات والممتلكات والأصول الأخرى. اكتشف المزيد عن العقارات هنا.
---

# ملكية
## ما هي الحوزة؟

التركة هي صافي ثروة الشخص في نظر القانون. أي شيء يمتلكه الفرد هو جزء من ممتلكاته ، بما في ذلك المنزل والسيارة والحسابات المصرفية والأسهم والسندات - حتى مجموعة العملات المعدنية. تشمل التركة أيضًا كل ما يدين به الفرد ، سواء كان رهنًا عقاريًا أو بطاقات ائتمان. عندما يموت شخص ، قد يستفيد المسؤولون عن التركة من الأصول ، لكنهم سيكونون مسؤولين أيضًا عن سداد الديون.

## تعريف أعمق

تقسم عقارك إلى ثلاثة أجزاء:

- ** التركة الإجمالية: ** العناصر ذات التذاكر الكبيرة هي جزء من إجمالي التركة. يتم تضمين أي ممتلكات مملوكة ، بما في ذلك التجارية والاستثمارية والمنزل الشخصي. وكذلك التأمين على الحياة وحسابات التقاعد والحسابات المصرفية والاستثمارات المالية والمعاشات التقاعدية. يتم تحديد قيمة إجمالي التركة قبل خصم الديون والضرائب. أحد الأسباب الرئيسية لوضع قيمة على إجمالي العقار لأغراض ضريبة الدخل الفيدرالية.

- ** التركة المتبقية: ** تتكون التركة المتبقية من ممتلكات شخصية ، مثل السيارة والملابس والمجوهرات والأدوات والمقتنيات ومعدات الحدائق والأثاث وأي شيء آخر موجود في المنزل. ويشمل أيضًا أي استثمارات أو مدفوعات مستحقة لم يتم تضمينها على وجه التحديد في الوصية.

على سبيل المثال ، إذا كان شخص ما يمتلك شركة رعاية في الحديقة وأرسل فواتير ربع سنوية بالبريد الإلكتروني قبل وفاته بفترة وجيزة ، فإن الأموال التي تأتي من هذه الفواتير تصبح جزءًا من التركة المتبقية. أي شيء لم يُمنح على وجه التحديد لأحد الأطراف قد يذهب إلى آخر من خلال التركة المتبقية. ليس من غير المعتاد رؤية وصية تقول شيئًا ما على غرار ، "أترك مركباتي إلى منزل Edgemont للأطفال ، وبقايا تركتي لأولادي ، بحصص متساوية."

- ** ديون التركة: ** تشمل هذه الفئة جميع الديون والالتزامات. يتم تضمين بطاقات الائتمان والرهون العقارية ومدفوعات السيارات والضرائب وقروض الطلاب والفواتير الطبية وفواتير الأعمال في ديون العقارات. بشكل أساسي ، أي دين طُلب من الفرد سداده في حياته سيتم نقله إلى التركة. يمكن لمنفذي العقارات منع محصلي الديون من مضايقتهم ، وذلك بفضل [قانون ممارسات تحصيل الديون العادلة](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa). ومع ذلك ، لا يزال يتعين سداد الديون.

## مثال الحوزة

ما لم يكن كل شيء يمتلكه الشخص في صندوق ائتماني ، والذي يمكن أن يكون فكرة جيدة ، سيُطلب من بعض التركة المرور عبر [الوصية](/probate) ، والبعض الآخر لن يفعل ذلك.

المنزل والسيارة عبارة عن أجزاء من التركة التي يجب أن تمر عبر الوصية قبل أن يتمكن الوريث من امتلاكها بالفعل. توضح الوصية رغبات الشخص ، ولكن العملية القانونية لإثبات صحة الوصايا ضرورية قبل نقل الملكية إلى [المستفيد](/beneficiary).

وينطبق الشيء نفسه على أي عقار يمتلكه شخص بصفته "مستأجرًا مشتركًا". على سبيل المثال ، إذا ذهب شخص ما مع صديق لشراء مبنى تجاري ، فسيتعين على تلك الممتلكات المرور عبر الوصية بعد وفاة أي منهما.

بعض الأصول التي تعتبر جزءًا من إجمالي التركة والتي لا يتعين عليها المرور عبر الوصايا قبل أن يتمكن المستفيدون من الملكية تشمل:

- الأصول المحتفظ بها في ائتمان حي.

- حصيلة التأمين على الحياة إلا إذا سميت التركة بصفتها المنتفع.

- حسابات التقاعد طالما تم تسمية المستفيد.

- الحسابات المصرفية التي تم تسميتها مستحقة الدفع عند الوفاة (POD).

- الأوراق المالية التي تم تسميتها بالتحويل عند الوفاة (TOD).

- سندات الادخار الأمريكية المملوكة بشكل مشترك.

- سندات ادخار أمريكية مسجلة باسم POD.

- خطط التقاعد.

- الأجور و / أو العمولات المستحقة ، حتى مبلغ معين.

- عقار مملوك في إيجار مشترك.

بالإضافة إلى ذلك ، اعتمادًا على حالة الإقامة ، يجوز لما يلي تجاوز الوصية:

- انتقلت المركبات إلى الأسرة المباشرة.

- نقل السلع المنزلية إلى الأسرة المباشرة.

- السيارات أو القوارب المسجلة باسم TOD.

- ممتلكات المجتمع ، بشرط وجود حق للبقاء على قيد الحياة.

- صك عقاري على أنه TOD.

## يسلط الضوء

- تشمل التركة ممتلكات الشخص والأصول المادية والمعنوية والأراضي والعقارات والاستثمارات والمقتنيات والمفروشات.

- العقار هو التقييم الاقتصادي لجميع الاستثمارات والأصول والمصالح الخاصة بالفرد.

- يشير التخطيط العقاري إلى إدارة كيفية تحويل الأصول إلى المستفيدين عند وفاة الفرد.

- يجوز استيفاء الضرائب العقارية على قيمة التركة عند الوفاة.

