---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Estate Planning,Investing,Retirement
title: الدليل الكامل للتخطيط العقاري
description: يتمثل أحد أهداف التخطيط العقاري في التأكد من أن ثروتك وأصولك الأخرى تذهب إلى أولئك الذين تنويهم (وليس للآخرين) ، مع التركيز بشكل خاص على تقليل الضرائب حتى يتمكن المستفيدون من الاحتفاظ بمزيد من ثروتك.
---

# الدليل الكامل للتخطيط العقاري
التخطيط العقاري هو عملية الترتيب لمن سيحصل على ممتلكاتك عند وفاتك. يتمثل أحد أهداف التخطيط العقاري في التأكد من أن ثروتك وأصولك الأخرى تذهب إلى أولئك الذين تنويهم (وليس للآخرين) ، مع التركيز بشكل خاص على تقليل الضرائب حتى يتمكن المستفيدون من الاحتفاظ بمزيد من ثروتك. لكن التخطيط الجيد للممتلكات يمكن أيضًا أن يقلل النزاعات الأسرية ، ويقدم توجيهات واضحة حول نهاية الحياة ، إذا أصبح الفرد عاجزًا قبل وفاته في النهاية.

للأسف ، يفشل الكثير من الناس في وضع خطة عقارات ، حتى أولئك الذين سيستفيدون منها بشكل كبير. تقول جيني شيا سبرادلينج ، المؤسس المشارك لـ FreeWill ، وهو موقع ينشئ وصايا وصناديق استئمانية ملزمة قانونًا ، إن هناك نقصًا شديدًا في التخطيط العقاري بين الناس من جميع المستويات.

فيما يلي ملخص عن التخطيط العقاري ولماذا تحتاجه بشدة ، بغض النظر عن مقدار الثروة لديك.

## أنواع التخطيط العقاري

يمكن أن يأتي التخطيط العقاري بأشكال متنوعة ، بدءًا من تعيينات المستفيدين الأساسية عند فتح حساب مصرفي أو وساطة إلى خطط أكثر تعقيدًا وشمولية. فيما يلي بعض العناصر الأكثر شيوعًا لخطة العقارات وما قد ترغب في مراعاته.

### تعيينات المستفيدين

عندما تفتح حسابًا ماليًا ، عادةً ما يكون حسابًا مصرفيًا أو وسيطًا أو حساب تأمين ، سيُطلب منك تقديم مستفيد للحساب. المستفيد هو أول من يتلقى أي أموال من الحساب عند وفاتك. يمكنك تقسيم أصولك بين مستفيدين متعددين ، إذا كنت ترغب في ذلك ، وتسمية المستفيدين المحتملين في حالة عدم وجود المستفيدين الأساسيين على قيد الحياة.

تسمية المستفيد أمر مهم للغاية: عادةً ما يحل تعيين المستفيد الخاص بك محل أي إعلان آخر في حيازتك. لهذا السبب يوصيك الخبراء على وجه السرعة بتسمية المستفيدين. إذا ماتت بدون وصية ، فقد تظل الحسابات مع المستفيدين المذكورين على الأقل تذهب إلى ورثتك.

قام العديد من حسابات التقاعد مثل حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي التقليدي أو حساب روث إيرا بتسمية المستفيدين.

### سوف

الوصية هي وثيقة رئيسية أخرى في خطة التركة ، وفي حالة الوفاة ، ستوجه A الأصول المملوكة لك بشكل فردي وبدون مستفيد معين. تنتقل الممتلكات المملوكة بشكل مشترك ، مثل مع الزوج ، مباشرة إلى المالك أو المالكين الباقين على قيد الحياة. سيتم تعيين منفذ من قبل المحكمة لتنفيذ الوصية وإدارة توزيع الأصول عندما يحين الوقت.

يقول شيا سبرادلينج من FreeWill: "الوصايا موجودة منذ وقت طويل ولا يتطلب الأمر الكثير لتكوين وصية". "تم تصميم القانون القانوني في الواقع ليسهل على الأشخاص التعبير عن رغباتهم الأخيرة."

يتم فحص الوصايا التي تدخل حيز التنفيذ في [محكمة إثبات صحة الوصايا](/probate) ، وهي عملية عامة تسمح للدائنين المحتملين بتقديم مطالبة ضد التركة. فقط بعد تسوية التركة مع الدائنين سيتم توزيع الأصول المتبقية على الورثة وفقًا للإرادة.

يمكن أن يكون الوصايا عملية معقدة ، وليس من غير المعتاد أن يستغرق الوصايا سنة أو حتى سنتين حتى تكتمل. وقد يكون باهظ الثمن أيضًا ، مع رسوم تصل إلى 5 في المائة من التركة.

يمكن أن تكون الوصايا حجر الزاوية لخطة العقارات ، لكن الكثير من الناس يتجهون اليوم إلى الصناديق الاستئمانية لأنهم قد يجعلون تسوية الحوزة أقل تعقيدًا وصعوبة وبطء.

### الثقة

تأتي الصناديق في العديد من الأنواع ، وعلى الرغم من أنها قد تبدو معقدة ، إلا أن الثقة هي في جوهرها نسبيًا. الثقة هي وسيلة قانونية تسمح لطرف ثالث ، الصندوق الاستئماني ، بحيازة الأصول نيابة عن المستفيد. تسمح لك الصناديق بعدد من خيارات التخطيط العقاري ، ليس أقلها القدرة على الإبحار عبر محكمة إثبات الوصايا مع الحفاظ على مستوى عالٍ نسبيًا من الخصوصية.

يمكن أن تسمح لك الصناديق أيضًا بالتحكم في كيفية توجيه أصولك بعد وفاتك ، ليس فقط لمن سيتم منح الأموال ولكن أيضًا في ظل أي ظروف. يمكن أن تكون هذه السيطرة ميزة قيّمة عند توجيه الأصول إلى الأفراد ذوي القدرة المشكوك فيها أو النضج للتعامل مع الأموال. يمكنك أيضًا اختيار الوصي (الأمناء) الذي تريد إدارته وتوجيه الثقة عند اجتيازك.

[الثقة القابلة للإلغاء](/revocabletrust) هي واحدة من أبسط وأسهل التنفيذ . تساعد هذه الثقة في رعاية أصولك من خلال الوصايا وتوجيه الأصول وفقًا لرغباتك. يمكنك حتى العمل كوصي وإجراء تغييرات خلال حياتك. تصبح الصناديق جديرة بالاهتمام مع القليل من المال بشكل مدهش أيضًا ، حيث اقترح خبير واحد على الأقل أنها تبدأ في تعويض تكاليف بدء التشغيل لأولئك الذين لديهم أصول لا تقل عن 150 ألف دولار.

قد تتطلب الصناديق الأكثر تعقيدًا ذات الشروط المختلفة (مثل إبقاء الأزواج أو الأطفال المسرفين في الخليج) خبرة محامٍ ماهر. وبالطبع ، يمكنك أيضًا استخدام الصناديق الاستئمانية لتجاوز بعض الضرائب على الأقل ، وهو أحد أسباب الشعبية الدائمة للصناديق الاستئمانية.

### الوصايا المعيشة

ليس الموت هو الموقف الوحيد الذي قد لا تتمكن فيه من اتخاذ قرار. قد تكون على قيد الحياة ولكن عاجزًا ، وفي هذا السيناريو من المفيد جدًا أن يكون لديك بيان واضح برغباتك. هذا هو المكان الذي يمكن أن تكون فيه إرادة المعيشة ذات قيمة ، لأنها تحدد الطريقة التي تريد أن تعامل بها أثناء رعاية نهاية العمر ، بما في ذلك العلاجات المحددة التي يجب تناولها أو الامتناع عن تناولها.

غالبًا ما يتم الجمع بين وصية الحياة والتوكيل الرسمي الدائم ، وهو مستند قانوني يمكن أن يسمح للبديل باتخاذ قرارات نيابة عن الفرد العاجز.

## فوائد الخطة العقارية الجيدة

يساعدك التخطيط العقاري على تجنب العديد من المواقف المؤسفة ، وعلى الرغم من أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت والمال مقدمًا ، إلا أنه يمكنك تجنب العديد من المشكلات الأكثر سوءًا في وقت لاحق. على سبيل المثال ، إذا لم تقدم خطة عقارية واضحة ، فإن الدولة ستفعل ما يبدو أفضل في حكمها ، والذي من غير المرجح أن يتطابق مع ما قد تختار القيام به. لا تترك عقارك للدولة.

### تقليل الضرائب

إذا كنت تخطط مسبقًا ، فيمكنك تقليل مقدار تركتك التي تذهب إلى العم سام وزيادة المبلغ الذي يذهب إلى العمة سالي. يمكن أن تساعد الهيكلة الذكية لحسابات التقاعد المرنة مثل Roth IRA في تحويل المزيد من الأموال المعفاة من الضرائب إلى ورثتك ، في حين أن استراتيجيات التخطيط الضريبي الأخرى مثل العطاء الخيري الاستراتيجي يمكن أن تساعدك في التخفيف من الضرائب.

يعد الآن وقتًا مفيدًا بشكل خاص لتحويل Roth IRA بسبب بعض التغييرات في قانون الضرائب ومعدلات الضرائب المنخفضة تاريخياً ، على الرغم من أن هذه الإستراتيجية لن تعمل مع الجميع.

### يمنع الخلافات العائلية

قد تتعايش أسرتك بشكل طبيعي بشكل طبيعي ، ولكن لا يزال من الحكمة كتابة وصية حتى تظل الأمور على هذا النحو. قد تثير إمكانية الاستيلاء على النقود بعض الأقارب ، بينما قد يخفي البعض الآخر كنزًا عاطفيًا يأملون ألا يلاحظه أحد. بغض النظر عن ثروتك ، فإن التخطيط الدقيق للعقار يساعد على منع عائلتك من الشجار ، سواء كان ذلك شجارًا بسيطًا أو دعوى قضائية شاملة.

### يوضح توجيهاتك

يقول شيا سبرادلينج إن جزءًا من قيمة الإرادة هو إخبار الناس بما تشعر به تجاههم وما تعنيه لك.

ربما كنت تنوي دائمًا أن تحصل ابنة أختك بيرثا على هذا الإرث ، ولكن ما لم يتم كتابته في التركة ، يمكن لأي شخص أن يندفع من أجله. تضمن خطة التركة أن أصولك تذهب إلى الشخص الذي ترغب في امتلاكها. من خلال توضيح رغباتك بوضوح - غالبًا بمساعدة محام - يمكنك مساعدة أحبائك على تذكرك باعتزاز أو على الأقل الحصول على ما كنت تقصده.

### يتجنب وقت ونفقات محكمة إثبات صحة الوصايا

قم بإعداد عقارك بشكل صحيح - فكر ، ائتمانًا جيدًا - وستبحر عبر محكمة الوصايا ، وهي على الأرجح الخطوة الأكثر إزعاجًا واستهلاكًا للوقت في العملية برمتها. نظرًا لسهولة استخدام الثقة ، يقوم المزيد والمزيد من الأشخاص بعمل حل نهائي حول متاعب الوصايا وإعداد أصولهم بهذه الطريقة. بالإضافة إلى ذلك ، لا تحتاج إلى الكثير من الثروة كما تعتقد لجعلها جديرة بالاهتمام.

### تحافظ على أصول عائلتك معًا

يمكن أن تكون الصناديق أيضًا وسيلة قيمة لضمان بقاء أموالك في العائلة. إذا تم تنظيمها بشكل صحيح ، يمكن للائتمان أن يمنع ابن أخي المسرف من إضاعة حياتك من العمل الشاق في غضون بضع سنوات. وقد يحتفظ أيضًا بالمال في الأسرة ، إذا حاول أحد الزوجين استخراج جزء منه.

### تحمي ورثتك

يمكن لخطة العقارات الجيدة أن تحمي ورثتك بعدة طرق. إذا كان أطفالك قاصرين ، يمكن لخطة عقارك أن توجه تعليمات لمن سيتولى رعايتهم وكيف سيحصلون على المال. ويمكنه أيضًا حماية الورثة من الاتهامات ، إذا اتهمهم أحد الأقارب بالسرقة. يمكن أن تساعد وصية المعيشة أيضًا الورثة على تجنب بعض القرارات الصحية الصعبة خلال نهاية حياة أحد الوالدين.

## الحد الأدنى

يمكن أن يساعد التخطيط العقاري في منع ظهور عدد من المشكلات التي يحتمل أن تكون مزعجة ، حتى لو لم يكن لديك الكثير من المال. من خلال تحديد الطريقة التي تريد أن تتعامل بها مع عقارك قبل أن تمرر ، ستوفر على أحبائك الكثير من الجهد والمال والحزن عندما يتعلق الأمر بتقسيم ممتلكاتك. والأهم من ذلك ، أنك ستحصل على ما تريد ، حتى لو لم تكن موجودًا لتراه.

## يسلط الضوء

- يشمل التخطيط العقاري تحديد كيفية الحفاظ على أصول الفرد وإدارتها وتوزيعها بعد الوفاة أو في حالة إصابته بالعجز.

- الوصية هي وثيقة قانونية تقدم تعليمات حول كيفية التعامل مع ممتلكات الفرد وحضانة الأطفال القصر ، إن وجدت ، بعد الوفاة.

- يمكن استخدام استراتيجيات مختلفة للحد من الضرائب على العقارات ، من إنشاء الصناديق إلى تقديم التبرعات الخيرية.

- تشمل مهام التخطيط عمل وصية ، وإنشاء صناديق استئمانية و / أو تقديم تبرعات خيرية للحد من الضرائب العقارية ، وتسمية المنفذ والمستفيدين ، وإعداد ترتيبات الجنازة.

