---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF من ETFs
description: ETF of ETFs هو صندوق يتم تداوله في البورصة (ETF) يتتبع صناديق الاستثمار المتداولة الأخرى بدلاً من الأسهم أو السندات أو المؤشرات الأساسية.
---

# ETF من ETFs
## ما هو ETF الخاص بصناديق الاستثمار المتداولة؟

صندوق ETF الخاص بصناديق الاستثمار المتداولة هو صندوق يتم تداوله في البورصة ( [ETF](/etf) ) والذي يتتبع بنفسه صناديق الاستثمار المتداولة الأخرى بدلاً من الأسهم أو السندات أو المؤشرات الأساسية. مثل [صندوق الصناديق](/fundsoffunds) ، يوفر هذا النهج للمستثمرين طريقة للاستثمار في استراتيجيات متعددة بمنتج واحد. فهو يجمع بين مزايا التكلفة والشفافية لهيكل مؤسسة التدريب الأوروبية التقليدي مع البحث والتحليل [للصندوق المدار بشكل نشط](/activemanagement).

لقد قفز العديد من مقدمي الخدمات المعروفين مثل Vanguard و Direxion إلى عربة ETF الخاصة بصناديق الاستثمار المتداولة من خلال عروض المنتجات الجديدة التي تجمع بين فئات الأصول المختلفة أو تدور بين القطاعات.

## كيف تعمل صناديق الاستثمار المتداولة الخاصة بصناديق الاستثمار المتداولة

ETF الخاصة بـ ETFs هي نوع من الأمان يوفر تنوعًا أكثر من ETF العادية. يمكن بناؤها من خلال الاستفادة من بعض العوامل المرغوبة مثل مستويات المخاطر المختلفة ، والآفاق الزمنية ، أو قطاعات الصناعة. نتيجة لذلك ، يمكن أن تمنح صناديق الاستثمار المتداولة ETFs للمستثمر تعرضًا أوسع للعديد من القطاعات وفئات الأصول. في المتوسط ، تمتلك صناديق الاستثمار المتداولة التقليدية هياكل رسوم أقل من الصناديق المشتركة المُدارة التي تتضمن المزيد من البحث والتحليل. تهدف ETF الخاصة بـ ETFs إلى تحقيق توازن دقيق بين الاثنين (تكلفة أقل وأفضل بحث) [والتغلب على مؤشر](/benchmark) [b](/benchmark) القياسي.

يجد مفهوم ETF الخاص بصناديق الاستثمار المتداولة جذوره في التاريخ المستهدف التقليدي وصناديق تخصيص الأصول الأخرى التي تسعى إلى توفير حلول استثمارية بسيطة وتتبع إستراتيجية صناديق الأموال (FoF) التي تظهر في صناعة الصناديق المشتركة وصناديق التحوط. يعد الاستثمار في صندوق متعدد الإستراتيجيات عالي الجودة مناسبًا للمستثمرين المبتدئين الذين يفتقرون إلى المهارات أو الموارد اللازمة لإنشاء محفظة جذابة في البيئة الحالية.

المزايا لا تنتهي عند هذا الحد. يتيح هذا النهج الجديد للمستثمرين التنويع الفوري والرسوم المنخفضة والتعرض للاستراتيجيات واسعة النطاق عبر فئات الأصول المختلفة. في حالة حدوث تراجع ، في حالة حدوث تراجع ، يمكن أن تساعد المحفظة المتنوعة جيدًا التي تستخدم استراتيجيات مختلفة في تقليل الخسائر إلى الحد الأدنى.

## قيود صناديق الاستثمار المتداولة الخاصة بصناديق الاستثمار المتداولة

في حين أن العديد من أحدث صناديق الاستثمار المتداولة في صناديق الاستثمار المتداولة تدعي تبسيط الاستثمار ، فإنها غالبًا ما تستخدم آليات معقدة تجعل من الصعب فهم العروض المختلفة في الصندوق. علاوة على ذلك ، غالبًا ما تكون المنتجات شديدة التركيز وتميل إلى إظهار معدل دوران أكبر من الصناديق المدارة بنشاط. هذا يعني أنه إذا انقلب السوق ضد الصندوق ، فقد يصبح بسرعة أكبر حامل لصندوق ETF متداول بشكل ضعيف. في حين أن صناديق الاستثمار المتداولة في صناديق الاستثمار المتداولة أرخص من الصناديق المشتركة ، إلا أن امتلاكها أكثر تكلفة من صناديق الاستثمار المتداولة التقليدية بسبب الطبقة الإضافية من الإدارة والرسوم.

نهج أكثر مباشرة - وأرخص - ينطوي على إنشاء محفظة من الأسهم الفردية وصناديق السندات المتداولة في البورصة. علاوة على ذلك ، يجب أن يعتمد المستثمرون على مهارة مدير المحفظة لتخصيص الأصول بشكل حاسم وتعديل المحفظة تكتيكيًا في الوقت المناسب. تجد معظم الأبحاث التجريبية أن نهج عدم التدخل والشراء والاحتفاظ يميل إلى التفوق على استراتيجية انتقاء الأسهم.

## يسلط الضوء

- ETF of ETFs هو صندوق استثمار مجمع يستثمر في صناديق ETF أخرى.

- تميل صناديق الاستثمار المتداولة الخاصة بصناديق الاستثمار المتداولة إلى الحصول على نسب نفقات أعلى من صناديق الاستثمار المتداولة العادية التي تقاضي الطبقة الإضافية من الإدارة.

- تهدف الإستراتيجية إلى تحقيق تنوع واسع وأقل قدر من المخاطر ، مع الاستفادة من التكلفة المنخفضة والسيولة الأكبر لصناديق الاستثمار المتداولة.

- مثل صناديق الاستثمار المتداولة التقليدية ، يتم تداول هذه الأوراق المالية في البورصات بشكل مشابه للأسهم التقليدية.

