---
keywords: Investing,Etfs
title: التفاف ETF
description: التفاف الصناديق المتداولة في البورصة (ETF) عبارة عن محفظة استثمارية يستثمر فيها المستثمر ، بمساعدة أو بدون مساعدة مستشار استثمار ، في صناديق الاستثمار المتداولة فقط.
---

# التفاف ETF
## ما هو غلاف ETF؟

التفاف الصناديق المتداولة في البورصة (ETF) هو نوع من محفظة الاستثمار الخاصة التي يستثمر فيها المستثمر - بمساعدة أو بدون مساعدة مستشار الاستثمار - في صناديق الاستثمار المتداولة فقط.

يعتمد تكوين كل فئة من فئات ETF مبدئيًا على [نموذج تخصيص الأصول المحدد مسبقًا](/strategicassetallocation) ؛ سيحتاج بشكل دوري إلى إعادة التوازن استجابة للتغيرات في قيم السوق.

## كيف يعمل غلاف ETF

نماذج تخصيص الأصول الشائعة [لبرامج رسوم التفاف ETF](/wrapaccount) هي حقوق ملكية بنسبة 100٪ ، ودخل ثابت بنسبة 100٪ ، أو نموذج متوازن - كلاً من الدخل الثابت وحقوق الملكية. يعتمد اختيار النموذج على عمر المستثمر ، والتسامح مع المخاطر ، والدخل ، والأهداف ، والعوامل الشخصية الأخرى. يمكن للمستثمرين اختيار إدارة صناديق الاستثمار المتداولة (ETF) في حساب غير تقديري ، أو قد يختارون تعيين مستشار محترف يقوم بذلك نيابة عنهم (في [حساب تقديري](/discretionaryaccount) ).

بشكل عام ، من خلال برنامج رسوم الالتفاف ، يُفرض على المستثمر الفردي رسومًا أو رسومًا محددة لا تستند مباشرة إلى المعاملات في حسابه للخدمات الاستشارية الاستثمارية (والتي قد تشمل إدارة المحفظة أو المشورة بشأن اختيار مستشاري الاستثمار الآخرين) وتنفيذ معاملات العميل.

## مزايا وعيوب غلاف ETF

البساطة هي إحدى الفوائد الأساسية لبرنامج رسوم الالتفاف. يدفع العملاء رسومًا سنوية أو ربع سنوية للمنتجات الملتفة التي تدير مجموعة من الاستثمارات - بدلاً من دفع العمولات الفردية للتداولات. بالنسبة للمستشارين الذين يتقاضون رسومًا على أساس [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM) ، غالبًا ما تكون رسوم إدارة الأموال هذه للمنتجات الملتفة إضافية - إما يتم إصدار فاتورة بها للعميل بشكل منفصل أو من خلال رسوم AUM للمستشار الأعلى لتغطية هذه الرسوم.

تعتبر لفات ETF مفيدة نظرًا لانخفاض معدلات المصروفات عند مقارنتها [بصناديق الاستثمار المشترك](/mutual-fund-wrap). بالإضافة إلى ذلك ، قد تقدم برامج الالتفاف التقديرية للمستثمرين خدمات تخصيص الأصول وإعادة التوازن للحفاظ على محفظتهم بما يتماشى مع أهدافهم الاستثمارية. فائدة إضافية لبرامج التفاف الصناديق المشتركة - الوصول إلى [مديري الصناديق](/fundmanager) غير المتاح عادةً للمستثمرين الأفراد - أقل قابلية للتطبيق على صناديق الاستثمار المتداولة ، والتي تتوفر على نطاق واسع مباشرة من [راعي مؤسسة التدريب الأوروبية](/etf-sponsor).

عيب محتمل لبرامج الالتفاف هو أن المستثمرين الذين يشترون ويحتفظون بهم - وأولئك الذين يتداولون بشكل غير منتظم - يعرضون أنفسهم لرسوم غير ضرورية من خلال اختيار برنامج التفاف (مقابل دفع العمولات لكل صفقة). من المتوقع أن تحمي برامج الالتفاف العملاء من نشاط الحساب الزائد عن الحاجة - ويسمى أيضًا التمخض. ولكن يمكن أن تحدث المشكلة المعاكسة إذا كان هناك القليل من التداول في الحساب ؛ قد لا يقدم المستشار المالي قيمة لرسوم الالتفاف التي يتم تحصيلها.

من المعروف أيضًا أن المستشارين الذين يستخدمون برامج ETF وبرامج التفاف الصناديق المشتركة يفرضون رسومًا عالية - بالإضافة إلى الفشل في الكشف بشكل كافٍ عن عمولات السمسرة التي يدفعونها للاستثمارات التجارية ضمن برامج الالتفاف. وفي بعض الحالات ، تكون رسوم الالتفاف شاملة عمولات السمسرة أعلى بكثير من تكاليف العمولة التي يتحملها المستشار.

## يسلط الضوء

- البساطة هي إحدى الفوائد الأساسية لبرنامج رسوم الالتفاف.

- التفاف الصناديق المتداولة في البورصة (ETF) هو نوع من محافظ الاستثمار الخاصة التي يستثمر فيها المستثمر - بمساعدة أو بدون مساعدة مستشار الاستثمار - في صناديق الاستثمار المتداولة فقط.

- بشكل عام ، برنامج رسوم الالتفاف هو برنامج يتم فيه فرض رسوم أو رسوم محددة على المستثمر الفردي لا تستند مباشرة إلى المعاملات في حسابه لخدمات الاستشارات الاستثمارية وتنفيذ معاملات العميل.

- نماذج تخصيص الأصول الشائعة لبرامج رسوم التفاف ETF هي حقوق ملكية بنسبة 100٪ ، ودخل ثابت بنسبة 100٪ ، أو نموذج متوازن - كلاً من الدخل الثابت وحقوق الملكية ؛ يعتمد اختيار النموذج على عمر المستثمر ، والتسامح مع المخاطر ، والدخل ، والأهداف ، والعوامل الشخصية الأخرى.

- من العيوب المحتملة لبرامج الالتفاف أن المستثمرين الذين يشترون ويحتفظون بهم - وأولئك الذين يتداولون بشكل غير منتظم - يعرضون أنفسهم لرسوم غير ضرورية من خلال اختيار برنامج التفاف (مقابل دفع العمولات لكل صفقة).

