---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: إيثريوم
description: Ethereum عبارة عن منصة برمجية قائمة على blockchain مع عملة الأثير الأصلية. تدعم عقود Ethereum الذكية مجموعة متنوعة من التطبيقات الموزعة عبر نظام التشفير البيئي.
---

# إيثريوم
## ما هو Ethereum؟

تعتبر Ethereum في جوهرها منصة برمجية عالمية لا مركزية مدعومة بتقنية blockchain. تشتهر أكثر بعملاتها المشفرة أو الأثير أو الإيتريوم. يمكن لأي شخص استخدام Ethereum لإنشاء أي تقنية رقمية آمنة يمكنهم التفكير فيها. يحتوي على رمز مميز مصمم للاستخدام في شبكة blockchain ، ولكن يمكن أيضًا استخدامه من قبل المشاركين كطريقة للدفع مقابل العمل المنجز على blockchain.

تم تصميم Ethereum لتكون قابلة للتطوير وقابلة للبرمجة وآمنة ولا مركزية. إنها blockchain المفضل للمطورين والشركات ، الذين يبتكرون تقنية تعتمد عليها لتغيير الطريقة التي تعمل بها العديد من الصناعات والطريقة التي نعيش بها حياتنا اليومية.

إنه يدعم أصلاً [العقود الذكية](/smart-contracts) ، والتي تعد الأداة الأساسية وراء [التطبيقات اللامركزية](/decentralized-applications-dapps). يستخدم العديد من التمويل اللامركزي (DeFi) والتطبيقات الأخرى العقود الذكية جنبًا إلى جنب مع تقنية blockchain.

## فهم Ethereum

نشر فيتاليك بوتيرين ، الذي يُنسب إليه الفضل في إنشاء Ethereum ، ورقة بيضاء لتقديم Ethereum في عام 2014. تم إطلاق منصة Ethereum في عام 2015 من قبل Buterin و Joe Lubin ، مؤسس شركة برمجيات blockchain ConsenSys. كان مؤسسو Ethereum من بين الأوائل الذين نظروا في الإمكانات الكاملة لتقنية blockchain بما يتجاوز مجرد تمكين طريقة الدفع الافتراضية الآمنة.

> أحد الأحداث البارزة في تاريخ Ethereum هو الانقسام [الثابت](/hard-fork) ، أو الانقسام ، لـ Ethereum و Ethereum Classic. في عام 2016 ، اكتسبت مجموعة من المشاركين في الشبكة سيطرة الأغلبية على Ethereum blockchain لسرقة أكثر من 50 مليون دولار من الأثير ، والتي تم جمعها لمشروع يسمى The DAO.

> يُعزى نجاح المداهمة إلى مشاركة مطور خارجي للمشروع الجديد. بينما اختار معظم مجتمع Ethereum عكس السرقة عن طريق إبطال blockchain Ethereum الحالي والموافقة على blockchain مع تاريخ منقح ، اختار جزء صغير من المجتمع الاحتفاظ بالإصدار الأصلي من Ethereum blockchain. تنقسم هذه النسخة غير المعدلة من Ethereum بشكل دائم لتصبح العملة المشفرة Ethereum Classic (ETC).

>

منذ إطلاق Ethereum ، ارتفع الأثير باعتباره عملة مشفرة ليصبح ثاني أكبر عملة مشفرة من حيث القيمة السوقية. لا يتفوق عليها سوى Bitcoin.

### كيف يعمل Ethereum؟

Ethereum ، مثل العملات المشفرة الأخرى ، هي [تقنية blockchain](/blockchain). تخيل سلسلة طويلة جدًا من الكتل - تتم إضافة جميع المعلومات الموجودة في كل كتلة إلى كل كتلة تم إنشاؤها حديثًا إلى جانب البيانات الجديدة. في جميع أنحاء الشبكة ، توجد نسخة موزعة ومتطابقة من blockchain. يتم التحقق من صحة هذا blockchain من خلال شبكة من البرامج الآلية التي تصل إلى توافق في الآراء بشأن صحة معلومات المعاملة. لا يمكن إجراء أي تغييرات على blockchain ما لم تتوصل الشبكة إلى توافق في الآراء ، مما يجعلها آمنة للغاية.

[توافق في الآراء](/consensus-mechanism-cryptocurrency) باستخدام بروتوكول يشار إليه باسم آلية توافق الآراء. يستخدم Ethereum بروتوكول إثبات العمل ، حيث تقوم شبكة من المشاركين بتشغيل برنامج يحاول إثبات أن الرقم المشفر صالح. وهذا ما يسمى التعدين ، وأول عامل منجم يثبت الرقم يكافأ في [الأثير](/ether-cryptocurrency). يتم فتح كتلة جديدة على blockchain ، ويتم تشفير المعلومات من الكتلة السابقة ووضعها في الكتلة الجديدة مع البيانات الجديدة ، وتبدأ عملية التعدين مرة أخرى.

> بروتوكول إثبات العمل ونظام المكافآت التنافسي هما عاملان أدىان إلى تطوير مجمعات تعدين ضخمة تسمى مزارع التعدين ، بتمويل من الشركات والكيانات الأكثر ثراءً للسيطرة على عملية التعدين.

>

في مرحلة ما ، سوف تنتقل Ethereum إلى بروتوكول إجماع آخر يسمى إثبات الحصة ، حيث "يشارك" مالكو ETH في الأثير الخاص بهم. Staking ether يمنعه من استخدامه في المعاملات ويعمل كحافز - يتم استخدامه كضمان لامتياز التعدين. سيعمل التعدين بشكل مختلف بموجب هذا البروتوكول لأنه لن يتطلب من كل شخص على الشبكة التنافس على المكافآت. بدلاً من ذلك ، سيختار البروتوكول بشكل عشوائي المستخدمين باستخدام الأثير المتراكم للتحقق من المعاملات. ثم يكافأ هؤلاء المدققون في الأثير على عملهم.

يستخدم مالكو Ethereum محافظ "لتخزين" الأثير الخاص بهم. بشكل أساسي ، المحفظة هي واجهة رقمية تتيح لك الوصول إلى الأثير المخزن على blockchain. تحتوي محفظتك على عنوان مشابه لعنوان البريد الإلكتروني من حيث أنه المكان الذي يرسل فيه المستخدمون الأثير ، تمامًا كما لو كانوا بريدًا إلكترونيًا.

لا يتم تخزين الأثير فعليًا في محفظتك. تحتوي محفظتك على [مفاتيح خاصة](/private-key) تستخدمها مثلما تستخدم كلمة مرور عند بدء المعاملة. تتلقى مفتاحًا خاصًا لكل إيثر تملكه. يعد هذا المفتاح ضروريًا للوصول إلى الأثير الخاص بك ، ولهذا السبب قد تسمع الكثير عن تأمينها باستخدام طرق تخزين مختلفة.

## إيثريوم مقابل بيتكوين

غالبًا ما تتم مقارنة Ethereum مع Bitcoin. في حين أن هناك العديد من أوجه التشابه بين العملات المشفرة ، يجب الانتباه إلى بعض الفروق المهمة.

توصف Ethereum بأنها "blockchain العالمي القابل للبرمجة" ، حيث تضع نفسها كشبكة إلكترونية قابلة للبرمجة مع العديد من التطبيقات. على النقيض من ذلك ، تم إنشاء [blockchain Bitcoin](/bitcoin) فقط لدعم عملة البيتكوين cryptocurrency.

> تم تأسيس منصة Ethereum بطموحات واسعة للاستفادة من تقنية blockchain للعديد من التطبيقات المتنوعة. تم تصميم Bitcoin بشكل صارم كطريقة دفع.

>

الحد الأقصى لعدد عملات البيتكوين التي يمكن أن تدخل التداول هو 21 مليون. كمية ETH التي يمكن إنشاؤها غير محدودة ، على الرغم من أن الوقت الذي تستغرقه معالجة كتلة من ETH يحد من كمية الأثير التي يمكن سكها كل عام. عدد عملات Ethereum المتداولة أكثر من 120 مليون.

يتمثل أحد الاختلافات المهمة في كيفية تعامل شبكات Ethereum و Bitcoin مع رسوم معالجة المعاملات. يتم دفع هذه الرسوم ، المعروفة باسم "الغاز" على شبكة Ethereum ، من قبل المشاركين في معاملات Ethereum. يتم استيعاب الرسوم المرتبطة بمعاملات Bitcoin بواسطة شبكة Bitcoin الأوسع.

من الطرق المهمة التي تتشابه بها Ethereum و Bitcoin أن كلتا شبكتي blockchain تستهلكان كميات هائلة من الطاقة. هذا لأن كل من هذه البلوكشين تعمل باستخدام بروتوكول [إثبات العمل .](/proof-work) يستخدم إثبات الحصة طاقة أقل بكثير.

## مستقبل Ethereum

يعد انتقال Ethereum إلى بروتوكول [إثبات الحصة](/proof-stake-pos) ، والذي يمكّن المستخدمين من التحقق من صحة المعاملات وصك ETH الجديد استنادًا إلى مقتنياتهم من الأثير ، جزءًا من ترقية مهمة لمنصة Ethereum المعروفة باسم Eth2. تضيف الترقية أيضًا قدرة إلى شبكة Ethereum لدعم نموها ، مما يساعد على معالجة مشاكل ازدحام الشبكة المزمنة التي أدت إلى ارتفاع رسوم الغاز.

يستمر اعتماد Ethereum ، بما في ذلك من قبل الشركات البارزة. في عام 2020 ، أعلنت شركة Advanced Micro Devices (AMD) لصناعة الرقائق عن مشروع مشترك مع ConsenSys لإنشاء شبكة من مراكز البيانات المبنية على منصة Ethereum. منذ عام 2015 ، عقدت Microsoft شراكة مع ConsenSys لتطوير تقنية Ethereum Blockchain كخدمة (EBaaS) على منصة Azure السحابية من Microsoft.

> لا يزال Web3 مفهومًا ، ولكن يُفترض عمومًا أنه سيتم تشغيله بواسطة Ethereum لأن العديد من التطبيقات التي يتم تطويرها تستخدمه.

>

يتم تطبيق Ethereum أيضًا في الألعاب والواقع الافتراضي. Decentraland هو عالم افتراضي يستخدم سلسلة Ethereum blockchain لتأمين العناصر الموجودة في العالم. يتم ترميز الأرض والصور الرمزية والأجهزة القابلة للارتداء والمباني والبيئات من خلال blockchain لإنشاء الملكية. Axie Infinity هي لعبة أخرى تستخدم تقنية blockchain ولها عملة مشفرة خاصة بها تسمى Smooth Love Potion (SLP) ، تُستخدم للمكافآت والمعاملات داخل اللعبة.

اكتسبت الرموز غير القابلة للاستبدال (NFTs) شعبية في عام 2021. NFTs هي عناصر رقمية رمزية تم إنشاؤها باستخدام Ethereum. بشكل عام ، يمنح الترميز أصلًا رقميًا واحدًا رمزًا رقميًا محددًا يحدده ويخزنه على blockchain. يؤسس هذا الملكية لأن البيانات المشفرة تخزن عنوان محفظة المالك. يمكن تداول أو بيع NFT ، والذي يُنظر إليه على أنه معاملة على blockchain. يتم التحقق من المعاملة من قبل الشبكة ، ويتم نقل الملكية.

يتم تطوير NFTs لجميع أنواع الأصول. على سبيل المثال ، يمكن لعشاق الرياضة شراء رمز رياضي - يسمى أيضًا رموز المعجبين - للرياضيين المفضلين لديهم ، والذي يمكن معاملته مثل بطاقات التداول. بعض من صور NFT هذه عبارة عن صور تشبه بطاقة التداول ، وبعضها عبارة عن مقاطع فيديو للحظة تاريخية لا تُنسى في مسيرة الرياضي.

> من المحتمل أن تكون التطبيقات التي قد تستخدمها في metaverse مبنية على Ethereum ، مثل محفظتك أو dApp أو العالم الافتراضي والمباني التي تزورها.

>

يجري تطوير المنظمات المستقلة اللامركزية (DAOs). DAOs هي طريقة تعاونية لاتخاذ القرارات عبر شبكة موزعة. على سبيل المثال ، تخيل أنك أنشأت صندوقًا لرأس المال الاستثماري وجمعت الأموال من خلال جمع الأموال ، لكنك تريد أن تكون عملية صنع القرار لامركزية وأن تكون التوزيعات تلقائية وشفافة.

يمكن لـ DAO استخدام العقود والتطبيقات الذكية لجمع الأصوات من أعضاء الصندوق والشراء في المشاريع بناءً على غالبية أصوات المجموعة ، ثم توزيع أي عوائد تلقائيًا. يمكن لجميع الأطراف الاطلاع على المعاملات ، ولن يكون هناك تدخل طرف ثالث في التعامل مع أي أموال.

لا يزال الدور الذي ستلعبه العملة المشفرة في المستقبل غامضًا ، ولكن يبدو أن Ethereum تلعب دورًا مهمًا في التمويل الشخصي والشركات والعديد من جوانب حياتنا الحديثة.

## يسلط الضوء

- هناك العديد من أوجه التشابه بين البيتكوين والإيثريوم ولكنهما يختلفان في الرؤى والقيود طويلة المدى.

- Ethereum هي منصة قائمة على blockchain تشتهر بعملاتها المشفرة ، ETH.

- Ethereum هو الأساس للعديد من التطورات التكنولوجية الناشئة.

- تنتقل Ethereum إلى بروتوكول تشغيلي يوفر حوافز لمعالجة المعاملات لأولئك الذين يشاركون في ETH.

- تتيح تقنية blockchain التي تشغل Ethereum إنشاء دفاتر الأستاذ الرقمية الآمنة وصيانتها بشكل عام.

## التعليمات

### كيف يمكنني شراء Ethereum؟

يمكن للمستثمرين استخدام واحدة من العديد من منصات تبادل العملات المشفرة لشراء وبيع الإيثر. يتم دعم Ethereum من خلال تبادلات تشفير مخصصة ، بما في ذلك Coinbase و Kraken و Gemini و Binance ووسطاء مثل Robinhood.

### هل الإيثريوم عملة مشفرة؟

تحتوي منصة Ethereum على عملة مشفرة أصلية ، تُعرف باسم ether أو ETH. Ethereum نفسها عبارة عن منصة تقنية blockchain تدعم مجموعة واسعة من التطبيقات اللامركزية (dApps) ، بما في ذلك العملات المشفرة. يُطلق على عملة ETH عادةً اسم Ethereum ، على الرغم من أن التمييز لا يزال قائماً بأن Ethereum عبارة عن منصة مدعومة من blockchain ، والأثير هو عملتها المشفرة.

### كيف تجني Ethereum المال؟

Ethereum ليست منظمة مركزية تكسب المال. عمال المناجم والمدققون الذين يشاركون في تشغيل شبكة Ethereum ، عادة عن طريق التعدين ، يكسبون مكافآت ETH لمساهماتهم.

