---
keywords: Investing,Etfs
title: الأوراق النقدية المتداولة في البورصة (ETN)
description: الأوراق المالية المتداولة في البورصة (ETNs) هي نوع من أوراق الدين غير المضمونة التي تتعقب المؤشر الأساسي للأوراق المالية والصفقات في البورصة الرئيسية مثل الأسهم.
---

# الأوراق النقدية المتداولة في البورصة (ETN)
## ما هي الأوراق النقدية المتداولة في البورصة (ETNs)؟

الأوراق المالية المتداولة في البورصة (ETNs) هي أنواع من سندات الدين [غير المضمونة](/unsecured) التي تتبع مؤشرًا أساسيًا للأوراق المالية وتتداول في بورصة رئيسية مثل الأسهم. تشبه ETNs السندات ولكن ليس لديها مدفوعات فائدة. بدلاً من ذلك ، تتقلب أسعار ETNs مثل الأسهم.

## كيف تعمل الملاحظات المتداولة في البورصة

عادة ما يتم إصدار ETN من قبل المؤسسات المالية ويعتمد عائدها على مؤشر السوق. ETNs هي نوع من السندات. عند الاستحقاق ، ستدفع ETN عائد المؤشر الذي تتبعه. ومع ذلك ، لا تدفع ETNs أي مدفوعات فائدة مثل السندات.

عندما تنضج ETN ، تقوم المؤسسة المالية بسحب الرسوم ، ثم تمنح المستثمر نقودًا بناءً على أداء المؤشر الأساسي. نظرًا لأن ETNs تتداول في البورصات الرئيسية مثل الأسهم ، يمكن للمستثمرين شراء وبيع ETNs وكسب المال من الفرق بين أسعار الشراء والبيع ، مطروحًا منه أي رسوم.

تختلف ETNs عن [الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). تمتلك صناديق الاستثمار المتداولة الأوراق المالية الموجودة في المؤشر الذي تتبعه. على سبيل المثال ، فإن ETF الذي يتتبع مؤشر S&P 500 سيمتلك جميع الأسهم البالغ عددها 500 في S&P.

لا توفر ETNs للمستثمرين ملكية الأوراق المالية ولكنها تدفع فقط مقابل العائد الذي يحققه المؤشر. نتيجة لذلك ، تشبه ETNs سندات الدين. يجب أن يثق المستثمرون في أن المُصدر سيحقق عائدًا جيدًا بناءً على المؤشر الأساسي.

تم إصدار ETNs لأول مرة بواسطة Barclays Bank PLC. عادةً ما تصدر البنوك والمؤسسات المالية الأخرى ETNs بسعر 50 دولارًا لكل سهم. يعتمد جزء من سعر السوق على أداء المؤشر الأساسي.

## المخاطرة من جهة إصدار ETN

يعتمد سداد رأس المال المستثمر جزئيًا على أداء المؤشر الأساسي. إذا انخفض المؤشر أو لم يرتفع بدرجة كافية لتغطية الرسوم المتضمنة في المعاملة ، فسيحصل المستثمر عند الاستحقاق على مبلغ أقل من المبلغ الذي تم استثماره في الأصل.

تعتمد قدرة ETN على سداد رأس المال - بالإضافة إلى المكاسب من المؤشر الذي يتتبعه - على الجدوى المالية للمُصدر. نتيجة لذلك ، تتأثر قيمة ETN [بالتصنيف الائتماني](/creditrating) للمصدر. يمكن أن تنخفض قيمة ETN بسبب [خفض التصنيف الائتماني](/downgrade) للمُصدر ، على الرغم من عدم وجود تغيير في المؤشر الأساسي.

يجب أن يكون المستثمرون على دراية بالمخاطر المتمثلة في أن مُصدر ETN قد يكون غير قادر على سداد رأس المال [والتخلف](/default2) عن السند. أيضًا ، قد تؤثر التغييرات السياسية أو الاقتصادية أو القانونية أو التنظيمية على قدرة المؤسسة المالية على الدفع لمستثمري ETN في الوقت المحدد.

قد تستخدم المؤسسة المالية التي تصدر ETN الخيارات لتحقيق العائد من المؤشر ، مما قد يزيد من مخاطر الخسائر بالنسبة للمستثمرين. الخيارات عبارة عن اتفاقيات يمكن أن تضخم المكاسب أو الخسائر حيث يكون للمصدر الحق في التعامل مع الأسهم من خلال دفع علاوة في سوق الخيارات. عادة ما تكون الخيارات عقودًا قصيرة الأجل ، ويمكن أن تتقلب [الأقساط بشكل كبير بناءً على ظروف السوق.](/option-premium)

يتحمل المستثمرون أيضًا مخاطر الإغلاق ، مما يعني أن المُصدر قد يكون قادرًا على إغلاق ETN قبل الاستحقاق. في هذه الحالة ، سيدفع المستثمر السعر السائد في السوق. إذا كان سعر البيع أقل من سعر الشراء ، فيمكن للمستثمر أن يدرك الخسارة. تم ذكر ميزة الاسترداد المبكر لـ ETN مقدمًا.

## المخاطرة في تتبع المؤشر

يجب أن يتتبع سعر ETN المؤشر عن كثب ، ولكن قد تكون هناك أوقات لا يرتبط فيها جيدًا - تسمى أخطاء التتبع. تحدث أخطاء التتبع إذا كانت هناك مشكلات ائتمانية مع المُصدر وسعر ETN ينحرف عن المؤشر الأساسي.

## مخاطر السيولة

إذا قررت مؤسسة مالية عدم إصدار ETNs جديدة لفترة ما ، فقد تقفز أسعار ETNs الحالية بشكل كبير بسبب نقص العرض. نتيجة لذلك ، يمكن أن تتداول ETNs الحالية بعلاوة على قيمة المؤشر الذي تتبعه. على العكس من ذلك ، إذا قرر البنك فجأة إصدار ETNs إضافية ، فقد تنخفض أسعار ETNs الحالية بسبب زيادة العرض.

يمكن أن يكون نشاط التداول الخاص بـ ETNs منخفضًا أو يتقلب بشكل كبير. يمكن أن تكون النتيجة أسعار ETN التي يتم تداولها بأسعار أعلى بكثير من قيمتها الفعلية لمن يتطلعون إلى الشراء. أيضًا ، قد يتم بيع هذه المنتجات بأسعار أقل بكثير من قيمتها للمستثمرين الذين يتطلعون إلى البيع. نظرًا لتفاوت أسعار ETNs ، يمكن للمستثمرين الذين يبيعون ETN قبل الاستحقاق تحقيق خسارة أو مكاسب كبيرة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## المعاملة الضريبية لـ ETNs

عادةً ، يجب معاملة الفرق بين [سعر الشراء وسعر](/purchaseprice) بيع ETN على أنه مكسب أو خسارة رأسمالية لأغراض ضريبة الدخل. يجوز للمستثمر تأجيل الربح حتى بيع ETN أو نضوجها. ومع ذلك ، يجب على المستثمرين طلب المشورة من أخصائي ضرائب لأي تداعيات ضريبية محتملة قد تكون موجودة في وضعهم المحدد.

## مثال من العالم الحقيقي على ETN

مؤشر JPMorgan Alerian MLP ETN (AMJ) عبارة عن بنية تحتية للطاقة ETN. يتتبع الشركات في قطاع الطاقة التي تمتلك [شراكات محدودة رئيسية](/mlp) (MLPs). تعد MLPs شراكات يتم تداولها علنًا ، وبعضها مسؤول عن بناء البنية التحتية للطاقة في الولايات المتحدة

تمتلك AMJ أصولًا تزيد عن 1.9 مليار دولار أمريكي ونسبة نفقات تبلغ 0.85٪. على مدى السنوات الخمس الماضية ، تم تداول ETN بين 8 دولارات و 35 دولارًا للسهم.

من المهم أن يأخذ المستثمرون في الاعتبار المخاطر الموجودة مع ETNs. لا تشمل هذه المخاطر مخاطر الائتمان للجهة المصدرة فحسب ، بل تشمل أيضًا مخاطر انخفاض سعر سهم ETN بشكل كبير كما في حالة AMJ.

## يسلط الضوء

- الأوراق المالية المتداولة في البورصة (ETN) هي ورقة مالية دين غير مضمونة تتعقب المؤشر الأساسي للأوراق المالية.

- ETNs تشبه السندات ولكنها لا تدفع مدفوعات الفائدة الدورية.

- يمكن للمستثمرين شراء وبيع ETNs في البورصات الرئيسية ، مثل الأسهم ، والربح من الفرق ، مع طرح أي رسوم.

