---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: الاتحاد الاقتصادي الأوراسي (EAEU)
description: الاتحاد الاقتصادي الأوراسي هو اتحاد اقتصادي دولي ومنطقة تجارة حرة تضم دولًا في وسط وشمال آسيا وأوروبا الشرقية.
---

# الاتحاد الاقتصادي الأوراسي (EAEU)
## ما هو الاتحاد الاقتصادي الأوراسي (EAEU)؟

الاتحاد الاقتصادي الأوراسي (EAEU) هو اتحاد اقتصادي دولي ومنطقة تجارة حرة تضم دولًا تقع في وسط وشمال آسيا وأوروبا الشرقية. أنشأت الدول الأعضاء المؤسسة في بيلاروسيا وكازاخستان وروسيا الاتحاد بموجب معاهدة في عام 2014 ونفذت الاتفاقية رسميًا بدءًا من 1 يناير 2015.

تشير التقديرات إلى أن ما يقرب من 200 مليون شخص يعيشون داخل الدول الأعضاء وأن دول EAEU لديها 5 تريليون دولار من [الناتج المحلي الإجمالي المشترك](/gdp).

## فهم الاتحاد الاقتصادي الأوراسي

تم إنشاء الاتحاد الاقتصادي الأوروبي الآسيوي جزئيًا استجابة للتأثير الاقتصادي والسياسي [للاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU) واتفاقيات التجارة الغربية الأخرى. تشمل الدول الأعضاء في EAEU أرمينيا وبيلاروسيا وكازاخستان وقيرغيزستان وروسيا. تتمثل الأهداف الرئيسية للمنظمة في زيادة التعاون والقدرة التنافسية الاقتصادية للدول الأعضاء ، وتعزيز التنمية المستقرة من أجل رفع [مستوى المعيشة](/standard-of-living) في الدول الأعضاء.

تضمن EAEU حرية حركة السلع والخدمات والعمالة ورأس المال بين الولايات ، وتوفر سياسات مشتركة في مجال الاقتصاد الكلي ، والنقل ، والصناعة والزراعة ، والطاقة ، والتجارة الخارجية والاستثمار ، والجمارك ، والتنظيم الفني ، والمنافسة ، و تنظيم مكافحة الاحتكار. على عكس المعاهدة التي تشكلت [منطقة اليورو](/eurozone) ، فإن المعاهدة التي شكلت الاتحاد الاقتصادي الأوراسي لم تؤسس عملة موحدة حتى الآن.

يتألف رؤساء دول EAEU من هيئة حاكمة تُعرف باسم المجلس الاقتصادي الأوراسي الأعلى ، والهيئة التنفيذية التي تشرف على العمليات اليومية تُعرف باسم اللجنة الاقتصادية الأوروبية الآسيوية ، وهي نظير للمفوضية الأوروبية. تعمل محكمة EAEU كهيئة قضائية.

## تاريخ الاتحاد الاقتصادي الأوراسي

بعد تفكك الاتحاد السوفيتي في عام 1991 ، كانت اقتصادات الجمهوريات السوفيتية السابقة في حالة من الفوضى بسبب عقود من سوء الإدارة ، وشهدت العديد من جمهوريات أوراسيا اضطرابات اقتصادية مفاجئة مع تكيفها مع حقبة ما بعد الاتحاد السوفيتي. كما أدى الانهيار السياسي للاتحاد السوفيتي إلى قطع العديد من العلاقات الاقتصادية المثمرة بين هذه الدول.

ومع ذلك ، فإن نهاية الاتحاد السوفييتي ككيان سياسي لا يعني أن العلاقات التاريخية بين روسيا والدول المعروفة باسم "الخارج القريب" قد تبخرت ولا أنها لا تزال غير قادرة على جني مكاسب الميزة النسبية والتجارة أو الفوائد التكامل الاقتصادي. وهناك حاجة إلى أشكال جديدة من التعاون الاقتصادي.

وتحقيقا لهذه الغاية ، بدأت المحادثات بين دول المنطقة بشأن التعاون الاقتصادي. في مارس 1994 ، اقترح الرئيس الكازاخستاني نور سلطان نزارباييف لأول مرة فكرة إنشاء تحالف تجاري خلال خطاب ألقاه في جامعة موسكو الحكومية.

بحلول يونيو 1994 ، تمت صياغة خطة مفصلة للاتحاد الأوروبي الآسيوي وقدمت إلى رؤساء الدول. وقعت روسيا البيضاء وكازاخستان وروسيا على معاهدة الاتحاد الجمركي في عام 1995 ، مما أرست الأساس للتعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء. بعد ذلك ، على مدى العقود التالية ، عززت سلسلة من المعاهدات الإضافية العلاقات الاقتصادية بين الدول الأوروبية الآسيوية ، والتي كانت جميعها أعضاء في الاتحاد السوفيتي سابقًا.

في ديسمبر 2010 ، تم التوقيع على إعلان إنشاء الفضاء الاقتصادي الموحد لجمهورية بيلاروسيا ، وجمهورية كازاخستان ، والاتحاد الروسي ، ووضع الأساس للاتحاد الاقتصادي الأوراسي. هذه المعاهدة ، التي دخلت حيز التنفيذ في عام 2012 ، ضمنت حرية حركة السلع والخدمات والعمالة ورأس المال بين الدول.

في 29 مايو 2014 ، تم تأسيس EAEU رسميًا عند توقيع الدول الأعضاء المؤسسة بيلاروسيا وكازاخستان وروسيا على معاهدة الاتحاد الاقتصادي الأوراسي ودخلت هذه المعاهدة حيز التنفيذ في 1 يناير 2015. وقعت أرمينيا وقيرغيزستان اتفاقيات الانضمام إلى EAEU في أكتوبر 2014 وديسمبر 2014 على التوالي. في 2 يناير 2015 ، دخلت معاهدة الاتحاد الاقتصادي الأوراسي حيز التنفيذ بالنسبة لأرمينيا ، وفي 6 أغسطس 2015 ، دخلت حيز التنفيذ في قيرغيزستان.

## مستقبل الاتحاد الاقتصادي الأوراسي

أشار الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى أن هدفه النهائي هو توسيع الاتحاد الاقتصادي الأوراسي ليشمل جميع دول ما بعد الاتحاد السوفيتي. سيؤدي هذا بالضرورة إلى استبعاد دول البلطيق الثلاث (ليتوانيا ولاتفيا وإستونيا) التي انضمت بالفعل بدلاً من ذلك إلى الاتحاد الأوروبي.

تم منح عضوية كل من طاجيكستان وأوزبكستان وجورجيا ومولدوفا وأوكرانيا وتركيا. ومع ذلك ، فقد عُرضت جورجيا ومولدوفا وأوكرانيا وتركيا على عضوية الاتحاد الأوروبي. اتخذت مناطق الانفصال الموالية لروسيا في جورجيا ومولدوفا وأوكرانيا خطوات نحو الاندماج مع الاتحاد الاقتصادي الأوراسي. هذان الاتحادان الاقتصاديان ، في الواقع ، يخوضان منافسة على التكامل الاقتصادي لأوروبا الشرقية.

## يسلط الضوء

- الاتحاد الاقتصادي الأوراسي (EAEU) هو اتفاقية التجارة الحرة التي دخلت حيز التنفيذ في عام 2015 لزيادة التعاون الاقتصادي ورفع مستوى المعيشة لأعضائه.

- على عكس الاتحاد الأوروبي (EU) ، لا تشترك EAEU في عملة مشتركة.

- تشمل الدول الأعضاء روسيا وأرمينيا وبيلاروسيا وكازاخستان وقيرغيزستان.

