---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: سعر عرض اليورو بين البنوك (يوريبور)
description: Euribor ، أو سعر عرض اليورو بين البنوك ، هو معدل مرجعي يعبر عن متوسط سعر الفائدة الذي تقدم به بنوك منطقة اليورو قروضًا غير مضمونة في سوق ما بين البنوك.
---

# سعر عرض اليورو بين البنوك (يوريبور)
## ما هو سعر عرض اليورو بين البنوك (Euribor)؟

Euribor ، أو سعر العرض بين البنوك باليورو ، هو [سعر مرجعي](/referencerate) يتم إنشاؤه من متوسط سعر الفائدة الذي تقدم به بنوك [منطقة اليورو](/eurozone) إقراضًا قصير الأجل غير مضمون في [السوق بين البنوك](/interbankmarket). غالبًا ما تتراوح آجال استحقاق [القروض](/loan) المستخدمة في حساب Euribor من أسبوع إلى عام واحد.

هذا هو السعر المعياري الذي تقرض به البنوك أو تقترض الاحتياطيات الزائدة من بعضها البعض خلال فترات زمنية قصيرة ، من أسبوع واحد إلى 12 شهرًا. غالبًا ما يتم هيكلة هذه القروض قصيرة الأجل على أنها [اتفاقيات إعادة شراء](/repurchaseagreement) (اتفاقيات إعادة الشراء) وتهدف إلى الحفاظ على السيولة المصرفية والتأكد من أن النقد الزائد قادر على توليد عائد فائدة بدلاً من التوقف عن العمل.

## فهم سعر عرض اليورو بين البنوك (Euribor)

يشير معدل عرض اليورو بين البنوك (Euribor) في الواقع إلى مجموعة من ثمانية أسعار في [سوق المال](/moneymarket) تقابل آجال استحقاق مختلفة: أسبوع واحد ، أو أسبوعين ، أو شهر واحد ، أو شهرين ، أو ثلاثة أشهر ، أو ستة أشهر ، أو تسعة. أسعار الشهر واثني عشر شهرًا. تمثل هذه الأسعار ، التي يتم تحديثها يوميًا ، متوسط سعر الفائدة الذي تفرضه بنوك منطقة اليورو على بعضها البعض مقابل [القروض غير](/collateral) المضمونة.

تعد معدلات Euribor معيارًا مهمًا لمجموعة من المنتجات المالية المقومة باليورو ، بما في ذلك الرهون العقارية وحسابات التوفير وقروض السيارات ومشتقات الأوراق المالية المختلفة. دور يوريبور في منطقة اليورو مماثل لدور [ليبور](/libor) في بريطانيا والولايات المتحدة.

## من يساهم في سعر Euribor؟

هناك 20 بنكًا مشتركًا تساهم في Euribor. هذه هي المؤسسات المالية التي تتعامل مع أكبر حجم من معاملات أسواق المال في منطقة اليورو. اعتبارًا من 2018 ، تشمل هذه البنوك لوحة:

- بيلفيوس (بلجيكا)

- بي إن بي باريبا (فرنسا)

- بنك HSBC فرنسا

- ناتيكسيس (فرنسا)

- كريدي أجريكول (فرنسا)

- Société Générale (فرنسا)

- دويتشه بنك (ألمانيا)

- DZ Bank (ألمانيا)

- البنك الوطني اليوناني

- انتيسا سان باولو (إيطاليا)

- مونتي دي باشي دي سيينا (إيطاليا)

- UniCredit (إيطاليا)

- Banque et Caisse d'Épargne de l'État (لكسمبرغ)

- بنك ING (هولندا)

- كايكسا جيرال دي ديبوسيتوس (البرتغال)

- Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (إسبانيا)

- بانكو سانتاندير (إسبانيا)

- سيكبانك (أسبانيا)

- CaixaBank (إسبانيا)

- باركليز (بريطانيا)

## الفرق بين يوريبور وإونيا

[Eonia](/eonia) ، أو متوسط مؤشر اليورو بين عشية وضحاها ، هو أيضًا معدل مرجعي يومي يعبر عن المتوسط المرجح للإقراض غير المضمون بين البنوك بين عشية وضحاها في [الاتحاد](/europeanunion) الأوروبي ورابطة التجارة الحرة الأوروبية (EFTA). يتم احتسابها من قبل [البنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) بناءً على القروض المقدمة من 28 بنكًا.

يشبه Eonia سعر Euribor كمعدل مستخدم في الإقراض الأوروبي بين البنوك. كلا المعيارين يقدمهما المعهد الأوروبي لأسواق المال (EMMI). الفرق الرئيسي بين Eonia و Euribor هو آجال استحقاق القروض التي تستند إليها. Eonia هو معدل لليلة واحدة ، في حين أن Euribor هو في الواقع ثمانية أسعار مختلفة على أساس قروض ذات آجال استحقاق تتراوح من أسبوع واحد إلى 12 شهرًا.

البنوك التي تساهم في الأسعار مختلفة أيضًا: 20 بنكًا فقط تساهم في Euribor ، بدلاً من 28. أخيرًا ، يتم حساب Euribor بواسطة Global Rate Set Systems Ltd. ، وليس البنك المركزي الأوروبي.

## يسلط الضوء

- Euribor هو سعر بين البنوك لليلة واحدة يتكون من متوسط أسعار الفائدة من مجموعة من البنوك الأوروبية الكبيرة التي تستخدم لإقراض بعضها البعض باليورو.

- لدى Euribor آجال استحقاق مختلفة يكون فيها لكل استحقاق معدل فائدة خاص به.

- يتم حساب Euribor من قبل مسؤول معياري يسمى Global Rate Set Systems Ltd. ويتم تقديمه من قبل معهد أسواق المال الأوروبية (EMMI).

