---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: عملة اوروبية
description: عملة اليورو هي عملة مودعة من قبل الحكومات أو الشركات العاملة خارج السوق المحلية.
---

# عملة اوروبية
## ما هي العملة الأوروبية؟

عملة اليورو هي عملة مودعة من قبل الحكومات أو الشركات العاملة خارج السوق المحلية. على سبيل المثال ، سيتم اعتبار وديعة [الدولار الأمريكي (USD)](/usd) المحتفظ بها في بنك بريطاني عملة أوروبية ، وكذلك إيداع [الجنيه الإسترليني (GBP)](/gbp) الذي يتم إجراؤه في الولايات المتحدة.

## فهم العملة الأوروبية

ينطبق مصطلح "eurocurrency" على أي إيداع بالعملة يتم الاحتفاظ به خارج السوق المحلية التي يتم فيها إصدار هذه العملة. الأهم من ذلك ، على الرغم من اسمها ، أنها لا تحتاج بالضرورة إلى إشراك العملات الأوروبية. على سبيل المثال ، سيتم اعتبار [الوون الكوري الجنوبي (KPW) المودع في بنك في جنوب إفريقيا عملة أوروبية ، حتى لو لم تكن هناك عملة أوروبية متضمنة.](/kpw-north-korean-won)

العملة الأوروبية هي جزء مهم من النظام المالي العالمي. منذ أن أدت [العولمة](/globalization) إلى ارتفاع حاد في المعاملات عبر الحدود في العقود الأخيرة ، وجدت العديد من البنوك نفسها في حاجة للوصول إلى ودائع بالعملة المحلية في مناطق مختلفة في جميع أنحاء العالم. وقد أدى ذلك إلى سوق عملات أوروبية كبير ونشط ، حيث تقوم البنوك الدولية بتبادل وإقراض العملات الأجنبية بانتظام مع بعضها البعض من ودائعها بالعملة الأوروبية.

بالإضافة إلى ظهور المعاملات الدولية ، هناك تفسير آخر لاستخدام عملة اليورو في جميع أنحاء العالم يتعلق بالتنظيم. بالنسبة للعديد من البنوك ، يمكن أن يكون الاقتراض من البنوك الأخرى من خلال سوق العملة الأوروبية طريقة أسرع وأكثر كفاءة للوصول إلى التمويل قصير الأجل مقارنة بإيجاد مصادر بديلة للتمويل في السوق المحلية.

## مثال من العالم الحقيقي على العملة الأوروبية

أبرز مثال على سوق العملات الأوروبية هو الودائع لأجل بالدولار الأمريكي والمحتفظ بها في بنوك خارج الولايات المتحدة. يشار إليها بالعامية باسم " [اليورو دولار](/eurodollar) " ، أصبحت هذه الودائع جزءًا لا يتجزأ من النظام المالي العالمي كمصدر للتمويل قصير الأجل بالدولار الأمريكي للشركات المالية في جميع أنحاء العالم.

نظرًا لأن الدولار الأمريكي هو [العملة الاحتياطية في العالم](/reservecurrency) ، فإن جميع الشركات متعددة الجنسيات والبنوك والحكومات تتطلب كميات كبيرة من الدولار الأمريكي للوفاء بالتزاماتها المالية الروتينية. في كثير من الأحيان ، تعتمد هذه الشركات على سوق اليورو دولار لتلبية احتياجات التمويل قصيرة الأجل هذه. على الرغم من صعوبة الحصول على تقديرات موثوقة لحجم سوق اليورو دولار ، إلا أن التقديرات الأخيرة قد قدرت حجمها بنحو 14 تريليون دولار.

## يسلط الضوء

- أصبحت العملة الأوروبية وجهًا مهمًا للغاية في النظام المالي العالمي ، بسبب عوامل مثل العولمة واللوائح المالية.

- يشير مصطلح العملة الأوروبية إلى الودائع بالعملة المحتفظ بها في البنوك خارج بلدهم الأصلي.

- أشهر مثال على عملة اليورو هو اليورو دولار ، والذي يتضمن ودائع بالدولار الأمريكي (USD) محتفظ بها خارج الولايات المتحدة.

