---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: سوق العملات الأوروبية
description: سوق العملات الأوروبية هو سوق المال الذي يتم فيه اقتراض العملة المحتفظ بها في البنوك خارج البلد حيث تكون العملة القانونية وإقراضها من قبل البنوك.
---

# سوق العملات الأوروبية
## ما هو سوق العملات الأوروبية؟

الأوروبية هو [سوق](/moneymarket) [نقود](/moneymarket) للعملات خارج البلد حيث تكون [مناقصة قانونية](/legal-tender). يتم استخدام سوق [العملات الأوروبية](/eurocurrency) من قبل البنوك والشركات متعددة الجنسيات وصناديق الاستثمار المشتركة وصناديق التحوط. إنهم يرغبون في الالتفاف على المتطلبات التنظيمية وقوانين الضرائب والحدود القصوى لأسعار الفائدة الموجودة غالبًا في الخدمات المصرفية المحلية ، لا سيما في الولايات المتحدة.

مصطلح اليورو هو تعميم [لليورودولار](/eurodollar) ويجب عدم الخلط بينه وبين عملة الاتحاد الأوروبي ، [اليورو](/euro). يعمل سوق العملات الأوروبية في العديد من المراكز المالية حول العالم ، وليس في أوروبا فقط.

## فهم سوق العملات الأوروبية

نشأت سوق العملات الأوروبية في أعقاب الحرب العالمية الثانية عندما أرسلت [خطة مارشال](/marshall-plan) لإعادة بناء أوروبا طوفانًا من الدولارات إلى الخارج. تطور السوق أولاً في لندن ، حيث احتاجت البنوك إلى سوق للودائع بالدولار خارج الولايات المتحدة. تسمى الدولارات المحتجزة خارج الولايات المتحدة بالدولارات الأوروبية ، حتى لو كانت موجودة في أسواق خارج أوروبا ، مثل سنغافورة أو جزر كايمان.

> ليس هناك بالضرورة أي ارتباط بين أسواق العملات الأوروبية وأوروبا اليوم ، على الرغم من أن هذه الأسواق بدأت في أوروبا.

>

توسع سوق العملات الأوروبية ليشمل عملات أخرى ، مثل الين الياباني والجنيه الإسترليني ، كلما تداولوا خارج أسواقهم المحلية. ومع ذلك ، لا يزال سوق اليورو دولار هو الأكبر.

عادةً ما تكون أسعار الفائدة المدفوعة على الودائع في سوق العملات الأوروبية أعلى منها في السوق المحلية. وذلك لأن المودع ليس محميًا بموجب نفس القوانين المصرفية الوطنية وليس لديه [تأمين على الودائع الحكومية](/fdic-insured-account). عادة ما تكون أسعار قروض العملة الأوروبية أقل من تلك الموجودة في السوق المحلية للأسباب نفسها بشكل أساسي. لا تخضع الحسابات المصرفية للعملات الأوروبية أيضًا لنفس [متطلبات الاحتياطي](/requiredreserves) مثل الحسابات المحلية.

## أنواع أسواق العملات الأوروبية

### يورو دولار

كانت Eurodollars هي العملة الأوروبية الأولى ، وما زال لها التأثير الأكبر. من الجدير بالذكر أن البنوك الأمريكية يمكن أن يكون لها عمليات خارجية تتعامل بالدولارات الأوروبية. غالبًا ما يتم تسجيل هذه الفروع في منطقة البحر الكاريبي. ومع ذلك ، فإن غالبية التجارة الفعلية تتم في الولايات المتحدة.

يتم تداول اليورو دولار في الغالب بين عشية وضحاها ، على الرغم من أن الودائع والقروض تصل إلى 12 شهرًا ممكنة. عادة ما تكون المعاملات بحد أدنى 25 مليون دولار ويمكن أن تصل إلى مليار دولار في وديعة واحدة.

### يوروين

[euroyen](/euroyen) الخارجي في الثمانينيات وتوسعت مع التأثير الاقتصادي لليابان. مع انخفاض أسعار الفائدة في اليابان خلال التسعينيات ، أصبحت الأسعار المرتفعة التي تدفعها حسابات اليورو أكثر جاذبية.

### سندات اليورو

هناك سوق سندات نشط للدول والشركات والمؤسسات المالية للاقتراض بعملات خارج أسواقها المحلية. تم إصدار أول [سندات دولية من هذا القبيل](/eurobond) من قبل شركة Autostrade الإيطالية في عام 1963. وقد اقترضت 15 مليون دولار لمدة 15 عامًا في صفقة رتبت في لندن وأدرجت في بورصة لوكسمبورغ. ظل إصدار سندات اليورو شائعًا في إيطاليا ، وباعت الحكومة الإيطالية 7 مليارات دولار أمريكي في سندات اليورو في أكتوبر 2019. من الضروري تجنب الخلط بين سندات اليورو وسندات اليورو ، والتي هي ببساطة سندات باليورو تصدرها دول أو شركات في [منطقة اليورو](/eurozone).

## مزايا وعيوب أسواق العملات الأوروبية

الميزة الرئيسية لأسواق العملات الأوروبية هي أنها أكثر قدرة على المنافسة. يمكنهم في وقت واحد تقديم أسعار فائدة منخفضة للمقترضين وأسعار فائدة أعلى للمقرضين. هذا في الغالب لأن أسواق العملات الأوروبية أقل تنظيماً. على الجانب السلبي ، تواجه أسواق العملات الأوروبية مخاطر أعلى ، لا سيما أثناء [التهافت على البنوك](/bankrun).

## يسلط الضوء

- مصطلح اليورو هو تعميم لليورودولار ويجب عدم الخلط بينه وبين عملة الاتحاد الأوروبي ، اليورو.

- سوق العملات الأوروبية هو سوق نقود للعملات خارج البلد حيث تكون مناقصة قانونية.

- يمكن لأسواق العملات الأوروبية تقديم أسعار أفضل لكل من المقترضين والمقرضين ، ولكن لديهم أيضًا مخاطر أعلى.

- هناك أيضًا سوق سندات دولية للدول والشركات والمؤسسات المالية للاقتراض بعملات خارج السوق المحلية.

