---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: أفضل عرض وعطاء في أوروبا (EBBO)
description: أفضل عرض وعطاء في أوروبا هو تفويض تنظيمي يقدم الوسطاء أفضل الأسعار الحالية المتاحة لشراء أو بيع الأدوات المالية.
---

# أفضل عرض وعطاء في أوروبا (EBBO)
## ما هو أفضل عرض وعطاء في أوروبا (EBBO)؟

أفضل عرض وعرض في أوروبا (EBBO) هو تفويض تنظيمي يقدم الوسطاء أفضل الأسعار الحالية المتاحة لشراء أو بيع الأدوات المالية. EBBO هو المكافئ الأوروبي [لأفضل عرض](/nbbo) وعطاء وطني (NBBO) في الولايات المتحدة

في أي بورصة ، تظهر سلسلة من مستويات الأسعار لكل من سوق البيع والشراء. يمثل EBBO أفضل سعر متاح ؛ أدنى سعر للشراء أو أعلى سعر للبيع. يقوم EBBO باستمرار بتحديث الأسعار حتى يتمكن المشاركون في السوق من الوصول العادل إلى أفضل الأسعار لإجراء الصفقات.

## فهم أفضل العطاءات والعرض في أوروبا (EBBO)

كان لدى لجنة منظمي الأوراق المالية الأوروبية ، التي سبقت هيئة الأوراق المالية والأسواق الأوروبية (ESMA) ، التعريف التالي: "أفضل سعر في أوروبا هو أعلى سعر ملزم (أو شراء) متاح في دفاتر أوامر الحد المركزي في تساهم الأسواق الخاضعة للتنظيم و MTFs ( [مرافق التداول المتعددة الأطراف](/multilateral_trading_facility) ) في تحديد EBBO. يعتبر سعر أفضل عرض في أوروبا هو أقل سعر عرض (أو بيع). وبالتالي ، فإن EBBO سيقدم دائمًا أقل سبريد [متاح](/spread) في منصات التداول المساهمة. " وبالتالي ، يضمن EBBO حصول المشاركين في السوق على أفضل الأسعار المتاحة في أي وقت.

تقوم هيئة الأوراق المالية والأسواق الأوروبية (ESMA) بمراقبة وتنفيذ اللوائح الأوروبية لأفضل العطاءات والعرض (EBBO). في الولايات المتحدة ، تقوم لجنة [العلاقات والتبادلات](/sec) الأمنية (SEC) بفرض أفضل عرض وعطاء وطني (NBBO) [.](/sec)

عندما يتم دعم EBBO على منصة تداول ، سيتم تنفيذ أوامر تداول المشاركين في السوق بسعر EBBO لأداة تداول معينة أو أفضل منه. نظرًا لأن التداول الإلكتروني أصبح الطريقة الأبرز للمستثمرين والمتداولين للوصول إلى الأسواق المالية ، فقد صممت العديد من شركات البرمجيات وأصدرت منتجات يمكن للمتداولين استخدامها لضمان التزامهم بـ EBBO. تشمل الشركات التي تقدم هذه الخدمة [Nasdaq](/nasdaq) و QuantHouse و Vela Trading Technologies.

تجمع هذه الأنظمة عادةً المعلومات عبر جميع الأسواق المالية ، بما في ذلك البورصات و MTFs ، مما يوفر للمتداول رؤية موحدة للسيولة لأي أصل في الوقت الفعلي ، مما يسمح له بتزويد العملاء بأقل أو أعلى سعر لأمر الشراء أو البيع ، على التوالى.

## أفضل عرض وعطاء في أوروبا (EBBO) و MiFID II

في أعقاب الفوضى التي أصابت الأسواق بسبب [الأزمة المالية](/financial-crisis) ، قررت هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس أنه من الضروري تطبيق قواعد جديدة لإنشاء أسواق أكثر عدلاً وأكثر أمانًا وكفاءة وشفافية للمشاركين. كشفت الأزمة المالية عن بعض الثغرات في المجموعة الأولى من قواعد توجيه الأسواق المالية (MiFID). تفرض [MiFID II](/mifid-ii) ، المجموعة الثانية التي تم تنفيذها في يناير 2018 ، لوائح أكثر صرامة على [المسابح المظلمة](/dark-pool) والتداول [عالي التردد](/high-frequency-trading) (HFT) بحيث يتوفر EBBO لجميع المتداولين على مستوى متكافئ.

قبل أن تدخل حيز التنفيذ في عام 2018 ، في عام 2017 ، كان من المقدر أن التجمعات المظلمة تمثل أقل بقليل من 10٪ من حصة التداول في السوق. كان جزء من تنفيذ MiFID II هو وضع حد أقصى لحصة تداول الأسهم والأدوات الشبيهة بالأسهم عبر المجمعات المظلمة. لم يكن الهدف وقف التجمعات المظلمة ولكن فرض بعض التنظيمات حول التجارة في منطقة تفتقر إلى الشفافية قبل التجارة. على هذا النحو ، يقتصر حجم تداول الأسهم في تجمع مظلم على 8٪ من إجمالي حجم التداول خلال فترة 12 شهرًا .

## يسلط الضوء

- أفضل عرض وعطاء في أوروبا (EBBO) هو تفويض تنظيمي في أوروبا يتطلب من الوسطاء تقديم أفضل الأسعار الحالية المتاحة لشراء أو بيع الأدوات المالية.

- EBBO هو المكافئ الأوروبي لأفضل عرض وعطاء محلي (NBBO) الموجود في الولايات المتحدة

- يركز تشريع MiFID II بشكل أساسي على المجمعات المظلمة والتداول عالي التردد (HFT) ، مما يضع لوائح تهدف إلى حماية المشاركين في السوق.

- يمثل EBBO أفضل سعر متاح ؛ أدنى سعر للشراء أو أعلى سعر للبيع.

- مع ظهور التجارة الإلكترونية ، كان هناك العديد من الشركات التي تقدم برامج تسمح بالالتزام بـ EBBO.

- مع إصدار توجيه الأسواق في الأدوات المالية (MiFID) II في عام 2018 ، تم وضع معايير تنظيمية جديدة لمزيد من تنظيم الأسواق المالية وحماية المستثمرين ، وتعزيز EBBO.

