---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: البنك المركزي الأوروبي (ECB)
description: البنك المركزي الأوروبي (ECB) هو البنك المركزي المسؤول عن السياسة النقدية لأعضاء الاتحاد الأوروبي التسعة عشر الذين يستخدمون عملة اليورو الموحدة.
---

# البنك المركزي الأوروبي (ECB)
## ما هو البنك المركزي الأوروبي (ECB)؟

البنك المركزي الأوروبي (ECB) هو البنك المركزي المسؤول عن السياسة النقدية للدول الأعضاء في [الاتحاد الأوروبي (EU)](/europeanunion) التي اعتمدت عملة [اليورو](/euro). يُعرف اتحاد العملة هذا باسم [منطقة اليورو](/eurozone) ويضم حاليًا 19 دولة. الهدف الأساسي للبنك المركزي الأوروبي هو استقرار الأسعار في منطقة اليورو.

## فهم البنك المركزي الأوروبي (ECB)

يقع المقر الرئيسي للبنك المركزي الأوروبي (ECB) في فرانكفورت ، ألمانيا. كانت مسؤولة عن السياسة النقدية في منطقة اليورو منذ عام 1999 ، عندما تم اعتماد عملة اليورو لأول مرة من قبل بعض أعضاء الاتحاد الأوروبي.

### هيكل البنك المركزي الأوروبي

يتخذ مجلس إدارة البنك المركزي الأوروبي قرارات بشأن [السياسة النقدية لمنطقة اليورو](/monetarypolicy) ، بما في ذلك أهدافها وأسعار الفائدة الرئيسية وتوريد الاحتياطيات في نظام اليورو الذي يضم البنك المركزي الأوروبي والبنوك المركزية الوطنية في دول منطقة اليورو. كما أنه يحدد الإطار العام لدور البنك المركزي الأوروبي في الرقابة المصرفية.

يتألف المجلس من ستة أعضاء من المجلس التنفيذي و 15 محافظا للبنوك المركزية الوطنية بالتناوب. بدلاً من التناوب السنوي على حقوق التصويت ، كما هو الحال بالنسبة لرؤساء البنوك الفيدرالية الإقليمية ، يقوم البنك المركزي الأوروبي بالتناوب على حقوق التصويت شهريًا.

يتقاسم محافظو البنوك المركزية من البلدان الخمسة الأولى حسب حجم اقتصاداتهم وأنظمتهم المصرفية - اعتبارًا من مايو 2022 ، ألمانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا وهولندا - أربعة حقوق تصويت ، بينما تصوت البنوك المركزية في البلدان الأخرى فقط أقل بشكل طفيف في 11 شهرًا من كل 14.

### تفويض البنك المركزي الأوروبي

تتمثل مهمة البنك المركزي الأوروبي في استقرار الأسعار ويستهدف معدل تضخم سنوي يبلغ 2٪ على المدى المتوسط.

مثل استهداف التضخم للاحتياطي الفيدرالي ، فهو متماثل ، بحيث يُنظر إلى التضخم المنخفض جدًا بالنسبة إلى هدفه على أنه سلبي مثل التضخم فوقه.

يوفر هدف 2٪ حاجزًا ضد مخاطر الانكماش المزعزع للاستقرار أثناء الركود.

## وظائف البنك المركزي الأوروبي (ECB)

المسؤولية الأساسية للبنك المركزي الأوروبي ، المرتبطة بولايته الخاصة باستقرار الأسعار ، هي صياغة السياسة النقدية. تُعقد اجتماعات قرار السياسة النقدية كل ستة أسابيع ، ويتحلى البنك المركزي الأوروبي بالشفافية بشأن الأسباب الكامنة وراء [إعلانات السياسة الناتجة](/ecbannouncement). تعقد مؤتمرا صحفيا بعد كل اجتماع للسياسة النقدية ، وتنشر محضر الاجتماع فيما بعد.

يتألف نظام اليورو من البنك المركزي الأوروبي والبنوك المركزية لدول منطقة اليورو. يدير نظام اليورو عملة اليورو ويدعم السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي. يشمل النظام الأوروبي الموازي للبنوك المركزية جميع البنوك المركزية لدول الاتحاد الأوروبي ، بما في ذلك تلك التي لم تعتمد اليورو.

البنك المركزي الأوروبي هو أيضًا هيئة الاتحاد الأوروبي المسؤولة عن الإشراف المصرفي. بالاشتراك مع مشرفي البنوك المركزية الوطنية ، تقوم بتشغيل ما يسمى بآلية الإشراف الفردية (SSM) لضمان سلامة النظام المصرفي الأوروبي. يفرض SSM اتساق ممارسات الإشراف المصرفي على البلدان الأعضاء - الإشراف المتراخي في بعض البلدان الأعضاء ساهم في [الأزمة المالية الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis). تم إطلاق SSM في عام 2014. جميع دول منطقة اليورو موجودة في SSM ويمكن لدول الاتحاد الأوروبي غير الأوروبية اختيار الانضمام.

## يسلط الضوء

- البنك المركزي الأوروبي (ECB) هو البنك المركزي للاتحاد الأوروبي واتحاد عملة منطقة اليورو.

- المهمة الأساسية للبنك المركزي الأوروبي هي استقرار الأسعار. ويستهدف التضخم 2٪ على المدى المتوسط كوقاية ضد مخاطر [الانكماش المزعزع للاستقرار](/deflation).

- ينسق البنك المركزي الأوروبي السياسة النقدية لمنطقة اليورو ، بما في ذلك تحديد أسعار الفائدة المستهدفة والتحكم في المعروض من عملة اليورو المشتركة.

- يتم اتخاذ قرارات البنك المركزي الأوروبي بشأن السياسة النقدية والرقابة المصرفية من قبل مجلس إدارة البنك المركزي الأوروبي الذي يتألف من ستة أعضاء في المجلس التنفيذي والتناوب الشهري لمحافظي البنوك المركزية الوطنية.

