---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: يوروين بوند
description: سندات Euroyen هي سندات دين صادرة عن شركة غير يابانية خارج اليابان لجذب المستثمرين غير اليابانيين الذين يسعون إلى التعرض للين.
---

# يوروين بوند
## ما هو سندات Euroyen؟

شكل من أشكال [سندات اليوروبوند](/eurobond) - هي نوع من [سندات الدين](/debtsecurity) المقومة بالين الياباني ولكنها محتفظ بها خارج اليابان. يتم إصدار [Euroyen](/euroyen) من قبل شركة غير يابانية (خارج اليابان) من أجل جذب المستثمرين غير اليابانيين الذين يرغبون في التعامل مع العملة اليابانية. لاحظ أن البادئة Euro لا تعني بالضرورة أن السند محتفظ به في أوروبا.

## كيف يعمل Euroyen Bond

اكتسبت سندات Euroyen مكانة بارزة في حوالي عام 1984 وفي السنوات التالية عندما انفتحت الأسواق المالية اليابانية على الاستثمار الأجنبي. اليوم ، تعد هذه السندات طريقة فعالة لشركة غير يابانية للحصول على تمويل من مستثمرين يبحثون عن التعامل مع الين الياباني - دون الحاجة إلى العمل في اليابان.

يتم إصدار سندات Euroyen في سوق السندات الدولية. يتكون سوق السندات الدولية من [السندات](/bond) التي تصدرها الشركات - خارج بلدانها - [بالعملات الأجنبية](/currency). في حالة سندات Euroyen ، تقوم الشركات غير اليابانية بإصدار سندات بالين الياباني في المقام الأول لجذب المستثمرين الذين يرغبون في التعرض للعملة اليابانية ( [JPY](/jpy-japanese-yen) ). على الرغم من إدراج "اليورو" في أسمائهم ، لا يلزم تداول سندات Euroyen ولا سندات اليوروبوند في أوروبا ، من قبل الشركات الأوروبية ، أو باستخدام [اليورو](/euro).

> المعروف أيضًا باسم الين البحري ، سمح إنشاء Euroyen لليابان بتحرير أسواق رأس المال وتنمية مكانتها في التجارة الدولية.

>

## فوائد سندات Euroyen

قد تختار الشركات الأجنبية إصدار سندات Euroyen لتجنب اللوائح عند إصدار السندات المسجلة في [بورصة طوكيو للأوراق المالية](/tokyo) (TSE). يمكنهم أيضًا تجنب التنظيم من قبل [بنك اليابان](/bankofjapan) (BOJ) ، البنك المركزي الياباني. ومع ذلك ، يمكن للقانون الياباني أن يحد من عدد المستثمرين الذين يمكن أن تستهدفهم السندات الأوروبية.

كما هو الحال مع سندات اليوروبوندز ، فإن إصدار هذا النوع من السندات يسمح للشركات بالاستفادة من معدلات فائدة أفضل في الخارج مما هو متاح في بلدانهم. وفي الوقت نفسه ، يمكنهم مناشدة المستثمرين لأنهم غالبًا لا يخضعون للاقتطاع التلقائي للضرائب - عادةً ما يتم إصدار سندات Euroyen في شكل [لحاملها](/bearer_bond) ، مما يعني أنها غير مسجلة ولا يتم إخطار دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) بأي دخل مكتسب عنها. تميل سندات Euroyen أيضًا إلى أن يكون لها قيم [اسمية صغيرة](/parvalue) ، مما يجعلها في متناول المزيد من المستثمرين.

مستويات [السيولة العالية](/liquidity) لدى المستثمر أن المستثمر لديه ثقة في أنه يمكنه تداول هذه الأدوات بنشاط. لا يُطلب من المتداول الاحتفاظ باستثمار طويل الأجل ، إذا أراد البيع وإعادة الاستثمار. يمكن أن تكون سندات Euroyen و Eurobonds أيضًا طرقًا رائعة للمستثمرين لحماية أموالهم إذا فقدت عملة بلدهم قيمتها.

## سندات Euroyen مقابل الساموراي Bonds

سندات Euroyen ليست الطريقة الوحيدة للشركات الأجنبية لإصدار سندات بالعملة اليابانية. كما تسمح [سندات الساموراي](/samuraibond) للمصدرين الأجانب بجمع الأموال بالين الياباني. ومع ذلك ، فإن سندات الساموراي تخضع للوائح اليابانية النموذجية.

إذا كانت الشركة تبحث فقط عن استراتيجية تمويل قصيرة الأجل ، فيمكن أن تكون سندات Euroyen أكثر بساطة وأسهل في الإعداد من [سندات Samurai](/samuraibond). على سبيل المثال ، يجب أن تطبع جميع الوثائق باللغة اليابانية على السندات المسجلة لدى TSE. سندات Euroyen ليست ملزمة بهذه اللائحة ، مما يوفر على المصدرين من عملية الترجمة الشاقة والمكلفة.

هناك شكل آخر يسمى [سند شوغون](/shogunbond) ، والذي يتم إصداره في اليابان من قبل كيان غير ياباني ، ولكنه ليس مقومًا بالين.

> قد تكون سندات Euroyen أكثر جاذبية للشركات التي تتطلع إلى تعميق علاقتها مع المستثمرين اليابانيين.

>

## مثال على سندات Euroyen

لنفترض أن شركة تصنيع سيارات دولية مقرها الولايات المتحدة تبيع أيضًا عددًا كبيرًا من السيارات للمستهلكين اليابانيين. من أجل التحوط ضد بعض تعرضهم لعملة الين الياباني ، وأيضًا لجذب المستثمرين اليابانيين وتعميق العلاقات مع جمهور الاستثمار الياباني ، قررت الشركة إصدار 1.15 مليار ين ياباني (حوالي 10 ملايين دولار أمريكي) في سندات يوروين مقومة بالين .

نظرًا لأنها صادرة عن شركة أمريكية ومسجلة بها ، فهي أيضًا قادرة على تقديم أسعار فائدة أعلى للمستثمرين من سندات الشركات التي تصدرها محليًا الشركات اليابانية داخل بلدهم.

## يسلط الضوء

- يتم إصدار سندات Euroyen من قبل شركات غير يابانية (خارج اليابان) لجذب المستثمرين غير اليابانيين الذين يرغبون في التعامل مع العملة اليابانية.

- سندات Euroyen هي نوع من أوراق الدين المقومة بالين الياباني.

- هو نوع من سندات اليوروبوند ، حيث يشير اليورو ببساطة إلى الأصول المقومة بالين المملوكة خارج اليابان.

- عادة ما يتم إصدار سندات Euroyen في شكل لحاملها ، مما يعني أنها غير مسجلة ولا تخضع لضريبة الاستقطاع التلقائي - الأمر متروك للمستثمر للإعلان عن أي دخل مكتسب.

- يسمح سند Euroyen للشركات بالاستفادة من أسعار فائدة أفضل في الخارج مما هو متاح في بلدانهم ، وقيمها الاسمية الصغيرة تجعلها في متناول المزيد من المستثمرين.

## التعليمات

### ما هو السند الدولي؟

بشكل عام ، يشير [السند الدولي](/internationalbond) إلى السندات التي يتم إصدارها خارج الولايات المتحدة والعملة المحلية الخاصة بها. قد تكون هذه سندات شركات صادرة عن شركات أو سندات حكومية.

### كيف يعمل Samurai Bond؟

يسمح سند الساموراي للكيانات غير اليابانية بإصدار ديون مقومة بالين في اليابان. قد تصدر الشركات هذه السندات للاستفادة من أسعار الفائدة المنخفضة تاريخياً في اليابان ، أو للتعرض المباشر للأسواق والمستثمرين اليابانيين.

### ما هي المخاطر الرئيسية لامتلاك سندات Euroyen؟

بصرف النظر عن المخاطر التقليدية للسندات المتعلقة بأسعار الفائدة والجدارة الائتمانية للمصدر ، تحمل سندات Euroyen أيضًا مخاطر العملة ، نظرًا لأنها مقومة بالين الياباني. هذا يعني أنه حتى إذا ارتفعت قيمة السند ، إذا انخفض الين بالنسبة إلى (على سبيل المثال) الدولار ، فلا يزال بإمكانك خسارة المال كمستثمر أمريكي. هناك أيضًا مستوى من التعرض للمخاطر الجيوسياسية لليابان ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ غير موجود في السندات المحلية.

### كيف أستثمر في السندات الأجنبية؟

إذا كان الوسيط الخاص بك لديه حق الوصول إلى أسواق السندات الدولية ، فقد تتمكن من شراء السندات الأجنبية مباشرة. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فهناك العديد من الصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة التي توفر وصولاً أكثر تنوعًا إلى أسواق السندات الدولية ، مثل Vanguard Total International Bond ETF (BNDX).

