---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF اليورو
description: ETF باليورو هو صندوق يتم تداوله في البورصة (ETF) يستثمر في اليورو ، إما بشكل مباشر أو من خلال الديون قصيرة الأجل باليورو.
---

# ETF اليورو
## ما هي صناديق الاستثمار المتداولة باليورو؟

ETF باليورو هو [صندوق يتم تداوله في البورصة](/etf) (ETF) يستثمر في [اليورو](/euro) ، إما بشكل مباشر أو من خلال الديون قصيرة الأجل باليورو. غالبًا ما يتم إنشاء صناديق الاستثمار المتداولة باليورو كصناديق ائتمان للعملة أو صناديق استئمانية للمانحين - أصحاب المصلحة لديهم مطالبة بمبلغ محدد من اليورو للسهم الواحد. تنوي [صناديق الاستثمار المتداولة ETF](/currency-etf) تتبع أداء عملة واحدة في سوق الصرف الأجنبي مقابل الدولار الأمريكي أو سلة من العملات.

في السابق ، كانت هذه الأسواق متاحة فقط للمتداولين المحترفين ؛ ومع ذلك ، أدى ظهور الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) خلال العقد الماضي إلى فتح سوق الصرف الأجنبي لقطاعات إضافية من المستثمرين.

## كيف تعمل صناديق الاستثمار المتداولة في اليورو

ETF باليورو هو استثمار في واحدة من أكثر العملات سيولة في العالم ، مما يجعل صناديق الاستثمار المتداولة جذابة للمستثمرين الذين يتطلعون إلى الاستفادة من [ارتفاع قيمة العملة](/currency-appreciation) دون الحاجة إلى الوصول إلى أسواق [العملات الأجنبية](/foreign-exchange) [الآجلة أو](/foreign-exchange) أسواق الصرف الأجنبي. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن بيع صناديق الاستثمار المتداولة باليورو ، كرهان على أن العملة ستنخفض مقابل الدولار.

بشكل أساسي ، استثمار ETF للعملة هو تجارة مضاربة على [أسعار الصرف الفورية](/spotexchangerate) ، والتي قد تكون الجزء الأساسي من الاستثمار في صناديق العملات. هذا يعني أن المستثمرين يضعون رهانًا على إحدى نتيجتين: أداء العملة الأساسية جيدًا أو انخفاض [العملة](/counter-currency) المقابلة. سوف يتخذ المستثمر دائمًا مركزًا طويلاً على عملة ما مقارنة ببيع عملة أخرى. على سبيل المثال ، ستزداد CurrencyShares Euro Trust (FXE) عندما يكون أداء اليورو جيدًا - أو عندما ينخفض الدولار الأمريكي. إلى جانب الاستفادة من ارتفاع العملة الذي يحدث ، يتلقى المستثمرون مدفوعات أسعار الفائدة مقابل الاحتفاظ بالعملة بمرور الوقت.

## إعتبارات خاصة

### تحوطات العملة

يمكن أن تساعد صناديق الاستثمار المتداولة في العملات المتداولة في تحسين [عوائد المحفظة](/portfolio-return) ، ولكن هناك مخاطر على الاستثمار في سوق الصرف الأجنبي والتي يمكن أن يكون لها تأثيرات كبيرة على إجمالي العوائد. على سبيل المثال ، يمكن أن تؤثر أحداث الاقتصاد الكلي المستمرة على أداء العملة ، بما في ذلك تحركات أسعار الفائدة ، والظروف الاقتصادية العالمية المختلفة ، والجغرافيا السياسية. على سبيل المثال ، قد يتسبب الإصدار الاقتصادي البطيء ، أو الحركة السياسية المتقلبة ، أو ارتفاع أسعار الفائدة في تقلبات متعددة في أسعار الصرف. في بعض الأحيان ، يمكن أن تؤثر كارثة طبيعية في دولة ناشئة سلبًا على سوق العملات أيضًا ، على الرغم من أن ذلك يحدث بشكل مستقل عن سلوك التداول.

بالنسبة للمستثمرين ، يمكن أن تكون صناديق الاستثمار المتداولة المحوطة بالعملات وسيلة للمستثمرين للمساعدة في التخفيف من آثار تلك التقلبات عبر محافظهم الاستثمارية. إذا ارتفع الدولار الأمريكي مقابل [اليورو](/currency-appreciation) ، فإن ETF غير المحوط سيعاني من خسائر في العملة تعوض أي مكاسب في اليورو. ومع ذلك ، فإن صناديق الاستثمار المتداولة المحمية بالعملة - والتي تعمل أساسًا [كعقد آجل](/futurescontract) على العملات - تسمح للمستثمرين بتثبيت سعر العملة قبل أي تقلبات محتملة.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم إنشاء صناديق الاستثمار المتداولة باليورو كصناديق ائتمان للعملة أو صناديق استئمانية للمانحين - أصحاب المصلحة لديهم مطالبة بمبلغ محدد من اليورو للسهم الواحد.

- ETF باليورو هو صندوق يتم تداوله في البورصة (ETF) يستثمر في اليورو ، إما بشكل مباشر أو من خلال الديون قصيرة الأجل باليورو.

- تنوي صناديق الاستثمار المتداولة ETF تتبع أداء عملة واحدة في سوق الصرف الأجنبي مقابل الدولار الأمريكي أو سلة من العملات.

- صندوق الاستثمار المتداول المتحوط للعملة - والذي يعمل بشكل أساسي كعقد آجل على العملات - يسمح للمستثمرين بتثبيت سعر العملة قبل أي تقلبات محتملة.

