---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: مخاطر الحدث
description: خطر الحدث هو احتمال أن يؤثر حدث غير متوقع سلبًا على شركة أو صناعة أو أمان.
---

# مخاطر الحدث
## ما هي مخاطر الحدث

بشكل عام ، مخاطر الحدث هي احتمال أن يؤثر حدث غير متوقع سلبًا على الشركة أو الصناعة أو الأمن مما يتسبب في خسارة المستثمرين أو أصحاب المصلحة الآخرين. في حين أن هذه الأحداث عادة ما تكون غير متوقعة ، لا يزال من الممكن التحوط أو التأمين ضد احتمالية أحداث معينة مثل إجراءات الشركات أو [الأحداث الائتمانية](/credit-event) أو غيرها من المخاطر.

## فهم مخاطر الأحداث

يمكن أن تشير مخاطر الأحداث إلى عدة أنواع مختلفة من الوقائع ، ولكن يمكن تصنيفها عمومًا كواحد مما يلي:

1. قد يكون لعمليات إعادة التنظيم غير المتوقعة للشركات أو [إعادة](/reorganization) [شراء](/buyback) السندات آثار إيجابية أو سلبية على سعر السوق للسهم. إن إمكانية الاستحواذ على الشركة أو [إعادة الهيكلة](/restructuring) ، مثل الاندماج أو الاستحواذ أو الاستحواذ بالرافعة المالية ، كلها تدخل حيز التنفيذ. يمكن أن تتطلب هذه الأحداث أن تتحمل الشركة ديونًا جديدة أو إضافية ، ربما بأسعار فائدة أعلى ، والتي قد تواجه مشكلة في سدادها. تواجه الشركات أيضًا مخاطر الأحداث من احتمال وفاة [الرئيس التنفيذي](/ceo) فجأة ، ويمكن استدعاء منتج أساسي ، ويمكن أن تخضع الشركة للتحقيق في مخالفات مشتبه بها ، ويمكن أن يرتفع سعر أحد المدخلات الرئيسية فجأة بشكل كبير أو مصادر أخرى لا حصر لها. تواجه الشركات أيضًا [مخاطر تنظيمية](/regulatory_risk) ، حيث قد يتطلب القانون الجديد من الشركة إجراء تغييرات جوهرية ومكلفة في نموذج أعمالها. على سبيل المثال ، إذا وقع الرئيس على قانون يجعل بيع السجائر غير قانوني ، فإن الشركة التي كان نشاطها بيع السجائر ستجد نفسها فجأة خارج العمل.

1. يمكن أن ترتبط مخاطر الأحداث أيضًا بقيمة المحفظة المتغيرة بسبب [التقلبات الكبيرة](/swing) في أسعار السوق. ويشار إليه أيضًا باسم " [مخاطر الفجوة](/gaprisk) " أو "مخاطر القفز". هذه هي مخاطر المحفظة الشديدة بسبب التغيرات الكبيرة في أسعار السوق الإجمالية التي تحدث بسبب الأحداث الإخبارية أو العناوين الرئيسية التي تحدث عند إغلاق ساعات السوق العادية. شوهد هذا النوع من النشاط بشكل متكرر ، على سبيل المثال ، خلال الأزمة المالية العالمية في 2008-2009.

1. يمكن تعريف مخاطر الأحداث أيضًا على أنها احتمال أن يفوت مُصدر السندات دفعة [قسيمة](/coupon) لحاملي السندات بسبب حدث دراماتيكي وغير متوقع. قد تقوم وكالات التصنيف الائتماني [بخفض التصنيف الائتماني](/downgrade) للمُصدر نتيجة لذلك ، وسيتعين على الشركة أن تدفع للمستثمرين أكثر مقابل المخاطر العالية المتمثلة في الاحتفاظ بديونها. هذه الأحداث تشكل [مخاطر الائتمان.](/creditrisk)

## تقليل مخاطر الأحداث

يمكن للشركات التأمين بسهولة ضد بعض أنواع مخاطر الأحداث ، مثل الحرائق ، ولكن قد يكون من المستحيل ضمان وقوع أحداث أخرى ، مثل الهجمات الإرهابية ، لأن شركات التأمين لا تقدم سياسات تغطي مثل هذه الأحداث غير المتوقعة والتي قد تكون مدمرة. في بعض الحالات ، يمكن للشركات حماية نفسها من المخاطر من خلال المنتجات المالية مثل السندات ، [والمقايضات](/act-god) ، والخيارات ، [والتزامات الديون](/cdo) المضمونة (CDOs).

يمكن للمستثمرين المعرضين لخطر الأحداث الائتمانية استخدام المشتقات الائتمانية مثل [مقايضات التخلف عن السداد](/creditdefaultswap) (CDS) أو عقود الخيارات للتحوط ضد تعثر الشركة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للمستثمرين استخدام أوامر الإيقاف والإيقاف للحد لتقليل الخسائر المحتملة الناتجة عن الفجوة الأمنية بين ساعات التداول.

## يسلط الضوء

- يمكن التقليل من الأحداث الخارجية مثل الكوارث الطبيعية أو السرقة من خلال بوالص التأمين التي تغطي هذه المخاطر.

- أحداث الائتمان مثل التخلف عن السداد أو الإفلاس يمكن التحوط ضد استخدام مقايضات التخلف عن السداد أو مشتقات الائتمان الأخرى.

- تشير مخاطر الأحداث إلى أي حدث غير متوقع أو غير متوقع يمكن أن يتسبب في خسائر للمستثمرين أو أصحاب المصلحة الآخرين في الشركة أو الاستثمار.

