---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: دراسة الحدث
description: دراسة الحدث هي منهجية إحصائية تُستخدم لتقييم تأثير حدث معين أو خبر معين على الشركة وأسهمها.
---

# دراسة الحدث
## ما هي دراسة الحدث؟

دراسة الحدث هي تحليل تجريبي يفحص تأثير حدث [محفز مهم](/catalyst) أو حدث [طارئ](/contingency) على قيمة ورقة مالية ، مثل سهم الشركة.

يمكن أن تكشف دراسات الأحداث عن معلومات مهمة حول كيفية تفاعل الأمان على الأرجح مع حدث معين. من الأمثلة على الأحداث التي تؤثر على قيمة الورقة المالية ، تقديم الشركة للحماية من الإفلاس بموجب [الفصل 11](/chapter11) ، أو الإعلان الإيجابي عن [اندماج](/merger) ، أو تخلف الشركة عن الوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالديون.

## كيف تعمل دراسة الحدث

تستخدم دراسة الحدث ، المعروفة أيضًا باسم تحليل تاريخ الحدث ، طرقًا [إحصائية](/statistics) ، باستخدام الوقت كمتغير تابع ثم البحث عن المتغيرات التي تشرح مدة الحدث - أو الوقت حتى وقوع الحدث.

غالبًا ما يتم استخدام دراسات الأحداث التي تستخدم الوقت بهذه الطريقة في صناعة [التأمين](/insurance) لتقدير الوفيات وحساب [جداول الحياة](/actuarial-life-table). في مجال الأعمال ، يمكن استخدام هذه الأنواع من الدراسات بدلاً من ذلك للتنبؤ بالوقت المتبقي قبل تعطل إحدى المعدات. بدلاً من ذلك ، يمكن استخدامها للتنبؤ بالمدة حتى تتوقف الشركة عن العمل.

> تحاول دراسة حدث ، سواء على المستوى الجزئي أو الكلي ، تحديد ما إذا كان لحدث معين ، أو سيكون له ، تأثير على الأعمال التجارية أو الاقتصاد [المالي لكل](/financialperformance) [شكل](/financialperformance).

>

تقارن دراسات الأحداث الأخرى ، مثل تحليل السلاسل الزمنية المتقطعة (ITSA) ، اتجاهًا قبل الحدث وبعده لشرح كيف ، وإلى أي درجة ، غيّر الحدث شركة أو أمانًا. يمكن أيضًا استخدام هذه الطريقة لمعرفة ما إذا كان تنفيذ تدبير سياسة معين قد أدى إلى بعض التغييرات [المهمة من الناحية الإحصائية](/statistical-significance) بعد وضعها موضع التنفيذ.

تقوم دراسة حدث يتم إجراؤها على شركة معينة بفحص أي تغييرات في سعر سهمها وكيفية ارتباطها بحدث معين. يمكن استخدامه كأداة [للاقتصاد الكلي](/macroeconomics) ، وكذلك تحليل تأثير الحدث على الصناعة أو القطاع أو السوق ككل من خلال النظر في تأثير [التغيير في العرض](/change_in_supply) والطلب.

## منهجية دراسة الحدث

من الناحية النظرية ، يأخذ سعر السهم في الاعتبار جميع المعلومات والتوقعات المتاحة حول المستقبل. وفقًا لهذه النظرية ، من الممكن تحليل تأثير حدث معين على شركة من خلال النظر في التأثير المرتبط على سهم الشركة.

نموذج السوق هو التحليل الأكثر شيوعًا المستخدم في دراسة الحدث. تبحث هذه المنهجية في [العوائد الفعلية](/actualreturn) للسوق المرجعي الأساسي وتتتبع ارتباط سهم الشركة [بخط الأساس](/baseline).

يراقب نموذج السوق [العوائد غير الطبيعية](/abnormalreturn) في يوم معين من الحدث ، ويدرس عوائد الأسهم ويقارنها بالعوائد العادية أو المتوسطة. الفرق هو التأثير الفعلي على الشركة. يمكن استخدام هذه التقنية بمرور الوقت ، وتحليل الأيام المتتالية لفهم كيفية تأثير حدث ما على المخزون بمرور الوقت.

يمكن أن تكشف دراسة الحدث عن اتجاهات أو أنماط أكبر في السوق. إذا تم استخدام نفس النوع من النموذج لتحليل أحداث متعددة من نفس النوع ، فيمكنه التنبؤ بكيفية استجابة أسعار الأسهم لحدث معين.

## يسلط الضوء

- دراسة حدث ، أو تحليل تاريخ الحدث ، تبحث في تأثير حدث ما على الأداء المالي للأوراق المالية ، مثل أسهم الشركة.

- تستخدم دراسة الحدث طرقًا إحصائية ، باستخدام الوقت كمتغير تابع ثم البحث عن المتغيرات التي تشرح مدة الحدث - أو الوقت حتى وقوع الحدث.

- إذا تم استخدام نفس النوع من التحليل الإحصائي لتحليل أحداث متعددة من نفس النوع ، فيمكن للنموذج أن يتنبأ بكيفية استجابة أسعار الأسهم لحدث معين.

## التعليمات

### ما هو حدث الأسهم؟

حدث الأسهم هو عندما يخضع سهم الشركة لتغيير ، مثل تقسيم الأسهم ، أو إعادة التصنيف ، أو دفع توزيعات الأرباح ، أو مجموعة الأسهم ، أو أي حدث آخر يؤثر على المساهمين.

### ما هي دراسة الحدث في الاقتصاد؟

في الاقتصاد ، وكذلك في التمويل ، تشير دراسة الحدث إلى ما إذا كانت هناك علاقة إحصائية في الأسواق المالية بين حدث معين وسعر أو قيمة سهم الشركة العامة.

### ما هي خطوات إجراء دراسة الحدث؟

الخطوة الأولى في دراسة الحدث هي تحديد الحدث ، ثم اختيار الشركات التي سيؤثر عليها الحدث نظريًا. من هناك ، يجب تحديد العوائد العادية والعوائد غير الطبيعية باستخدام نماذج مختلفة ، مثل نموذج متوسط العائد الثابت ، ونموذج السوق ، والنماذج الاقتصادية المختلفة ، وما إلى ذلك. ستكون الخطوة التالية هي قياس وتحليل العوائد غير الطبيعية.

