---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: خيار دائم الخضرة
description: خيار دائم الخضرة هو نوع من خطة خيار أسهم الموظف حيث يتم منح مشاركات إضافية تلقائيًا للخطة كل عام.
---

# خيار دائم الخضرة
## ما هو خيار دائم الخضرة؟

خيار دائم الخضرة هو توفير بعض [خطط خيارات الأسهم للموظفين](/esop) (ESOPs) حيث يتم منح أسهم إضافية تلقائيًا للخطة كل عام. قد يُطلق على الخيار دائم الخضرة أيضًا اسم "توفير دائم الخضرة" أو "خطة دائمة الخضرة".

## كيف تعمل خيارات دائمة الخضرة

تستخدم خطة دائمة الخضرة نسبة مئوية من الأسهم العادية للشركة المعلقة لتحديد عدد الخيارات التي يجب منحها. على سبيل المثال ، إذا كان لدى الشركة 75 مليون سهم قائم ومخصص خيار دائم بنسبة 5٪ ، يمكن للشركة إصدار 3.750 مليون سهم كتعويض في السنة الأولى. في العام الثاني ، سيكون لدى الشركة 78.750 مليون سهم قائمة ويمكن ، بالتالي ، إصدار ما يصل إلى 3.937 مليون سهم كتعويض.

لا تحتوي خطط خيارات دائمة الخضرة عادةً على تاريخ انتهاء ولا تتطلب موافقة المساهمين. ومع ذلك ، يجب أن يوافق مجلس الإدارة على عدد الأسهم المخصصة تلقائيًا للخطة كل عام. عادةً ما يتم إصدار خيارات الخضرة كخيارات أسهم محفزة (ISO) ، وهي خيارات مخصصة بشكل صارم للموظفين ، وعادةً ما تكون المديرين التنفيذيين للشركة.

## مزايا خيارات الخضرة

يمنح الخيار دائم الخضرة شركة [مطروحة للتداول العام](/publiccompany) طريقة لجذب كبار المديرين والموظفين والاحتفاظ بهم من خلال منحهم تعويضات إضافية تتجاوز الراتب. تساعد خيارات دائمة الخضرة في مواءمة مصالح المديرين والموظفين مع مصالح المساهمين ، لأن خياراتهم تزداد في القيمة إذا كان أداء الشركة جيدًا.

## قيود خيارات الخضرة

يتمثل الجانب السلبي للمخصصات دائمة الخضرة للمساهمين في الإصدار السنوي للأسهم الإضافية الذي [يضعف](/dilution) قاعدة أسهم الشركة. المساهمون الحاليون الذين لا يتلقون خيارات دائمة الخضرة لديهم ملكية أصغر في الشركة لأن العدد الإجمالي للأسهم القائمة قد زاد ، لكن حصصهم ظلت كما هي.

على سبيل المثال ، لدى تايلور حصة بنسبة 1٪ في شركة لديها 20 مليون سهم قائم (200،000 سهم 20،000،000 من الأسهم الأساسية). بعد أن يتلقى كبار المسؤولين التنفيذيين خياراتهم السنوية دائمة الخضرة ، تمتلك الشركة 22 مليون سهم قائم. انخفضت حصة تايلور في الشركة إلى 0.9٪ (200.000 سهم ين ياباني 22.000.000 سهم من قاعدة الأسهم). إذا كان أداء الشركة ضعيفًا ، فقد يفوق التخفيف من أسهمها فوائد إصدار خيارات دائمة الخضرة.

## فرض الضرائب على خيارات دائمة الخضرة

يتم إصدار خيارات دائمة الخضرة كخيارات أسهم محفزة ، والمنحة هي معاملة غير خاضعة للضريبة. يقع الحدث الضريبي الأول عندما يتم بيع الأسهم وليس ممارستها. إذا تم بيع الأسهم على الفور بعد ممارستها ، يتم التعامل مع أي مكاسب محققة كدخل عادي. ومع ذلك ، إذا تم الاحتفاظ بالأسهم لمدة 12 شهرًا بعد ممارستها ، ولم يتم بيعها إلا بعد عامين من تاريخ المنح ، يتم التعامل مع المكاسب على أنها مكاسب رأسمالية طويلة الأجل .

على سبيل المثال ، لنفترض أن خيارات Robin دائمة الخضرة قد مُنحت في 15 ديسمبر 2017 ، وأنهم يمارسونها في 15 ديسمبر 2018. إذا أراد Robin الإبلاغ عن مكاسب رأسمالية طويلة الأجل ، فلن يتمكنوا من بيع أسهمهم حتى 15 ديسمبر 2019.

## يسلط الضوء

- تسمح خيارات الخضرة للموظفين الذين لديهم خطط خيارات أسهم بالحصول تلقائيًا على أسهم إضافية كل عام مؤهل.

- في حين أن الخيارات دائمة الخضرة جيدة للموظفين المشاركين ، إلا أنها يمكن أن تضعف الأرباح وحقوق التصويت للمساهمين الآخرين.

- نظرًا لعدم وجود تاريخ انتهاء صلاحية محدد لها ، تعتبر عمليات شراء الأسهم الإضافية "دائمة".

