---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: دفع على سبيل المثال لا الحصر
description: يتم دفع مبلغ على سبيل الهبة إلى فرد مقابل تعويضات أو مطالبات ، ولكنه لا يتطلب إقرار المسؤولية من قبل الطرف الذي يقوم بالدفع.
---

# دفع على سبيل المثال لا الحصر
## ما هي المدفوعات على سبيل المثال لا الحصر؟

[دفع](/payment) إكرامية للفرد من قبل منظمة أو حكومة أو شركة تأمين عن الأضرار أو المطالبات ، ولكنها لا تتطلب إقرار المسؤولية من قبل الطرف الذي يقوم بالدفع.

يُعتبر المبلغ المدفوع على سبيل الهبة [اختياريًا](/honorarium) لأن الطرف الذي يقوم بالدفع غير ملزم بتعويض الفرد. في اللاتينية ، تعني كلمة "على سبيل الهبة" "لصالح".

## فهم المدفوعات على سبيل المثال لا الحصر

تختلف المبالغ المدفوعة على سبيل الهبة عن الدفعات المفروضة قانونًا لأن المبالغ المدفوعة على سبيل الهبة اختيارية. عادة ، ستقدم المنظمات والحكومات وشركات التأمين تعويضات للضحايا فقط إذا طُلب منهم قانونًا القيام بذلك. وبسبب هذا ، فإن الإكراميات ليست شائعة جدًا.

في حالة شركة التأمين ، إذا تعرض حامل الوثيقة لإصابة [تغطيها](/insurance-coverage) شروط بوليصة التأمين الخاصة به ، فإن شركة التأمين ملزمة قانونًا بدفع المطالبة. هذا النوع من الدفع ليس طوعيًا. إنه نتيجة لالتزام قانوني ، وعادة ما يحمل في طياته إقرارًا بالمسؤولية.

> يجوز للشركة دفع إكراميات في الحالات التي يكون فيها المستلم قد تعرض لخسارة ؛ ومع ذلك ، لا تعتبر مثل هذه الصفقة بمثابة إقرار بالمسؤولية.

>

في المقابل ، فإن الإكرامية هي بادرة [حسن نية](/goodwill). نوع الدفع الذي يتم سداده بعد خسارة أو ضرر معين للممتلكات ؛ لا يحمل المبلغ المدفوع على سبيل الهبة أي إقرار بالمسؤولية. لن يتم اعتبار الشركة التي تقدم ائتمانًا لمرة واحدة لعملائها على أنها تدفع على سبيل الهبة لأن الدفعة لا تتعلق بخسارة محددة. ومع ذلك ، فإن الشركة التي تقدم ائتمانًا بعد انقطاع الخدمة ستُعتبر أنها تدفع على سبيل الهبة.

قد تستخدم المنظمة المدفوعات على سبيل الهبة كجزء من استراتيجية طويلة الأجل للحفاظ على علاقات جيدة مع الفرد الذي يتلقى المدفوعات. على سبيل المثال ، قد يقدم بائع تجزئة كبير يضطر إلى تقليل عدد الموظفين مدفوعات إنهاء الخدمة أكبر من المتطلبات القانونية. قد يقرر بائع التجزئة أن لفتة حسن النية هذه ستقلل من الدعاية السلبية الناتجة عن عمليات [التسريح](/layoff). وبالمثل ، غالبًا ما تقدم الخطوط الجوية البريطانية بطاقة دفع إكرامية للعملاء السابقين الذين ربما واجهوا إزعاجًا للحفاظ على علاقات جيدة مع العملاء .

## إعتبارات خاصة

عادةً ما تخضع المبالغ المدفوعة على سبيل الهبة في الولايات المتحدة لضرائب الدخل الفيدرالية والخاصة بالولاية. ومع ذلك ، في المملكة المتحدة ، لا تخضع المدفوعات على سبيل الهبة التي تقل عن 30000 جنيه إسترليني للضريبة طالما لم يتم الدفع مقابل العمل المنجز أو الخدمات المقدمة .

في حين أن أول 30 ألف جنيه إسترليني من الإكرامية المدفوعة لك ستكون معفاة من الضرائب ، يجب على دافعي الضرائب في المملكة المتحدة إبلاغ Her Majesty's Revenue and Customs (HMRC) بالدفع في نهاية السنة الضريبية من أجل ضمان أنهم لا يتعين عليك دفع أي ضريبة دخل أو تأمين وطني عليها .

## يسلط الضوء

- يُعتبر المبلغ المدفوع على سبيل الهبة اختياريًا لأن الطرف الذي يقوم بالدفع غير ملزم بتعويض الفرد.

- عادةً ما تخضع المبالغ المدفوعة على سبيل الهبة في الولايات المتحدة لضرائب الدخل الفيدرالية والخاصة بالولاية.

- يتم دفع إكرامية للفرد من قبل منظمة أو حكومة أو شركة تأمين عن الأضرار أو المطالبات ، ولكنها لا تتطلب إقرار المسؤولية من قبل الطرف الذي يقوم بالدفع.

