---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: عقوبة تراكم الفائض
description: عقوبة التراكم الزائدة ترجع إلى مصلحة الضرائب عندما يفشل مالك حساب التقاعد في سحب الحد الأدنى للمبلغ المطلوب للسنة.
---

# عقوبة تراكم الفائض
## ما هي عقوبة التراكم الزائد؟

يتم فرض عقوبة التراكم الزائد من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) عندما يفشل مالك حساب التقاعد أو المستفيد من حساب التقاعد في سحب الحد الأدنى للمبلغ المطلوب لسنة ضريبية. يُعرف هذا الحد الأدنى للمبلغ المطلوب [بالحد الأدنى المطلوب](/requiredminimumdistribution) [للتوزيع](/requiredminimumdistribution) (RMD).

عادةً ما يُطلب من أصحاب حساب التقاعد الذين تزيد أعمارهم عن 72 عامًا وورثتهم في أي عمر أخذ RMDs لتجنب عقوبة التراكم الزائدة. كان عمر RMD سابقًا 70 درجة مئوية ولكن تم رفعه إلى 72 بعد مرور ديسمبر 2019 من قانون إعداد كل مجتمع لتحسين التقاعد (SECURE).

## فهم عقوبة التراكم الزائد

يتم فرض غرامة تراكمية زائدة قدرها 50٪ [ضريبة انتقائية](/excisetax) لتلك السنة إذا كانت عمليات السحب التي قام بها مالك الحساب أقل من الحد الأدنى المطلوب للتوزيع للسنة. بشكل عام ، يجب أن يبدأ مالكو الحسابات في تلقي التوزيعات بحلول الأول من أبريل من العام التالي للسنة التي بلغوا فيها سن 72 عامًا.

السبب في ذلك بسيط: إذا كنت تساهم بدولارات ما قبل الضريبة في حساب تقاعد ، فإن مصلحة الضرائب تريد دولارات الضرائب هذه في مرحلة ما. تنطبق العقوبة على [حسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) ، بما في ذلك [SEP](/sep) و SIMPLE IRAs. لا تنطبق على [Roth IRAs](/rothira) ، حيث تم دفع الضرائب بالفعل على تلك الدولارات.

يجب أن يتم التوزيع الأدنى المطلوب لأي عام بعد العام الذي يبلغ فيه الشخص سن 72 بحلول 31 ديسمبر من ذلك العام. إذا كان تراكم الفائض ناتجًا عن خطأ معقول ، واتخذ صاحب الحساب خطوات لإصلاح الخطأ ، فيمكن طلب التنازل عن العقوبة.

يتم تحديد المبلغ المطلوب سحبه بواسطة IRS ويمكن حسابه باستخدام ورقة العمل الخاصة به.

## أنواع حسابات التقاعد

للتأكد من سحب الحد الأدنى المطلوب للتوزيع من حساب التقاعد الخاص بك ، من المفيد مراجعة الأنواع المختلفة من حسابات التقاعد التي تتطلب RMDs.

### الخصم من كشوف المرتبات IRA

حتى إذا كان صاحب العمل لا يريد تبني خطة تقاعد ، فإنه يمكن أن يسمح لموظفيها بالمساهمة في حساب الجيش الجمهوري الايرلندي من خلال استقطاعات الرواتب. [خصم الرواتب يوفر IRA](/payroll-deduction-plan) طريقة بسيطة ومباشرة للموظفين المؤهلين للادخار.

### تقاعد الموظفين المبسط لخفض الرواتب (SARSEP)

SARSEP هو SEP تم [إنشاؤه](/sarsep) قبل عام 1997 والذي يتضمن ترتيب تخفيض الراتب. بدلاً من إنشاء خطة تقاعد منفصلة ، يقدم أصحاب العمل مساهمات إلى IRA الخاصة بهم و IRAs لموظفيهم ، مع مراعاة نسب معينة من الأجور والحدود بالدولار.

### تقاعد الموظفين المُبسط (SEP)

توفر هذه طريقة مبسطة لأصحاب العمل لتقديم مساهمات في خطة التقاعد لموظفيهم. بدلاً من إنشاء خطة [لتقاسم الأرباح](/profitsharingplan) أو شراء الأموال مع [ائتمان](/trust) ، يمكن لأصحاب العمل اعتماد اتفاقية SEP وتقديم مساهمات مباشرة إلى حساب تقاعد فردي أو راتب تقاعد فردي محدد لكل موظف مؤهل.

### خطة إيرا البسيطة

[SIMPLE IRA](/simple-ira) هي خطط تقاعد مفضلة للضرائب يمكن لأصحاب العمل الصغار ، بما في ذلك الأفراد العاملين لحسابهم الخاص ، إعدادها لصالح موظفيهم. خطة IRA البسيطة هي اتفاقية مكتوبة لتخفيض الراتب بين الموظف وصاحب العمل تسمح لصاحب العمل بالمساهمة بالمبلغ المخفض إلى IRA البسيط نيابة عن الموظف.

### 401 (ك) الخطة

[خطة 401 (ك) هي خطة](/401kplan) مساهمة محددة تسمح بتأجيل رواتب الموظفين و / أو مساهمات صاحب العمل.

### خطة بسيطة 401 (ك)

تتوفر خطط SIMPLE 401 (k) لأصحاب الأعمال الصغيرة التي تضم 100 موظف أو أقل. يمكن للموظف أن يختار تأجيل بعض التعويضات.

### 403 (ب) خطط الأقساط المحمية من الضرائب

[خطط الأقساط المحمية من الضرائب 403b](/403bplan) هي خطط الأقساط السنوية لبعض المدارس العامة والكليات والكنائس والمستشفيات العامة والهيئات الخيرية المعفاة من الضرائب بموجب قانون الإيرادات الداخلية القسم 501 (ج) 3.

### خطة تقاسم الأرباح

[خطة المشاركة في الربح هي خطة](/profitsharingplan) مساهمة محددة تسمح بمساهمات صاحب العمل السنوية التقديرية.

### خطة التقاعد لشراء الأموال

[معاش تقاعد الأموال](/moneypurchasepensionplan) [المشتراة](/moneypurchasepensionplan) هي خطة مساهمة محددة يتم فيها تحديد مساهمات صاحب العمل .

### خطة المنافع المحددة

يتم تمويل [خطة المزايا المحددة](/definedbenefitpensionplan) بشكل أساسي من قبل صاحب العمل ؛ إنها خطة المعاشات التقاعدية الكلاسيكية ، والتي لا تُعرض الآن إلا نادرًا.

## يسلط الضوء

- RMDs هي الحد الأدنى من عمليات السحب الإلزامية التي تتم من تقاعد مؤهل لمن يبلغون 72 عامًا أو أكثر.

- قد يتم فرض غرامة تراكمية زائدة قدرها 50٪ ضريبة انتقائية لتلك السنة من قبل مصلحة الضرائب.

- يتم فرض غرامة التراكم الزائدة من قبل مصلحة الضرائب عندما يفشل مالك حساب التقاعد أو المستفيد في سحب الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة (RMDs).

