---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الاحتياطيات الفائضة
description: الاحتياطيات الفائضة هي احتياطيات رأس المال التي يحتفظ بها البنك أو المؤسسة المالية بما يتجاوز ما هو مطلوب بموجب القانون أو اللوائح.
---

# الاحتياطيات الفائضة
## ما هي الاحتياطيات الزائدة؟

الاحتياطيات الزائدة هي احتياطيات رأس المال التي يحتفظ بها بنك أو مؤسسة مالية تتجاوز ما هو مطلوب من قبل المنظمين أو الدائنين أو [الضوابط الداخلية](/internalcontrols). بالنسبة للبنوك التجارية ، يتم قياس الاحتياطيات الزائدة مقابل مبالغ متطلبات الاحتياطي القياسية التي تحددها السلطات المصرفية المركزية. تحدد [نسب الاحتياطي](/reserveratio) المطلوبة الحد الأدنى [للودائع](/deposit) السائلة (مثل النقد) التي يجب أن تكون في الاحتياطي في البنك ؛ أكثر يعتبر فائضا.

قد تُعرف الاحتياطيات الزائدة أيضًا باسم الاحتياطيات الثانوية.

## فهم الاحتياطيات الزائدة

الاحتياطيات الزائدة هي نوع من الأمان الوقائي. تتمتع الشركات المالية التي لديها احتياطيات فائضة بمقياس إضافي للسلامة في حالة الخسارة المفاجئة للقرض أو السحوبات النقدية الكبيرة من قبل العملاء. يزيد هذا الحاجز من سلامة النظام المصرفي ، خاصة في أوقات عدم اليقين الاقتصادي. يمكن أن يؤدي تعزيز مستوى الاحتياطيات الفائضة أيضًا إلى تحسين [التصنيف الائتماني للكيان](/creditrating) ، كما تم قياسه بواسطة وكالات التصنيف مثل [Standard & Poor's](/sp).

يمتلك [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) العديد من الأدوات في مجموعة أدوات التطبيع النقدي. بالإضافة إلى تحديد معدل الأموال الفيدرالية ، أصبح لديها الآن القدرة على تغيير معدل الفائدة التي تدفعها البنوك المطلوبة (الفائدة على الاحتياطيات ، أو IOR) والاحتياطيات الزائدة (الفائدة على الاحتياطيات الزائدة ، أو IOER).

## تغيير القاعدة يزيد الاحتياطيات الزائدة

قبل 1 أكتوبر 2008 ، لم تكن البنوك تدفع سعر الفائدة على الاحتياطيات. سمح قانون الإغاثة التنظيمية للخدمات المالية لعام 2006 لمجلس الاحتياطي الفيدرالي بدفع سعر الفائدة للبنوك لأول مرة. كان من المقرر أن تدخل القاعدة حيز التنفيذ في 1 أكتوبر 2011. ومع ذلك ، دفع [الركود العظيم](/great-recession) القرار مع [قانون الاستقرار الاقتصادي الطارئ لعام 2008](/emergency-economic-stability-act). فجأة ، ولأول مرة في التاريخ ، كان لدى البنوك حافز للاحتفاظ باحتياطيات فائضة في الاحتياطي الفيدرالي.

وصلت الاحتياطيات الفائضة إلى مستوى قياسي بلغ 2.7 تريليون دولار في أغسطس 2014 بسبب برنامج التسهيل الكمي. بين يناير 2019 وفبراير 2020 ، تراوحت الاحتياطيات الفائضة بين 1.3 و 1.6 تريليون دولار. بعد 11 مارس 2020 ، ارتفعت الاحتياطيات الفائضة لتصل إلى 3.2 تريليون دولار بحلول 20 مايو 2020 ، في أعقاب الأزمة المالية المرتبطة بـ COVID لعام 2020.

تم دفع عائدات التيسير الكمي للبنوك من قبل الاحتياطي الفيدرالي في شكل [احتياطيات](/bank-reserve) ، وليس نقدًا. ومع ذلك ، يتم دفع الفائدة المدفوعة على هذه الاحتياطيات نقدًا وتسجيلها كإيرادات فوائد للبنك المتلقي. الفائدة المدفوعة للبنوك من مجلس الاحتياطي الفيدرالي هي نقدية كانت ستذهب لخزانة الولايات المتحدة.

> خفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي (FRB) نسب متطلبات الاحتياطي على حسابات المعاملات الصافية إلى صفر بالمائة ، اعتبارًا من 26 مارس 2020 ، استجابة للتداعيات الاقتصادية الناجمة عن جائحة COVID19.

>

## الفائدة على الاحتياطيات الزائدة ومعدل الأموال الفيدرالية

تاريخيًا ، معدل الأموال الفيدرالية هو المعدل الذي تقرض به البنوك الأموال لبعضها البعض وغالبًا ما يستخدم كمعيار للقروض ذات الأسعار المتغيرة. يتم تحديد كل من IOR و IOER من قبل الاحتياطي الفيدرالي ، وتحديداً [اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC)](/fomc). نتيجة لذلك ، كان لدى البنوك حافز للاحتفاظ باحتياطيات فائضة ، خاصة عندما كانت أسعار السوق أقل من معدل الأموال الفيدرالية. بهذه الطريقة ، كان سعر الفائدة على الاحتياطيات الزائدة بمثابة وكيل لمعدل الأموال الفيدرالية.

يمتلك الاحتياطي الفيدرالي وحده القدرة على تغيير هذا المعدل ، الذي ارتفع إلى 0.5٪ في 17 ديسمبر 2015 ، بعد ما يقرب من عقد من انخفاض أسعار الفائدة المقيدة. منذ ذلك الحين ، يستخدم الاحتياطي الفيدرالي الفائدة على الاحتياطيات الزائدة لإنشاء نطاق بين سعر الأموال الفيدرالية و IOER من خلال تعيينه عن قصد أدناه للحفاظ على معدلاته المستهدفة على المسار الصحيح. على سبيل المثال ، في ديسمبر 2018 ، رفع بنك الاحتياطي الفيدرالي سعر الفائدة المستهدف بمقدار 25 نقطة أساس لكنه رفع IOER بمقدار 20 نقطة أساس فقط.

هذه الفجوة تجعل الاحتياطيات الفائضة أداة أخرى لسياسة الاحتياطي الفيدرالي. إذا كان الاقتصاد يسخن بسرعة كبيرة ، يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي تحويل IOER لتشجيع المزيد من رأس المال على التوقف في الاحتياطي الفيدرالي ، مما يؤدي إلى إبطاء النمو في رأس المال المتاح وزيادة المرونة في النظام المصرفي.

حتى الآن ، ومع ذلك ، لم يتم اختبار أداة السياسة هذه في ظل اقتصاد مليء بالتحديات. الاختبار الأول الذي يجب مراقبته وتحليله الآن هو أزمة 2020 ، ومضاعفة كمية الاحتياطيات الفائضة في غضون تسعة أسابيع.

## يسلط الضوء

- الاحتياطيات الفائضة هي الأموال التي يحتفظ بها البنك بما يتجاوز ما تتطلبه اللوائح.

- اعتبارًا من عام 2008 ، يدفع الاحتياطي الفيدرالي للبنوك سعر فائدة على هذه الاحتياطيات الفائضة.

- يتم الآن استخدام سعر الفائدة على الاحتياطيات الفائضة بالتنسيق مع سعر الأموال الفيدرالية لتشجيع السلوك المصرفي الذي يدعم أهداف الاحتياطي الفيدرالي.

