---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: صندوق الصرف
description: صندوق الصرف هو صندوق يسمح للمستثمرين بتنويع مراكز أسهمهم المركزة دون فرض ضرائب في هذه العملية.
---

# صندوق الصرف
## ما هو صندوق الصرف؟

صندوق التبادل ، المعروف أيضًا باسم صندوق المقايضة ، هو ترتيب بين المساهمين المركزين لشركات مختلفة تجمع الأسهم ويسمح للمستثمر بتبادل حيازته الكبيرة من سهم واحد مقابل وحدات في محفظة المجموعة بأكملها. توفر صناديق التبادل للمستثمرين طريقة سهلة لتنويع ممتلكاتهم مع تأجيل الضرائب على أرباح رأس المال.

لا ينبغي الخلط بين صناديق [البورصة](/etf) [والصناديق المشعة](/etf) (ETFs) ، وهي عبارة عن أوراق مالية شبيهة بصناديق الاستثمار يتم تداولها في أسواق الأوراق المالية.

## كيف تعمل صناديق الصرف

يستفيد صندوق الصرف من وجود عدد من المستثمرين في مراكز مماثلة: الاحتفاظ بمراكز أسهم مركزة والرغبة في [التنويع](/diversification). يقوم العديد من المستثمرين بتجميع أسهمهم في شراكة ، ويحصل كل منهم على حصة تناسبية من صندوق الصرف. الآن يمتلك المستثمر حصة في صندوق يحتوي على محفظة من الأسهم المختلفة - مما يسمح ببعض التنويع. هذا النهج لا يحقق فقط قدرًا من التنويع للمستثمر ، ولكنه يسمح أيضًا بتأجيل الضرائب.

نظرًا لأن المستثمر يتبادل الأسهم مع الصندوق ، فلا يحدث بيع فعليًا. هذا يسمح للمستثمر بتأجيل دفع [ضرائب أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) حتى يتم بيع وحدات الصندوق. هناك كل من صناديق الصرف الخاصة والعامة. يوفر الأول للمستثمرين طريقة لتنويع حيازات [الأسهم الخاصة](/privateequity) ، بينما يقدم الأخير أسهمًا تحتوي على شركات متداولة علنًا.

تم تصميم صناديق التبادل لجذب المستثمرين الذين ركزوا في السابق على بناء مراكز مركزة على الأسهم المقيدة أو ذات القيمة العالية ، ولكنهم يتطلعون الآن إلى التنويع. عادةً ما يقوم بنك كبير أو شركة استثمار أو مؤسسة مالية أخرى بإنشاء صندوق يستهدف حجمًا معينًا ويمزج من حيث المخزون الذي يتم المساهمة به.

سيساهم المشاركون في صندوق الصرف ببعض الأسهم التي يمتلكونها ، والتي يتم تجميعها بعد ذلك مع أسهم مستثمرين آخرين. مع كل مساهم يساهم فيها ، تصبح المحفظة متنوعة بشكل متزايد. قد يتم تسويق صندوق الصرف نحو المديرين التنفيذيين وأصحاب الأعمال ، الذين تجمعوا مناصب تتركز عادةً في واحدة أو مجموعة من الشركات. تسمح لهم المشاركة في الصندوق بتنويع تلك المراكز شديدة التركيز من الأسهم.

## متطلبات صندوق الصرف

قد تتطلب الأموال المتبادلة من المشاركين المحتملين الحصول على حد أدنى من السيولة قدره 5 ملايين دولار أمريكي للانضمام والمساهمة. عادةً ما يكون لصناديق الصرف [فترة إغلاق مدتها سبع سنوات](/lockup-period) لتلبية متطلبات التأجيل الضريبي ، مما قد يمثل مشكلة لبعض المستثمرين.

مع نمو الصندوق ، وعندما يتم المساهمة بما يكفي من الأسهم ، يتم إغلاق الصندوق أمام الأسهم الجديدة. بعد ذلك ، يُمنح كل مستثمر مصلحة في الأسهم الجماعية بناءً على حصته من المساهمات الأصلية. الأسهم في الصندوق المنقولة إلى صندوق الصرف لا تخضع مباشرة لضرائب أرباح رأس المال.

إذا قرر المستثمر أنه يرغب في المغادرة ، فسيحصل على أسهم مسحوبة من الصندوق بدلاً من النقد. ستعتمد هذه الأسهم على ما تم المساهمة به في الصندوق وما زال متاحًا. يمكن أن يكون ما يصل إلى 80 في المائة من الأصول في صندوق الصرف عبارة عن أسهم ، ولكن يجب أن يتكون الباقي من استثمارات غير سائلة ، مثل الاستثمارات العقارية.

## يسلط الضوء

- تجمع صناديق التبادل كميات كبيرة من المساهمين المركزين لشركات مختلفة في مجمع استثماري واحد.

- صناديق التبادل جذابة بشكل خاص للمساهمين المركزين الذين يرغبون في تنويع ممتلكاتهم المقيدة.

- كما أنها تروق لكبار المستثمرين الذين لديهم أسهم ذات قيمة عالية والتي من شأنها أن تخضع لضرائب كبيرة على أرباح رأس المال إذا سعوا إلى التنويع عن طريق بيع تلك الأسهم لشراء أسهم أخرى في السوق.

- الغرض من ذلك هو السماح لكبار المساهمين في شركة واحدة بتبادل حصصهم المركزة مقابل حصة في محفظة المجموعة الأكثر تنوعًا.

