---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: الأمن القابل للاستبدال
description: الأوراق المالية القابلة للاستبدال هي نوع من أدوات الدين التي يمكن مقايضتها في تاريخ مستقبلي بالأسهم في الأسهم العادية لشركة مختلفة.
---

# الأمن القابل للاستبدال
## ما هي الأوراق المالية القابلة للاستبدال؟

القابلة للاستبدال هي أصل يمكن تداوله في تاريخ مستقبلي لعدد محدد من الأسهم [العادية](/commonstock) أو ، في بعض الحالات ، ما يعادله من النقد. الأصل عادة ما يكون سند [دين](/debtsecurity).

الأهم من ذلك ، أنه يمنح حامله الحق في تداوله بأسهم من الأسهم العادية لشركة غير مُصدر الورقة المالية القابلة للاستبدال. هذا هو الفرق الرئيسي بين الأوراق المالية [القابلة للاستبدال والأوراق المالية القابلة للتحويل](/convertible-security) ، والتي لا يمكن استردادها إلا لأسهم الشركة التي أصدرتها.

تستخدم الأوراق المالية القابلة للتبادل بشكل أساسي من قبل الشركات العاملة في عمليات الاستحواذ. تساعد عائدات بيع الأوراق المالية القابلة للتبادل في تمويل عملية الاستحواذ ، ويتم سداد المستثمرين في أسهم الشركة المكتسبة حديثًا.

## كيف يعمل الأمن القابل للاستبدال

يتم تفعيل الحق في تداول ورقة مالية قابلة للاستبدال من خلال حدث أو تاريخ مستقبلي محدد. قد يتم تنظيم الأوراق المالية ليتم استردادها بناءً على خيار المصدر أو حامل الورقة المالية.

يُعرف الأمان القابل للاستبدال الذي يتم استبداله تلقائيًا بأسهم الأسهم العادية أو النقد بأنه ورقة مالية إلزامية قابلة للاستبدال.

يتلقى حامل الورقة المالية القابلة للاستبدال دفعة قسيمة ثابتة من أداة الدين. هذه الدفعة أعلى من [مدفوعات توزيعات الأرباح](/capitalmarkets) على الأسهم العادية الأساسية التي يمكن استردادها من أجلها.

يستخدم مُصدرو الأوراق المالية القابلة للتبادل صيغًا محددة لتحديد عدد الأسهم العادية أو المكافئة النقدية التي سيحصل عليها الحامل عند التبادل.

في هذه الصيغ ، غالبًا ما يخضع حامل الأوراق المالية القابلة للاستبدال لكل الجوانب السلبية المحتملة ومعظم الجوانب الإيجابية للاحتفاظ بالسهم المحدد.

> يجوز إصدار الأوراق المالية القابلة للتبادل من قبل شركة تعمل في عملية استحواذ. يتم مقايضة الأوراق المالية بأسهم من الأسهم في الشركة المستهدفة.

>

## استخدامات الأوراق المالية القابلة للتبادل

يتم أحيانًا إصدار الأوراق المالية القابلة للتبادل من قبل الشركات التي تشارك في عملية [استحواذ](/takeover). قد ترغب الشركة المستحوذة في شراء الشركة المستهدفة ولكنها قد تحتاج إلى أموال إضافية لإكمال الصفقة.

في هذه الحالة ، يمكن للشركة المقتناة بيع الأوراق المالية القابلة للتبادل. يمنح السند القابل للاستبدال صاحبه الحق في عدد محدد من الأسهم في الشركة المستهدفة بعد تاريخ محدد.

إذا كان الاستحواذ ناجحًا ، فيمكن تداول الأوراق المالية القابلة للاستبدال لأسهم الشركة المستهدفة.

## مثال أمان قابل للاستبدال

على سبيل المثال ، افترض أنه تم إصدار ورقة مالية قابلة للاستبدال لسهم يتم تداوله حاليًا بسعر 100 دولار لكل سهم.

ستحدد صيغة الدفع ما سيحصل عليه المالك في تاريخ الاستحقاق ، اعتمادًا على سعر السهم في ذلك التاريخ. إذا تم تداول السهم بأقل من 50 دولارًا ، فقد يحصل حامله على سهم واحد من الأسهم. إذا تم تداول ما بين 100 دولار و 125 دولارًا ، فقد يحصل المالك على ما قيمته 100 دولار من الأسهم. إذا تم التداول على سعر أعلى من 125 دولارًا ، فيجوز للمالك الحصول على ثلثي السهم من الأسهم.

يمكن اعتبار الأوراق المالية القابلة للاستبدال على أنها [أدوات دين](/debtinstrument) مع [خيار مضمّن](/embeddedoption) فيما يتعلق بالسهم العادي الأساسي.

## يسلط الضوء

- تم تحديد معادلة السداد وتاريخ سريانه مقدمًا.

- الأوراق المالية القابلة للتبادل هي عادة أدوات دين يتم سدادها بأسهم الأسهم.

- يجوز سداد مستثمري الأوراق المالية القابلة للتبادل بأسهم الأسهم العادية لشركة أخرى ، أو بما يعادله من النقد.

