---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: سعر الصرف
description: سعر الصرف هو قيمة عملة الدولة من حيث عملة دولة أخرى أو منطقة اقتصادية أخرى.
---

# سعر الصرف
## ما هو سعر الصرف؟

سعر الصرف هو قيمة عملة دولة ما [مقابل](/currency) عملة دولة أخرى أو منطقة اقتصادية أخرى. على سبيل المثال ، كم يلزمك بالدولار الأمريكي لشراء [يورو واحد](/euro) ؟ اعتبارًا من 3 يونيو 2022 ، كان سعر الصرف 1.0721 ، مما يعني أن شراء 1 يورو يتطلب 1.0721 دولارًا.

## فهم سعر الصرف

عادة ، يتم تسعير سعر الصرف باستخدام اختصار للعملة الوطنية التي يمثلها. على سبيل المثال ، يمثل اختصار USD الدولار الأمريكي ، بينما يمثل اليورو اليورو. لاقتباس زوج العملات للدولار واليورو ، سيكون [EUR / USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair). في حالة الين الياباني ، فهو [USD / JPY](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair) ، أو الدولار مقابل الين. سعر الصرف 100 يعني أن الدولار الواحد يساوي 100 ين.

عادة ، يمكن أن تكون أسعار الصرف متغيرة أو ثابتة. يرتفع سعر الصرف العائم وينخفض بسبب التغيرات في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets). يتم [ربط سعر الصرف الثابت](/currency-peg) بقيمة عملة أخرى. على سبيل المثال ، يرتبط دولار هونج كونج بالدولار الأمريكي في نطاق من 7.75 إلى 7.85. هذا يعني أن قيمة دولار هونج كونج مقابل الدولار الأمريكي ستبقى ضمن هذا النطاق.

يمكن أن يكون لأسعار الصرف ما يسمى [بالسعر الفوري](/spot_rate) ، أو القيمة النقدية ، وهي القيمة السوقية الحالية. بدلاً من ذلك ، قد يكون لسعر الصرف قيمة آجلة ، والتي تستند إلى توقعات ارتفاع العملة أو انخفاضها مقابل سعرها الفوري.

قد تتقلب قيم الأسعار الآجلة بسبب التغيرات في التوقعات لأسعار الفائدة المستقبلية في بلد ما مقابل بلد آخر. على سبيل المثال ، لنفترض أن المتداولين لديهم وجهة نظر مفادها أن منطقة اليورو ستخفف السياسة النقدية مقابل الولايات المتحدة في هذه الحالة ، يمكن للمتداولين شراء الدولار مقابل اليورو ، مما يؤدي إلى انخفاض قيمة اليورو.

يمكن أن تختلف أسعار الصرف أيضًا عن نفس البلد. قامت بعض الدول بتقييد العملات ، مما حد من صرفها داخل حدود الدول. في بعض الحالات ، هناك سعر داخلي وسعر خارجي. بشكل عام ، غالبًا ما يمكن العثور على سعر صرف أكثر ملاءمة داخل حدود الدولة مقابل خارج حدودها. أيضًا ، يمكن أن تحدد الحكومة قيمة العملة المقيدة.

تعد الصين أحد الأمثلة الرئيسية على دولة لديها هيكل الأسعار هذا. بالإضافة إلى ذلك ، اليوان الصيني هو عملة تسيطر عليها الحكومة. كل يوم ، تحدد الحكومة الصينية قيمة نقطة وسطية للعملة ، مما يسمح لليوان بالتداول في نطاق 2٪ من نقطة الوسط.

## مثال سعر الصرف

يسافر جون إلى ألمانيا من منزله في نيويورك ويريد التأكد من أن لديه ما قيمته 200 دولار من اليورو عند وصوله إلى ألمانيا. يذهب إلى متجر صرف العملات المحلية ويرى أن سعر الصرف الحالي هو 1.20. هذا يعني أنه إذا استبدل 200 دولار ، فسيحصل على 166.66 يورو في المقابل.

في هذه الحالة المعادلة هي: الدولار ÷ سعر الصرف = اليورو

-أو-

200 دولار أمريكي 1.20 = 166.66 يورو

لقد عاد جون من الرحلة ، ويريد الآن استبدال اليورو بالدولار. لم يستخدم قط 166.66 يورو الخاص به ويرى الآن أن سعر الصرف قد انخفض إلى 1.15. قام بتبادل 166.66 يورو الخاصة به ، ونظرًا لانخفاض السعر عندما كان بعيدًا ، حصل على 191.67 دولارًا فقط. السبب الذي يجعله يحصل على أقل على الرغم من امتلاكه لنفس قيمة اليورو هو ضعف اليورو مقابل الدولار خلال فترة غيابه.

في هذه الحالة ، تكون المعادلة هي عكس ذلك: اليورو × سعر الصرف = الدولار

-أو-

166.66 يورو × 1.15 = 191.66 دولارًا أمريكيًا

ومع ذلك ، لا تعمل جميع العملات بنفس الطريقة. على سبيل المثال ، يتم حساب الين الياباني بشكل مختلف. في هذه الحالة ، يتم وضع الدولار أمام الين ، كما هو الحال في USD / JPY.

معادلة الدولار الأمريكي / الين الياباني هي: الدولار × سعر الصرف = الين

لنفترض أن شخصًا ما يسافر إلى اليابان يريد تحويل 100 دولار إلى ين ، وسعر الصرف هو 110. سيحصل المسافر على 11000 ين. لتحويل الين مرة أخرى إلى دولارات ، يحتاج المرء إلى قسمة مبلغ العملة على سعر الصرف.

100 دولار × 110 = 11000.00 ين

-أو-

11000 ين ياباني / 110 = 100 دولار أمريكي

## يسلط الضوء

- معظم أسعار الصرف معومة بحرية وسترتفع أو تنخفض بناءً على العرض والطلب في السوق.

- سعر الصرف هو قيمة عملة دولة ما مقابل عملة دولة أو منطقة اقتصادية أخرى.

- بعض أسعار الصرف ليست معومة بحرية ومرتبطة بقيمة العملات الأخرى وقد يكون لها قيود.

