---
keywords: Investing,Commodities
title: تبادل العقود الآجلة المادية (EFP)
description: تبادل العقود الآجلة للمادية (EFP) هو اتفاق خاص بين طرفين لتداول مركز مستقبلي مقابل القيم الفعلية الأساسية.
---

# تبادل العقود الآجلة المادية (EFP)
## ما هو تبادل العقود الآجلة المادية؟

تبادل العقود الآجلة للمادية (EFP) هو اتفاق خاص بين طرفين لتداول مركز مستقبلي لسلة من [القيم الفعلية الأساسية](/actual). يمكن استخدام تبادل العقود الآجلة مقابل الأصول المادية لفتح مركز مستقبلي ، أو إغلاق مركز مستقبلي ، أو تبديل مركز مستقبلي للأصل الأساسي.

## فهم تبادل العقود الآجلة للمادية (EFP)

يعد تبادل العقود الآجلة مقابل مادي (EFP) أحد الأنواع القليلة من الاتفاقيات التي تم التفاوض عليها بشكل خاص والتي يمكن تسجيلها بعد ذلك في البورصة. يظهر الحجم المتضمن في المعاملة في أيام التداول عندما يتم تسجيل المعاملة ، ولكن لم يتم الكشف عن السعر الذي اكتملت به المعاملة (السعر المتفق عليه بشكل خاص بين الطرفين).

عندما يتفق طرفان على تبادل العقود الآجلة للمواد المادية ، يقومان بعد ذلك بتسجيل المعاملة في البورصة ذات الصلة. يشار إلى تبادل العقود الآجلة للمادية أيضًا باسم تبادل العقود الآجلة للمنتج وتبادل العقود الآجلة مقابل النقد (كما هو الحال في [السلع النقدية](/cashcommodity) ). يستخدم مصطلح تبادل العقود الآجلة للمادية بشكل عام لوصف المعاملات من هذا النوع حتى عندما تكون السلع الأساسية منتجات مالية وليست سلعًا نقدية. يمكن استخدام تبادل العقود الآجلة للمبادلة (EFS) إذا تم تداول مركز العقود الآجلة لعقد [مقايضة](/swap).

## مثال على تبادل العقود الآجلة للمادية

الأمثلة الأكثر شيوعًا لتبادل العقود الآجلة المادية هي في قطاع النفط والغاز. هذا أمر منطقي ، لأن هذه الأنواع من المعاملات لا يتم إجراؤها بواسطة صغار التجار والمضاربين. عادة ما تشمل العبوات الخارقة للدروع تجارًا تجاريين كبارًا وغير تجاريين. تخيل أن منتجًا للنفط والغاز يجلس على مخزون من مليون برميل على افتراض أن الأسعار تتجه صعودًا. تريد شركة تكرير تشعر بالقلق من ارتفاع الأسعار تأمين برميل من النفط في المستقبل ، لذا فإنها تشتري 1000 عقد تمثل وحدة تعاقدية تبلغ 1000 برميل ، لكل منها ما مجموعه مليون برميل.

يتكلم المصافي والمنتج ويدركان أنهما (أ) كلاهما متفائل بشأن سعر النفط و (ب) يمكنهما تبديل المراكز لتلبية احتياجات بعضهما البعض. يوافقون على السعر وتاريخ التسليم في المستقبل حيث يسلم المنتج النفط المادي إلى شركة التكرير - مما يحبس إمدادات المصفاة - ويتلقى العقود الآجلة في المقابل ، مما يسمح للمنتج بمواصلة الموقف الصعودي على أسعار النفط. يتم تسجيل هذه الصفقة الكبيرة في البورصة ، لكنها لا تؤثر على سعر النفط لأنه لا يتم الكشف عن معلومات التسعير. لذا فقد أغلق المصفاة مركزًا مستقبليًا وفتح المنتج واحدًا.

## مزايا تبادل العقود الآجلة للمادية

السؤال الواضح هو لماذا لا تتم الصفقة فقط من خلال السوق؟ الجواب ببساطة من أجل الكفاءة. تؤثر المعاملات الكبيرة على السوق عند تنفيذها. هذا هو السبب في قيام كبار المتداولين أحيانًا بتفكيك المعاملات بمرور الوقت لتقليل تأثير [الانزلاق](/slippage). يسمح القيام بتبادل العقود الآجلة خارج آلية تسعير السوق بإجراء معاملات معادلة كبيرة بسعر محدد. يتم استخدام EFP أيضًا عندما لا يكون [عمق السوق](/marketdepth) قادرًا على استيعاب المعاملة - على سبيل المثال ، معاملة تتضمن آلاف العقود.

## يسلط الضوء

- تعتبر العبوات الخارقة للدروع مفيدة بشكل خاص عند إجراء صفقة كبيرة بحيث لا يتم تغيير سعر السوق بشكل مصطنع من خلال تجارة غير مضاربة.

- يتيح تبادل العقود الآجلة مقابل مادي (EFP) لطرف واحد مبادلة عقد مستقبلي بالأصل الأساسي الفعلي.

- يتم تداول العبوات الخارقة للدروع خارج البورصة (OTC) وغالبًا ما يستخدمها منتجو السلع للتحوط من المراكز أو تنظيم الإنتاج.

