---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: باستثناء العناصر
description: &amp; quot؛ باستثناء العناصر &amp; quot؛ يشير إلى ممارسة ترك عوامل معينة خارج الحساب لإزالة التقلبات التي قد تشوه التنبؤ على المدى الطويل.
---

# باستثناء العناصر
## ما هو استبعاد العناصر؟

يشير "استبعاد العناصر" إلى الممارسة الشائعة المتمثلة في ترك عوامل معينة خارج الحساب الكلي لإزالة التقلبات التي قد تؤثر بطريقة أخرى على قابليتها للمقارنة أو تشوه التنبؤ طويل الأجل. يمكن للعناصر شديدة التقلب أن تحجب الاتجاهات طويلة المدى خلال فترات قصيرة. العناصر المستبعدة هي تلك التي تعكس أحداثًا لمرة واحدة يمكن أن تؤدي بخلاف ذلك إلى ارتفاعات غير طبيعية في سلسلة البيانات الاقتصادية أو البيانات المالية.

## كيف يعمل استبعاد العناصر

يعتمد اتخاذ قرارات مالية واقتصادية جيدة على الاتجاهات طويلة المدى في البيانات ذات الصلة أكثر من اعتمادها على التقلبات المؤقتة أو قصيرة الأجل أو التي تحدث لمرة واحدة. سواء كنت مستثمرًا يتطلع إلى بناء خطة [تقاعدك](/retirement-planning) ، أو مصرفيًا يفكر في [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للمقترض ، أو مديرًا تنفيذيًا يوجه استراتيجية شركة ، أو صانع سياسة اقتصادية يحدد مسار سياسة الاقتصاد الكلي ، فمن المحتمل أنك تهتم بالصورة الكبيرة أكثر من الضجيج العشوائي الفوري للأحداث الفردية.

يمكن أن تؤدي فترات الصعود والهبوط العشوائية في الأسواق ، أو التباين اليومي في مبيعات العناصر ذات التذاكر الكبيرة ، أو التعديلات لمرة واحدة على الأحداث الطبيعية ، مثل العواصف أو موجات الحرارة ، إلى تباين كافٍ على المدى القصير في البيانات المالية والاقتصادية أنها تغرق مؤقتًا في الاتجاهات الأساسية.

ومع ذلك ، بمرور الوقت ، عادة ما تهيمن الاتجاهات طويلة الأجل على [التقلبات قصيرة الأجل](/volatility). نظرًا لأن توقعات المستقبل هي ما يهم حقًا بالنسبة للقرارات المتخذة في الوقت الحاضر ، فمن المنطقي الانتباه إلى هذه الاتجاهات.

من أجل الحصول على صورة دقيقة للاتجاهات طويلة المدى ، من المفيد استبعاد العناصر التي تعكس بشكل أساسي التقلبات العشوائية قصيرة المدى أو الأحداث التي تحدث لمرة واحدة. هذا يترك العناصر التي تمثل بشكل أفضل الآفاق المستقبلية لأي نوع من البيانات التي يتم النظر فيها ، من أجل اتخاذ قرار مستنير للمستقبل.

## المجالات المشتركة لاستبعاد العناصر

### القوائم المالية

غالبًا ما تشير البنود المستبعدة إلى العناصر التي تمت إزالتها من حساب [أرباح أرباح](/eps) [الأسهم](/eps). قد تتضمن هذه البنود نفقات لمرة واحدة أو غير عادية أو دخل لن يحدث مرة أخرى في المستقبل. يمكن أن تؤدي هذه الأنواع من الدخل أو المصروفات إلى قفزة كبيرة أو انخفاض في الأرباح لفترة أو اثنتين قد يبالغ في تقدير الربحية الأساسية أو يقلل من قيمتها. ستؤدي إزالتها من الحساب إلى توفير صورة أوضح للربحية وصورة أكثر دقة للأداء المستقبلي.

### أسعار المستهلك

ممارسة استبعاد العناصر شائعة أيضًا في حساب مؤشرات الأسعار. على سبيل المثال ، يتم الإبلاغ عن [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) بشكل عام باستثناء عنصرين شديد التقلب - أسعار المواد الغذائية والطاقة - للحصول على ما يسمى بمؤشر "التضخم الأساسي".

> اعتبارًا من 13 أكتوبر 2021 ، ارتفع مؤشر أسعار المستهلك (CPI) بنسبة 5.4٪ خلال الاثني عشر شهرًا الماضية. وباستثناء الغذاء والطاقة ارتفعت بنسبة 4٪.

>

بدأ [مكتب إحصاءات العمل](/bls) (BLS) في إنتاج نسخ من مؤشر أسعار المستهلك باستثناء الغذاء والطاقة في أواخر الخمسينيات عندما ظهرت هذه السلسلة لأول مرة في التقرير الاقتصادي السنوي للرئيس. تنتج العديد من الوكالات الإحصائية الوطنية مقاييس تضخم مماثلة ، ويشير العديد من البنوك المركزية إلى هذه الإجراءات باعتبارها أدلة للسياسة النقدية.

### البيع بالتجزئة

[مبيعات التجزئة](/retail-sales) للاقتصاد هي مؤشر مراقب عن كثب لصحة قطاع المستهلك. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم الإبلاغ عنها ليس بشكل إجمالي ، ولكن كمبيعات بالتجزئة باستثناء مبيعات السيارات.

نظرًا لأن السيارات عبارة عن سلع باهظة الثمن تمتلكها نسبة كبيرة من المستهلكين ، ولكنها تشتري مرة واحدة فقط كل بضع سنوات في المتوسط ، ولأن مشتريات السيارات يتم تمويلها عادةً ، يمكن أن تكون مبيعات السيارات متقلبة للغاية وحساسة للعوامل الموسمية والمالية وغيرها من العوامل التي تعكس شيئًا آخر غير الاتجاه الحقيقي في سلوك المستهلك.

لهذا السبب ، من المنطقي استبعاد مبيعات السيارات من إجمالي مبيعات التجزئة. غالبًا ما يتم استبعاد مبيعات البنزين أيضًا بسبب التقلبات ولأن التغيرات في مبيعات التجزئة للبنزين غالبًا ما تمثل تغيرات في الأسعار بدلاً من تغيرات في حجم وحدة المبيعات ، بسبب عدم [مرونة السعر النسبي للطلب](/priceelasticity) على وقود السيارات. تُعرف مبيعات التجزئة باستثناء السيارات والبنزين أيضًا [بمبيعات التجزئة الأساسية](/core-retail-sales).

## يسلط الضوء

- استبعاد العناصر هو ممارسة ترك بعض المعلومات عمداً خارج الحساب أو البيانات المبلغ عنها من أجل القضاء على التقلبات القصيرة الأجل أو الزائفة والوصول إلى الاتجاه الأساسي طويل الأجل.

- غالبًا ما تخضع البيانات المالية للشركات والبيانات الاقتصادية المعلنة للإبلاغ مع البنود المستبعدة.

- غالبًا ما تعتمد القرارات الاقتصادية والمالية بشكل أكبر على التوقعات أو التوقعات طويلة الأجل ، وبدرجة أقل على التباين العشوائي اليومي. يمكن أن يؤدي استبعاد العناصر إلى تحسين جودة المعلومات المستخدمة ، وبالتالي تحسين جودة اتخاذ القرار.

## التعليمات

### ما هي تنعيم البيانات؟

تجانس البيانات هو إزالة الاختلافات التي تتسبب في انحراف البيانات عن مكوناتها واتجاهاتها الأساسية. تسعى بيانات التنعيم إلى إزالة أي حالات شاذة من شأنها أن ترسم صورة غير دقيقة لاتجاه معين.

### ماذا يعني الاستبعاد في الاقتصاد؟

في علم الاقتصاد ، يعني الاستبعاد أن مالك السلعة له الحق في منع مشاركة أو استخدام سلعة أو خدمة لمن لا يدفع ثمنها. هذا ينطبق فقط على السلع الخاصة ، وليس على السلع العامة ، حيث أن السلع العامة متاحة للجميع.

### ما الذي يقيسه مؤشر أسعار المستهلك؟

يسعى مؤشر أسعار المستهلك (CPI) إلى تقييم التغيرات في تكلفة المعيشة. إنه مقياس بمرور الوقت للتغيرات في أسعار سلة السلع والخدمات الاستهلاكية. يستخدم مؤشر أسعار المستهلك في تحديد التضخم والانكماش داخل الاقتصاد.

