---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: سلعة مستبعدة
description: السلعة المستبعدة هي سلعة ، وفقًا لقانون تبادل السلع (CEA) ، لا تندرج تحت لوائح CEA.
---

# سلعة مستبعدة
## ما هي سلعة مستبعدة؟

السلعة المستبعدة هي [سلعة](/commodity) ، وفقًا [لقانون تبادل السلع](/cea) (CEA) ، لا تندرج تحت لوائح CEA. من أجل التأهل كسلعة مستبعدة ، يجب ألا يكون للأصل المعني أي قيمة نقدية جوهرية ويجب ألا يتم تداوله في بورصة مثل [سوق الأوراق المالية](/stockmarket).

[المشتقات](/derivative) سلعًا مستبعدة لأن قيمتها تعتمد على التقلبات في الأصول الأخرى. على سبيل المثال ، تعتمد العقود [الآجلة](/futures) على تقلبات أسعار السلع المادية مثل النفط أو الحبوب ، بينما تعتمد [مقايضات أسعار الفائدة](/interestrateswap) على التغيرات في [أسعار الفائدة](/interestrate).

## فهم السلع المستبعدة

CEA هو جزء من التشريع الفيدرالي ، تم تقديمه لأول مرة في عام 1936 ، والذي أنشأ [لجنة تداول السلع الآجلة في الولايات المتحدة](/cftc) (CFTC). كما يوحي اسمها ، فإن الغرض منها هو وضع القواعد واللوائح الخاصة بتداول السلع في الولايات المتحدة. تعرف CEA "السلع المستبعدة" على أنها أصول مالية ليس لها أي قيمة جوهرية أو نقدية خارج الأصول الأساسية التي تشير إليها.

أحد الأهداف الرئيسية لهذا النظام التنظيمي هو منع [التلاعب غير المبرر](/manipulation) في أسعار السلع من قبل المشاركين في السوق. لهذا السبب ، يميز القانون بين ثلاث فئات من السلع ، كل منها يتلقى مستويات مختلفة من الرقابة التنظيمية.

"السلع الزراعية" ، أو ببساطة "السلع" ، على سبيل المثال ، هي سلع مثل النفط ، أو القمح ، أو الماشية ، تُصاغ على أساسها العقود الآجلة. تتلقى هذه السلع الوزن الكامل للرقابة التنظيمية من قبل هيئة تداول السلع الآجلة.

## السلع المُستبعدة مقابل السلع المُعفاة

[السلع المعفاة](/exempt_commodity) ، والتي يتم تعريفها على أنها أي سلعة لم يتم تحديدها بطريقة أخرى في CEA. تشمل أمثلة السلع المعفاة الطاقة والمعادن ، مثل النحاس والصلب. تقع هذه السلع خارج نطاق CEA ، على الرغم من وجود قوانين ولوائح منفصلة تحظر التلاعب أو التلاعب.

كما هو مذكور أعلاه ، فإن العقود الآجلة والمشتقات الأخرى هي أمثلة على السلع المستبعدة. هذه الأصول معفاة من اللوائح المحددة في CEA ، استنادًا جزئيًا إلى افتراض أنها أقل عرضة للتلاعب من الأصول المادية والمحدودة ، مثل النفط والحبوب.

## مثال واقعي لسلعة مستبعدة

أدى تمرير [قانون تحديث العقود الآجلة للسلع](/cfma) (CFMA) في عام 2000 إلى مراجعة اللوائح الوطنية للعقود الآجلة للسلع. وفقًا لـ CFMA ، يمكن أن تشمل السلع المستبعدة أيًا من الأدوات التالية:

- سعر الفائدة ، أو سعر الصرف ، أو العملة ، أو الأوراق المالية ، أو مؤشر الأمان ، أو مخاطر الائتمان أو القياس ، أو أداة الدين أو حقوق الملكية ، أو مؤشر أو مقياس [للتضخم](/inflation) ، أو مؤشر أو مقياس آخر [للاقتصاد الكلي](/macroeconomics).

- أي معدل أو تفاضل أو مؤشر أو مقياس آخر للمخاطر الاقتصادية أو العائد أو القيمة التي (1) لا تستند في جزء كبير منها إلى قيمة مجموعة ضيقة من السلع غير الموصوفة أعلاه أو (2) تستند فقط إلى واحدة أو المزيد من السلع التي ليس لها سوق نقدي.

- أي مؤشر اقتصادي أو تجاري قائم على الأسعار أو المعدلات أو القيم أو المستويات التي لا تخضع لسيطرة أي طرف في العقد أو الاتفاقية أو المعاملة ذات الصلة.

- حدوث أو مدى حدوث أو حالة طارئة (بخلاف التغيير في السعر أو السعر أو القيمة أو مستوى سلعة غير موصوفة أعلاه) والتي تكون (1) خارجة عن سيطرة الأطراف في العقد أو الاتفاقية ذات الصلة ، أو معاملة و (2) مرتبطة بنتيجة مالية أو تجارية أو اقتصادية.

## يسلط الضوء

- السلعة المستبعدة هي تلك التي تقع خارج النطاق التنظيمي لقانون تبادل السلع (CEA).

- من المفترض أن تكون السلع المستبعدة أقل عرضة للتلاعب بالأسعار والتأثيرات الأخرى التي لا داعي لها ، مقارنة بسلع مثل القمح أو النفط.

- تتضمن أمثلة السلع المستبعدة العقود الآجلة ومشتقات السلع الأخرى.

