---
keywords: Investing,Brokers
title: الوسيط المنفذ
description: الوسيط المنفذ هو وسيط يقوم بمعالجة أمر الشراء أو البيع نيابة عن العميل. غالبًا ما تكون مرتبطة بصناديق التحوط.
---

# الوسيط المنفذ
## ما هو الوسيط المنفذ؟

الوسيط المنفذ هو [وسيط](/broker) أو [تاجر](/dealer) يقوم بمعالجة أمر الشراء أو البيع نيابة عن العميل. بالنسبة لعملاء التجزئة ، يتم أولاً تقييم الأمر المرسل إلى الوسيط المنفذ للتأكد من ملاءمته (آليًا من خلال معلمات لعميل معين) ، وإذا تم قبول الأمر ، فسيقوم الوسيط المنفذ بتنفيذ الأمر فورًا. إذا تم رفض الطلب ، يتم إخطار العميل ، ولا يتم تداول الورقة المالية. بالنسبة إلى صناديق التحوط أو العملاء المؤسسيين الذين تم تأهيلهم بالفعل ، تتم معالجة محاولة ملء طلب على الفور.

## فهم الوسطاء المنفذين

عادة ما يتداول مستثمرو التجزئة عبر الإنترنت أو من خلال مستشار مالي يرسل طلباتهم إلى وسيط. نظرًا لأن الحسابات يتم إعدادها بطريقة تحمي المستثمرين ، يتم فحص الطلبات أولاً للتأكد من ملاءمتها. على سبيل المثال ، إذا كان هدف العميل هو الحفاظ على رأس المال ، فمن المرجح أن يتم رفض أمر شراء أسهم [تقنية حيوية مضاربة على الهامش.](/biotechnology) عندما يتم قبول أمر ما ، تتم معالجته من قبل الوسيط المنفذ الذي لديه واجب "أفضل تنفيذ".

غالبًا ما يرتبط الوسطاء المنفذون بصناديق التحوط أو العملاء المؤسسيين الذين يحتاجون إلى خدمات تنفيذ التجارة للمعاملات الكبيرة. عادة ما يتم إيواء هؤلاء الوسطاء في إطار خدمة [وساطة رئيسية](/primebrokerage) ، والتي تقدم خدمة متجر واحد للمتداولين النشطين الكبار.

سيحدد الوسيط المنفذ داخل الوساطة الرئيسية مكان الأوراق المالية لصفقة الشراء أو يحدد موقع المشتري لصفقة البيع. هذه الخدمة الوسيطة ضرورية لأن الصفقة ذات الحجم يجب أن تتم بسرعة وبتكلفة منخفضة بالنسبة للعميل. يربح الوسيط المنفذ عمولة على سبريد البيع والشراء ويمرر التنفيذ إلى مجموعة التسوية والمقاصة للسمسرة الرئيسية.

> تعد العلاقة بين الوسيط المنفذ ووسيط المقاصة من أهم العلاقات التي يمكن للسمسرة ترسيخها.

>

## ما الذي يفعله الوسيط المنفذ بأمر الأسهم؟

اعتمادًا على نوع المخزون ، لدى الوسيط المنفذ عددًا من الخيارات. إذا تم تداول الأسهم في بورصة (على سبيل المثال ، [NYSE](/nyse) ) ، فيمكنها إرسال الأمر مباشرة إلى تلك البورصة ، أو إلى بورصة أخرى ، أو إلى [صانع سوق ثالث](/thirdmarketmaker). إذا تم تداول الأسهم في [سوق](/otc) خارج البورصة (OTC) مثل [ناسداك](/nasdaq) ، يمكن للوسيط إرسال الأمر إلى صانع السوق هذا.

يمكن توجيه أوامر الحد إلى شبكة اتصالات إلكترونية (ECN) مصممة لمطابقة أوامر البيع والشراء بأسعار محددة. أخيرًا ، قد يحاول الوسيط ملء الأمر من مخزونه الخاص عن طريق بيع سهم تمتلكه شركة الوسيط أو تخزينه في دفاتره التي يريد العميل بيعها. في النهاية ، الأمر متروك للوسيط المنفذ لإجراء أفضل مكالمة.

## وسطاء التنفيذ مقابل وسطاء المقاصة

لنفترض أنك تريد تقديم طلب لشراء 100 سهم من Apple. سوف تقوم بوضع [أمر سوق](/marketorder) لـ 100 سهم ليتم ملؤها ، ثم انقر فوق إرسال. نظرًا لأن أمان (Apple) عالي السيولة ، يجب ملء طلبك على الفور تقريبًا. بافتراض وجود الأموال في حسابك لتتمكن من تنفيذ الطلب ، يجب أن ترى الأسهم في حسابك في غضون ثوانٍ.

الفرق بين وسطاء التنفيذ ووسطاء [المقاصة](/clearingbroker) شيء لا يفكر فيه معظم المستثمرين. في المثال ، عندما تضع أمر شراء 100 سهم ، يذهب هذا الأمر إلى الوسيط المنفذ. يراجعون أمر الصلاحية ، إما شخصيًا أو إلكترونيًا ، ثم يرسلون الأمر إلى البورصة.

ثم يتلقى وسيط المقاصة الأمر ويتأكد من استيفائه لمعايير التجارة. إذا حدث ذلك ، فسيتم التحويل النهائي: يتم أخذ الأموال من الحساب ، ويتم تسليم 100 سهم من Apple. يعمل الوسيط المنفذ كوسيط بين المستثمر ووسيط المقاصة ، ويعمل وسيط المقاصة كوسيط بين الوسيط المنفذ والبورصة.

بالنسبة لمعظم المعاملات ، تتم هذه التحويلات إلكترونيًا وبدون مراجعة شخصية. ومع ذلك ، هناك بعض الحالات التي تتطلب لمسة إنسانية. مثال مشابه سيكون بدلاً من شراء مستثمر 100 سهم من Apple ، فكر في صندوق تحوط يبيع 100،000 سهم. يجب أن يتم النظر في الأمر من قبل الوسيط المنفذ الذي يتأكد من أنه قانوني وقابل للتطبيق وأيضًا وسيط المقاصة ، للتأكد من أن الأموال متوفرة وأن الأسهم هناك ليتم شراؤها وبيعها.

## الخط السفلي

وسطاء التنفيذ هم أولئك الذين يتحققون من أن أوامر عملائهم قابلة للتطبيق لوساطةهم. إذا رأوا أن التجارة قابلة للتطبيق ، فسيقومون "بتنفيذ" تلك التجارة عن طريق إرسالها إلى وسيط مقاصة ، يُعرف أيضًا باسم غرفة المقاصة. يجب أن يتأكد وسيط التنفيذ من أنه يقدم لعملائه أفضل التداولات الممكنة ، ولكن يتم الدفع لهم أيضًا على أرباح الأداء [والمزايدة والطلب .](/bid-askspread)

## يسلط الضوء

- يقوم الوسطاء المنفذون بإرسال الصفقة ليتم "تنفيذها" ، لكن وسيط المقاصة هو الذي "يقوم" بتسوية الصفقة ، سواء لحسابه الخاص أو لشركة مقابلة.

- عادة ما يكون الوسطاء المنفذون وسطاء يسكنون في إطار خدمة وساطة رئيسية ، والتي تقدم خدمة متجر واحد للمتداولين النشطين الكبار.

- الوسيط المنفذ هو وسيط يقوم بمعالجة أمر بيع أو شراء نيابة عن عميل ، عادة في صندوق تحوط.

- بموجب القانون ، يجب على السماسرة إعطاء عملائهم أفضل تنفيذ ممكن للأوامر.

- يحصل الوسيط المنفذ على عمولة على سبريد البيع والشراء ويمرر التنفيذ إلى مجموعة التسوية والمقاصة للسمسرة الرئيسية.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين المقاصة والتنفيذ؟

المقاصة والتنفيذ عبارة عن مصطلحات تُستخدم غالبًا بالتبادل ولكن لها معاني مختلفة قليلاً من الناحية القانونية. عند مناقشة التداولات ، فإن المقاصة تعني وضع التجارة الفعلية مع البورصة. لا يمكن القيام بذلك إلا عن طريق وسيط المقاصة الذي يعمل في البورصة ، وليس وسيطًا منفذاً يعمل في سمسرة. التنفيذ هو عندما يتم الانتهاء من التجارة عن طريق "المقاصة" من خلال البورصة.

### ما هو وسيط المقاصة والوسيط المنفذ؟

يعمل وسيط المقاصة في البورصة وهو الشخص الذي يقوم بالتداول بالفعل. يضع الوسيط المنفذ الصفقة ، ولكن لا يزال يتعين تنفيذها من قبل وسيط المقاصة قبل تسليمها إلى الوسيط المنفذ وعميله.

### ما مقدار التنفيذ الذي يحققه التجار؟

وفقًا لموقع راتب.كوم ، متوسط الأجر لمتداول تنفيذي هو 87،976 دولارًا إلى 124،277 دولارًا. سيختلف النطاق اختلافًا كبيرًا ، على سبيل المثال ، إذا كنت تعمل في صندوق تحوط ضخم وتكون مسؤولاً عن صفقات بمليارات الدولارات مقابل ما إذا كنت تعمل من أجل معاش تقاعدي صغير ولا تتعامل مع العديد من الصفقات في اليوم.

### ماذا يعني تنفيذ صفقة ما؟

تنفيذ التجارة هو نفس الشيء مثل وضع التجارة. تقوم بإرسال الأمر إلى البورصة الذي يقوم بعد ذلك بمعالجته ويقوم إما بتحويل الأمر المقدم إلى المستثمر أو إعادته على أنه غير صالح.

### كيف يقوم الوسيط بتنفيذ عملية تداول؟

يقوم الوسيط بتنفيذ صفقة عن طريق وضع أمر تنفيذ لصفقة معينة. ثم يتم إرسال هذا الأمر إلكترونيًا إلى [غرفة المقاصة](/clearinghouse) ، وتسمى أيضًا وسيط المقاصة ، الذي يتأكد من أن التجارة قانونية وممكنة ، ثم يقوم بتنفيذها في البورصة المناسبة.

