---
keywords: Careers
title: المدير التنفيذي
description: المدير التنفيذي هو كبير مسؤولي التشغيل أو مدير مؤسسة أو شركة - عادة ما تكون غير ربحية.
---

# المدير التنفيذي
## ما هو المدير التنفيذي؟

المدير التنفيذي هو كبير مسؤولي التشغيل أو مدير مؤسسة أو شركة ، وعادة ما يكون في [مؤسسة غير ربحية](/non-profitorganization). واجباتهم مماثلة لمهام [الرئيس التنفيذي](/ceo) (CEO) لشركة هادفة للربح. المدير التنفيذي مسؤول عن التخطيط الاستراتيجي ، والعمل مع مجلس الإدارة (B من D) ، والعمل ضمن الميزانية.

## فهم المدير التنفيذي

المديرون التنفيذيون مسؤولون مباشرة أمام مجلس الإدارة وهم مسؤولون عن تنفيذ قرارات المجلس. على الرغم من أن المدير التنفيذي يشارك أيضًا في الإدارة اليومية للمنظمة ، إلا أنه يمكن مشاركة هذه الواجبات مع [مدير التشغيل الرئيسي](/coo) (COO).

عادةً ما يشارك المديرون التنفيذيون للمنظمات غير الربحية (NPOs) في جهود جمع الأموال ، فضلاً عن الترويج للمنظمة من أجل زيادة الوعي العام وتعزيز العضوية.

[لـ B من D](/boardofdirectors) تعيين مدير تنفيذي ، وفي بعض الحالات ، يجب الموافقة على التصويت بنسبة مئوية محددة من العضوية. يتم دفع أجور معظم المديرين التنفيذيين ؛ ومع ذلك ، بالنسبة للمنظمات غير الربحية الصغيرة جدًا ، قد يكون المنصب على أساس تطوعي فقط.

## المنظمات غير الربحية (NPOs)

NPO هي شركة تم منحها حالة الإعفاء الضريبي من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) لأنها تعزز قضية اجتماعية وتوفر منفعة عامة. عادةً ما تكون التبرعات المقدمة إلى منظمة غير ربحية معفاة من الضرائب للأفراد والشركات التي تصنعها ، ولا تدفع المنظمة غير الربحية نفسها أي ضريبة على التبرعات المستلمة أو على أي أموال أخرى مكتسبة من خلال أنشطة جمع التبرعات. يُطلق على المنظمات غير الربحية أحيانًا [501 (ج](/501c3-organizations) [) (3) مؤسسات](/501c3-organizations) بناءً على قسم قانون الضرائب الذي يسمح لها بالعمل.

لا يتم منح التصنيف غير الربحي وحالة الإعفاء الضريبي إلا للمنظمات التي تعزز أسبابًا أو أغراضًا دينية أو علمية أو خيرية أو تعليمية أو أدبية أو تتعلق بالسلامة العامة أو منع القسوة. تشمل الأمثلة الشائعة للمنظمات غير الربحية المستشفيات المجتمعية والجامعات العامة والجمعيات الخيرية الوطنية أو الإقليمية والمكتبات المحلية والكنائس والمؤسسات.

يُسمح للمنظمات غير الربحية بتقديم [الأصول](/asset) أو الدخل للأفراد فقط كتعويض عادل عن خدماتهم. في الواقع ، يجب على المنظمة أن تنص صراحة في أوراقها التنظيمية على أنها لن تستخدم لتحقيق مكاسب أو منفعة شخصية لمؤسسيها أو موظفيها أو مؤيديها أو أقاربها أو شركائها. نتيجة لذلك ، يحصل المدراء التنفيذيون للمنظمات غير الربحية على رواتب أقل بكثير من رواتب الرؤساء التنفيذيين للشركات.

## يسلط الضوء

- المدير التنفيذي هو كبير مسؤولي التشغيل أو مدير مؤسسة أو شركة ، وعادة ما يكون في مؤسسة غير ربحية.

- على غرار دور الرئيس التنفيذي في شركة هادفة للربح من نواح عديدة ، فإن المديرين التنفيذيين مسؤولون عن توجيه المنظمة وإدارة عملياتها.

- بسبب قواعد مصلحة الضرائب الأمريكية الخاصة بالحالة غير الربحية ، غالبًا ما يتلقى المدراء التنفيذيون أجرًا إجماليًا أقل من المدير التنفيذي.

