---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: صندوق الإعفاء
description: يساعد صندوق الإعفاء في تقليل الضرائب العقارية الفيدرالية أو إلغائها على تركة الزوجين المتزوجين. الصندوق الاستئماني يحتفظ بأصول الزوج الأول المتوفى.
---

# صندوق الإعفاء
## ما هو صندوق الإعفاء؟

صندوق الإعفاء عبارة عن ائتمان مصمم لتقليل الضرائب [العقارية الفيدرالية أو إلغائها بشكل كبير لممتلكات](/estate) الزوجين المتزوجين. تم إنشاء هذا النوع من خطة التركة [كإئتمان لا رجعة فيه](/irrevocabletrust) سيحتفظ بأصول أول فرد من الزوجين يموت. صندوق الإعفاء لا يمرر الأصول إلى الزوج الباقي على قيد الحياة.

كما يوحي اسمها ، لا يمكن تغيير الثقة غير القابلة للنقض أو إبطالها دون إذن من المستفيد من الثقة. تتمثل الميزة الأساسية للائتمان غير القابل للإلغاء في أنه يزيل الأصول من ملكية المانح الخاضعة للضريبة ، وبالتالي يقلل من المسؤولية الضريبية للممتلكات. يمكن أن تشمل الأصول في صندوق ائتماني غير قابل للنقض واحدًا أو أكثر مما يلي: النقد أو الاستثمارات أو المنزل أو بوالص التأمين على الحياة أو الأعمال التجارية أو الأحجار الكريمة أو الفنون الجميلة أو التحف.

## كيف يعمل صندوق الإعفاء

صندوق الإعفاء هو أداة تخطيط عقاري شائعة للأزواج المتزوجين الأثرياء. الهدف الأساسي لصندوق الإعفاء ، والذي يُعرف أيضًا باسم الثقة الالتفافية أو ائتمان مأوى الائتمان ، هو التخفيف من المسؤولية الضريبية الفيدرالية للزوجين. من خلال صندوق الإعفاء ، لا يرث الزوج الباقي أصول أول فرد من الزوجين يتوفى. هذا يجعل أحكامه مختلفة جدًا عن أحكام الوصايا العديدة.

يتم "تجاوز" الزوج الباقي على قيد الحياة ، ويتم الاحتفاظ بأصول المتوفى في صندوق استئماني. عندما يموت الزوج الباقي على قيد الحياة ، يتم توزيع الأصول على [المستفيدين من الصندوق](/beneficiary) (عادةً أطفالهم إذا كان لديهم أي). نظرًا لأن الزوج الباقي على قيد الحياة لم يرث الأصول بشكل مباشر ، فإن المستفيدين لا يتحملون المسؤولية عن أي ضرائب عقارية عندما يتلقون أصول الصندوق بعد وفاة الزوج الباقي على قيد الحياة.

فائدة أخرى لصندوق الإعفاء هو أنه قبل وفاة الزوج الباقي على قيد الحياة ، لا يزالون يحتفظون بالعديد من حقوق الوصول إلى أصول الثقة خلال الفترة المتبقية من حياتهم. على سبيل المثال ، يمكن للزوج الباقي على قيد الحياة الاستفادة من دخل الصندوق ومديره لدفع بعض النفقات الطبية أو التعليمية.

## 2017 صناديق الإعفاء من مزايا قانون الضرائب الفيدرالي

يرفع قانون الضرائب الذي أقره الكونجرس في أواخر عام 2017 حد الإعفاء من الضرائب العقارية. في الواقع ، تضاعف القيمة النقدية التي يمكن للأزواج تحويلها دون الخضوع للضرائب العقارية. كان مبلغ الإعفاء السابق خجولًا من 5.5 مليون دولار للشخص الواحد. نتيجة للإصلاح الضريبي ، تمت زيادة الإعفاء إلى ما يقرب من 11.2 مليون دولار للأعوام الضريبية 2018 حتى 2025.

لذلك ، إذا كانت القيمة الإجمالية لممتلكات المانح الاستئماني للإعفاء أقل من 11.2 مليون دولار ، فعند وفاة ذلك الفرد ، لا يتعين دفع أي ضرائب عقارية. وحتى إذا تجاوزت القيمة الإجمالية للممتلكات حد 11.2 مليون دولار ، فإن المبلغ الذي يزيد عن مستوى الإعفاء هو فقط الخاضع للضريبة. بعبارة أخرى ، إذا كانت قيمة العقار تزيد عن حد الإعفاء بمقدار 100 ألف دولار ، فإن مبلغ 100 ألف دولار فقط يخضع للضريبة ، بدلاً من 11.2 مليون دولار.

## مثال على صندوق الإعفاء

غالبًا ما تستخدم صناديق الإعفاء نظام ائتمان AB حيث يتم تمويل اثنتين من الصناديق الاستئمانية ، واحدة تخص كل زوج ، تقريبًا بنفس كمية الأصول وعددها. لنفترض أن بريا وكريشنان قد أنشأتا صندوقًا موثوقًا للإعفاء باستخدام نظام الثقة AB. عندما تموت بريا ، يتم تمرير أصولها إلى Trust B ويتم تمويل الفائض الذي يتجاوز حد الإعفاء (في هذه الحالة ، حوالي 11.2 مليون دولار) ، في Trust A لتجنب الضرائب العقارية الفيدرالية. الصندوق ودخله متاحان لكريشنان خلال حياته. عندما يموت ، يتم تمرير 11.2 مليون دولار (على النحو المحدد في حد الإعفاء الفيدرالي) من Trust A معفاة من الضرائب إلى المستفيدين منه ، باستخدام حد إعفاء Krishnan. يخضع المبلغ المتبقي للضريبة. ومع ذلك ، يتم تمرير الأموال من Trust B على الإعفاء الضريبي إلى المستفيد النهائي.

## يسلط الضوء

- يتم إنشاء صناديق الإعفاء كائتمانات غير قابلة للإلغاء بحيث لا يمكن تغييرها أو إبطالها دون إذن المستفيد من الثقة.

- يساعد صندوق الإعفاء على تقليل الضرائب العقارية للزوجين من خلال وضع أصولهم في صندوق استئماني بعد وفاة أول فرد من الزوجين.

- لا يزال الزوج الباقي على قيد الحياة يحتفظ بحقوق وصول معينة إلى الأصول على الرغم من أن الأصول محتفظ بها في صندوق ائتمان.

