---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: معاملة معفاة
description: المعاملة المعفاة هي نوع من معاملات الأوراق المالية حيث لا تحتاج الشركة إلى تسجيلات لدى أي هيئات تنظيمية.
---

# معاملة معفاة
## ما هي الصفقة المعفاة؟

المعاملة المعفاة هي نوع من معاملات الأوراق المالية حيث لا تحتاج الشركة إلى تسجيلات لدى أي هيئات تنظيمية ، بشرط أن يكون عدد الأوراق المالية المعنية ضئيلًا نسبيًا مقارنة بنطاق عمليات المُصدر وعدم إصدار أوراق مالية جديدة.

## فهم المعاملات المعفاة

المعاملة المعفاة هي بورصة أوراق مالية كان سيتعين عليها التسجيل لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ولكنها لا تفعل ذلك بسبب طبيعة المعاملة المعنية. الأوراق المالية المعفاة التي تتمتع بوضع الإعفاء الضريبي هي الأدوات التي تدعمها الحكومة ،

تقلل المعاملات المعفاة من حجم الأعمال الورقية اللازمة للمعاملات البسيطة نسبيًا. على سبيل المثال ، سيكون من المتاعب كبيرة إجراء ملف لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات في كل مرة يرغب فيها موظف غير تنفيذي في إعادة بيع بعض الأسهم العادية للشركة التي اشتراها كجزء من خطة شراء أسهم الموظفين.

الطرح الخاص أو عرض [التسجيل D](/regulationd) هو نوع من المعاملات المعفاة التي لا يتم فيها عرض الأوراق المالية للجمهور ، ولكن بدلاً من ذلك يتم بيعها بشكل خاص إلى مستثمر معتمد. وفقًا للجنة الأوراق المالية والبورصات ، يمكن أن يكون المستثمر المعتمد:

- شركة تأمين أو بنك أو شركة تطوير أعمال أو شركة استثمار أعمال صغيرة أو شركة استثمار مسجلة

- خطة مزايا الموظفين التي تديرها شركة استثمار مسجلة في البنك أو شركة تأمين

- منظمة خيرية معفاة من الضرائب

- شخص تبلغ ثروته الصافية مليون دولار على الأقل ، باستثناء مكان إقامته الأساسي

- شخص يزيد دخله عن 200 ألف دولار ، أو دخل مشترك يزيد عن 300 ألف دولار مع زوجته في كل من السنتين السابقتين

- مؤسسة مملوكة لمستثمرين معتمدين

- شريك عام أو مسؤول تنفيذي أو مدير شركة بيع الأوراق المالية

- ائتمان بأصول لا تقل عن 5 ملايين دولار ، طالما أنه لم يتم تكوينه لمجرد شراء الأوراق المالية المعنية

> حتى مع المعاملات المعفاة ، يتحمل المستثمرون والشركات مسؤولية أي بيانات مضللة أو كاذبة. لا تُستثنى المعاملات المعفاة أيضًا من الأحكام العامة للقواعد التنظيمية ، بما في ذلك متطلبات إعداد التقارير.

>

## إعتبارات خاصة

تشمل الأنواع الأخرى من المعاملات المعفاة عروض [Reg A](/regulationa) ، والمعروفة أيضًا باسم عروض الشركات الصغيرة ، والتي تسمح للشركة المصدرة بجمع ما لا يزيد عن 5 ملايين دولار في 12 شهرًا. يسمح هذا للشركات الصغيرة بالوصول إلى أسواق الأوراق المالية لزيادة رأس المال. كما تُعفى عروض القاعدة 147 ، أو العروض داخل الدولة. يمكن اعتبار المعاملات مع المؤسسات المالية والمؤتمنين وشركات التأمين معفاة. الطلبات غير المطلوبة ، والتي يتم تنفيذها من خلال وسيط بناءً على طلب عميله ، تعتبر معفاة أيضًا.

عادةً ما تتضمن المعاملة المعفاة مبلغًا صغيرًا من المال أو مستثمرًا معتمدًا أو متطورًا ، أو لا تضمن ، لسبب آخر ، تسجيلًا كاملاً. ومع ذلك ، حتى المعاملات المعفاة تخضع لبعض اللوائح ، مثل أحكام مكافحة الاحتيال. لا يزال من الممكن تحميل المستثمرين والشركات المسؤولية عن البيانات المضللة أو الكاذبة التي يتم إجراؤها نيابة عن الشركة أو الطرح أو الأوراق المالية ، حتى لو كانت الصفقة معفاة.

وعلى الرغم من أن المعاملات المعفاة قد لا تحتاج إلى أن تكون مسجلة لدى منظمي الأوراق المالية بالولاية ، فإن سلطات الدولة تلك تحتفظ بسلطة التحقيق في الاحتيال ، وتحصيل الرسوم الحكومية ذات الصلة ، وإنفاذ متطلبات الإيداع الحكومية. لذلك ، يجب على الشركات الحرص على الالتزام بلوائح الأوراق المالية الحكومية ، حتى لو كانت عروضها ومعاملاتها معفاة بموجب لوائح الإيداع الفيدرالية.

## يسلط الضوء

- توجد بعض اللوائح الخاصة بالمعاملات المعفاة مثل أحكام مكافحة الغش.

- الأوراق المالية المعفاة معفاة من الضرائب في معظم الحالات.

- لا تتطلب المعاملات المعفاة تقديم التسجيلات.

