---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الدخل المعفى
description: يشير الدخل المعفى إلى الأرباح التي لا تخضع لضريبة الدخل. بعض الأنواع معفاة من ضريبة الدخل الفيدرالية أو ضرائب الولاية أو كليهما.
---

# الدخل المعفى
## ما هو الدخل المعفى؟

يشير الدخل المعفى إلى أنواع معينة من الدخل لا تخضع [لضريبة الدخل](/incometax). تُعفى بعض أنواع الدخل من ضريبة الدخل الفيدرالية أو ضرائب الولاية أو كليهما. تحدد مصلحة الضرائب الأمريكية أنواع الدخل المعفاة من ضريبة الدخل الفيدرالية وظروف كل إعفاء. الدول لديها قواعدها الخاصة التي تحدد ما يمكن اعتباره دخلًا معفيًا.

## فهم الدخل المعفى

هناك عدة أنواع من الدخل والمزايا التي لا تخضع للضريبة في ظل ظروف معينة. العديد من المزايا المتعلقة بالصحة [معفاة من الضرائب](/tax_exempt) ، بما في ذلك المزايا من التأمين ضد العجز التكميلي الذي يرعاه صاحب العمل والذي تم شراؤه بدولارات ما بعد الضريبة ، وخطط التأمين الخاصة الممولة بدولارات ما بعد الضريبة ، ومعظم المزايا من خطط التأمين الصحي التي يرعاها صاحب العمل ، [وتعويضات العمال](/workers-compensation) [على](/workers-compensation).

يمكن أن تؤدي الهدايا التي تتجاوز قيمة معينة إلى [فرض ضريبة هدية](/gifttax) على الشخص الذي يقدم الهدية. ومع ذلك ، فإن أي هدية تقل قيمتها عن 15000 دولار (لعام 2021) و 16000 دولار (لعام 2022) معفاة من ضريبة الدخل. بغض النظر عن قيمتها ، بعض الهدايا ، بما في ذلك الرسوم الدراسية والنفقات الطبية المدفوعة لشخص آخر ، والتبرعات الخيرية ، معفاة من ضريبة الدخل. المساهمات الخيرية هي أيضا معفاة من الضرائب.

خضعت قواعد الدخل المعفاة لتغييرات بموجب قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) الذي تم توقيعه ليصبح قانونًا في ديسمبر 2017. على سبيل المثال ، ألغت TCJA الإعفاءات الشخصية من السنوات الضريبية 2018 إلى 2026 ولكنها ضاعفت [الخصم القياسي تقريبًا](/standarddeduction).

بالنسبة للسنة الضريبية 2021 ، فإن الخصم القياسي لدافعي الضرائب العزاب والأزواج المتزوجين الذين يقدمون طلبات منفصلة هو 12550 دولارًا. الخصم القياسي هو 25100 دولار للمتزوجين الذين يتقدمون بشكل مشترك و 18800 دولار لأرباب الأسر. بالنسبة للسنة الضريبية 2022 ، فإن الخصم القياسي لدافعي الضرائب العزاب والأزواج المتزوجين الذين يقدمون طلبات منفصلة هو 12950 دولارًا. الخصم القياسي هو 25900 دولار للمتزوجين الذين يتقدمون بشكل مشترك و 19400 دولار لأرباب الأسر.

> عند تقديم ملف ضرائبك ، يمكنك الاختيار بين أخذ الخصم القياسي أو [تفصيل](/itemizeddeduction) استقطاعاتك. تتضمن أمثلة الخصومات المفصلة النفقات الطبية وفوائد الرهن العقاري والتبرعات الخيرية. عادة ما يكون التفصيل أمرًا منطقيًا لأصحاب الدخل المرتفع الذين لديهم نفقات كبيرة للخصم.

>

## أمثلة على الدخل المعفى

التوزيعات من [حسابات التوفير الصحية (HSAs)](/hsa) معفاة فقط من ضريبة الدخل إذا تم استخدامها لتغطية النفقات الطبية المؤهلة. التوزيعات المؤهلة من خطط [Roth 401 (k) و](/roth401k) [Roth IRAs](/rothira) الممولة بدولارات ما بعد الضريبة معفاة من الضرائب.

يمكن أيضًا حماية الاستثمارات الأخرى من ضريبة الدخل. على سبيل المثال ، تُعفى الفائدة المكتسبة من [السندات البلدية](/municipalbond) من ضريبة الدخل الفيدرالية وضريبة دخل الولاية إذا كنت تقيم في الولاية التي صدر فيها السند. يمكن [لخسائر رأس المال](/capitalloss) من الاستثمارات المباعة أن تقلل أيضًا من دخلك الخاضع للضريبة بما يصل إلى 3000 دولار سنويًا.

إذا مات شخص ما وكنت مستفيدًا من ميزة التأمين على الحياة ، فهذا أيضًا دخل غير خاضع للضريبة (على الرغم من أنه قد يجعلك خاضعًا [لضريبة العقارات](/estatetax) ).

تنطبق ضريبة العقارات ، التي يشار إليها غالبًا باسم ضريبة الموت ، على جزء معين من التركة فقط بعد أن تتجاوز عتبة معينة. رفع قانون التخفيضات الضريبية والوظائف هذا الحد إلى 11.2 مليون دولار للمشتركين الفرديين و 22.4 مليون دولار للمتزوجين الذين يتقدمون بطلبات مشتركة ؛ في عام 2022 ، من المقرر أن يرتفع الإعفاء مرة أخرى إلى 12.06 مليون دولار للمشتركين الفرديين و 24.12 دولار للمتزوجين الذين يقدمون طلبات مشتركة.

> رفع قانون الضرائب والوظائف أيضًا مستويات الإعفاء والإلغاء التدريجي [للحد الأدنى من الضرائب البديلة (AMT)](/alternativeminimumtax) ، والتي تُفرض عادةً على الأفراد الذين يكسبون دخلاً أعلى من حد معين.

>

## يسلط الضوء

- الدخل المعفى لا يخضع للضرائب.

- التوزيعات من Roth 401 (k) s و Roth IRAs معفاة أيضًا من الضرائب.

- الدخل من المزايا ، مثل التأمين ضد العجز التكميلي برعاية صاحب العمل ومعظم المزايا من خطط التأمين الصحي التي يرعاها صاحب العمل ، معفاة من الضرائب.

- الدخل من بعض أنواع الاستثمارات ، مثل السندات البلدية ، يؤهل كدخل معفى.

- قد يتم إعفاء بعض الدخل على مستوى الولاية ولكن يتم فرض ضرائب على المستوى الفيدرالي.

## التعليمات

### ما مقدار ضريبة الهدايا؟

تتراوح ضريبة الهدايا بين 18٪ و 40٪ وتعتمد على حجم الهدية الخاضعة للضريبة. في عام 2022 ، يتم تشغيله فقط على الهدايا السنوية التي تزيد عن 16000 دولار.

### ما أنواع الدخل المعفاة من الضرائب؟

الدخل من السندات البلدية والتوزيعات من Roth 401 (k) s و Roth IRAs معفاة من الضرائب. في عام 2022 ، الهدايا التي تقل قيمتها عن 16000 دولار لا تخضع لضريبة الدخل. الدخل من المزايا التي يرعاها صاحب العمل - بما في ذلك تأمين العجز الإضافي ومعظم المزايا من خطط التأمين الصحي التي يرعاها صاحب العمل - معفاة أيضًا.

### هل البطالة على الدخل الخاضع للضريبة؟

يتم التعامل مع استحقاقات البطالة على أنها [دخل عادي](/ordinaryincome) من قبل الحكومة الفيدرالية ، ولكن لا تفرض جميع الولايات ضرائب على دخل البطالة.

