---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: تأشيرة خروج
description: تأشيرة الخروج هي وثيقة حكومية تمنح الفرد الإذن بمغادرة البلد. إنه مطلب للمسافرين إلى العديد من البلدان.
---

# تأشيرة خروج
## ما هي تأشيرة الخروج؟

تأشيرة الخروج هي وثيقة صادرة عن الحكومة تمنح الفرد الإذن بمغادرة البلد. تتعلق معظم المخاوف بشأن الحصول على تأشيرة دخول إلى بلد من قبل شخص غير مواطن وحق هذا الشخص في العمل هناك أو البقاء لفترة طويلة. ومع ذلك ، تتطلب بعض البلدان تأشيرات الخروج أيضًا.

## كيف تعمل تأشيرة الخروج

تشمل البلدان التي تطلب من مواطني الولايات المتحدة الحصول على تأشيرات خروج روسيا وبيلاروسيا والمملكة العربية السعودية وقطر. كان لدى كوبا متطلبات تأشيرة خروج لمواطني الولايات المتحدة ولكنها ألغتها في عام 2013.

بشكل عام ، قد يُطلب من زوار الأعمال الذين لديهم تأشيرات تجارية الحصول على تأشيرة خروج قبل المغادرة حتى تتمكن الحكومة المحلية من التحقق من دفع أي ضرائب مستحقة على الدخل المكتسب في البلد.

سوف يسرد موقع سفارة أو قنصلية أي دولة تخطط لزيارتها جميع التأشيرات والمتطلبات الأخرى للزوار من البلدان الأخرى.

## خطر عدم الحصول على تأشيرة خروج

قد لا يتمكن المسافر الذي يحمل تأشيرة منتهية الصلاحية أو مفقودة أو مسروقة من مغادرة بلد ما لبضعة أيام ، وحتى قبل ذلك قد يواجه مشكلات في تأمين غرفة في فندق أو حجز وسيلة نقل داخل البلد.

عادةً ما يواجه أولئك الذين تجاوزوا مدة التأشيرة فترة انتظار تتراوح من ثلاثة إلى 20 يوم عمل قبل الحصول على تأشيرة خروج. في الحالات القصوى ، قد يتم تغريم المسافر الذي تجاوز مدة التأشيرة أو سجنه.

> يقوم موقع وزارة الخارجية الأمريكية بتحديث المعلومات المتعلقة بالمسافرين الأمريكيين بانتظام ، من متطلبات التأشيرة إلى الأحداث السياسية والتنبيهات الصحية.

>

## أمثلة على استخدام تأشيرة الخروج

تختلف طبيعة واستخدامات تأشيرات الخروج حسب المقاطعة. في روسيا ، على سبيل المثال ، يجب على الزائر الذي تجاوز مدة الرحلة المحددة أن يطلب تأشيرة خروج تتضمن شرحًا لسبب وجوده المطول في الدولة.

في المملكة العربية السعودية ، يعد الحصول على تأشيرة خروج خطوة أساسية في عملية المغادرة ، خاصة إذا كان المواطن الأجنبي يعمل في البلاد. يمكن للأشخاص الذين ينتقلون إلى المملكة العربية السعودية للحصول على وظيفة البقاء فقط لمدة عقد العمل. مع اقتراب انتهاء العقد ، يجب على الوافد الحصول على تأشيرة خروج ، بالتعاون مع صاحب العمل ، استعدادًا للمغادرة. يجب على العامل عادة الاستقالة من المنصب ثم الانتظار حتى يقدم صاحب العمل الوثائق. أي تأخير قد يجبر الوافد على البقاء في البلاد حتى يتم حله.

## إعتبارات خاصة

أثارت ممارسة طلب تأشيرة خروج تساؤلات حول حقوق الإنسان ، لا سيما بين العمال المهاجرين ذوي الأجور المنخفضة الذين قد يواجهون الاستغلال من قبل أصحاب العمل. قد يواجه العمال الذين يدافعون عن حقوقهم أو يتركون وظائفهم انتقام أصحاب العمل ، الذين قد يرفضون تقديم تأشيرة خروج.

بالنسبة للعمال المهاجرين ، قد تتطلب عملية تأشيرة الخروج توقيعات من عدة أرباب عمل ، مما يجعل العملية أكثر صعوبة.

## يسلط الضوء

- لا حاجة إلى تأشيرات الخروج لزيارة جميع البلدان ، على الرغم من وجود استثناءات مثل روسيا والمملكة العربية السعودية.

- قد تكون هناك حاجة إلى تأشيرة خروج كدليل على أن عامل سابق دفع ضرائب على الدخل المحلي.

- يسرد موقع وزارة الخارجية الأمريكية على الويب جميع متطلبات التأشيرة والقواعد الأخرى ، ومخاطر كل بلد.

- عدد قليل من الدول تتطلب تأشيرة خروج ، ولكن من الحكمة مراجعة السفارة أو القنصلية قبل السفر.

- قد يكون المسافر معرضًا لخطر عدم السماح له بمغادرة بلد ما لأيام إذا فقد تأشيرة خروج منتهية الصلاحية أو سافر إليها.

