---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيار غريب
description: الخيارات الغريبة هي عقود خيارات تختلف عن الخيارات التقليدية في هياكل الدفع وتواريخ انتهاء الصلاحية وأسعار التنفيذ.
---

# خيار غريب
## ما هو الخيار الغريب؟

الخيارات الغريبة هي فئة من عقود الخيارات التي تختلف عن [الخيارات التقليدية](/option) في هياكل الدفع وتواريخ انتهاء الصلاحية [وأسعار التنفيذ](/strikeprice). يمكن أن تختلف الأصول أو الأوراق المالية الأساسية باختلاف الخيارات الغريبة التي تتيح المزيد من بدائل الاستثمار. الخيارات الغريبة عبارة عن أوراق مالية هجينة غالبًا ما تكون قابلة للتخصيص وفقًا لاحتياجات المستثمر.

## فهم الخيارات الغريبة

الخيارات الغريبة هي مجموعة متنوعة من [خيارات](/europeanoption) النمط [الأمريكي](/americanoption) والأوروبي — أكثر عقود الخيارات المتاحة شيوعًا. تتيح الخيارات الأمريكية لحاملها ممارسة حقوقه في أي وقت قبل أو في تاريخ انتهاء الصلاحية. تتمتع الخيارات الأوروبية بمرونة أقل ، مما يسمح فقط لحاملها بالتدرب على تاريخ انتهاء صلاحية العقود. الخيارات الغريبة هي مزيج من الخيارات الأمريكية والأوروبية وغالبًا ما تقع في مكان ما بين هذين الأسلوبين الآخرين.

يمنح عقد الخيارات التقليدي حامله الخيار أو الحق في شراء أو بيع الأصل الأساسي بسعر محدد قبل أو في تاريخ انتهاء الصلاحية. هذه العقود لا تلزم حاملها بالتداول.

يحق للمستثمر شراء الورقة المالية الأساسية [بخيار الشراء](/calloption) ، بينما يوفر [خيار](/putoption) البيع لهم القدرة على بيع الورقة المالية الأساسية. تسمى العملية التي يتحول فيها الخيار إلى أسهم بالممارسة ، والسعر الذي يتم التحويل به هو سعر الإضراب.

## الخيار الغريب مقابل الخيار التقليدي

يمكن أن يختلف الخيار الغريب من حيث كيفية تحديد العائد ومتى يمكن [ممارسة الخيار](/exercise). تعد هذه الخيارات بشكل عام أكثر تعقيدًا من خيارات الشراء والبيع العادية.

عادة ما يتم تداول الخيارات الغريبة في السوق التي لا تستلزم [وصفة](/otc) طبية (OTC). سوق OTC عبارة عن شبكة وسيط وسطاء ، على عكس البورصة الكبيرة مثل بورصة نيويورك (NYSE).

علاوة على ذلك ، يمكن أن يختلف [الأصل الأساسي لعقار](/underlying-asset) غريب بشكل كبير عن الأصل الخاص بالخيار العادي. يمكن استخدام الخيارات الغريبة في تداول السلع مثل الأخشاب والذرة والنفط والغاز الطبيعي وكذلك الأسهم والسندات والعملات الأجنبية. يمكن للمستثمرين المضاربين حتى الرهان على الطقس أو اتجاه السعر للأصل [باستخدام](/binary-option) خيار [ثنائي](/binary-option).

على الرغم من تعقيداتها المضمنة ، تتمتع الخيارات الغريبة بمزايا معينة مقارنة بالخيارات التقليدية ، والتي يمكن أن تشمل:

- مخصصة لاحتياجات [إدارة المخاطر المحددة](/riskmanagement) للمستثمرين

- مجموعة متنوعة من المنتجات الاستثمارية لتلبية احتياجات محفظة المستثمرين

- في بعض الحالات ، [أقساط أقل](/premium) من الخيارات العادية

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أنواع الخيارات الغريبة

كما قد تتخيل ، هناك أنواع عديدة من الخيارات الغريبة المتاحة. تمتد [مخاطر مكافأة](/riskreturntradeoff) الأفق إلى كل شيء من المضاربة بدرجة عالية إلى الأكثر تحفظًا. فيما يلي العديد من الأنواع الأكثر شيوعًا التي قد تراها.

### خيارات المختار

[خيارات المنتقي](/chooseroption) للمستثمر باختيار ما إذا كان الخيار هو بيع أو شراء خلال نقطة معينة من عمر الخيار. عادة ما يكون كل من سعر الإضراب [وانتهاء الصلاحية متماثلين](/expirationdate) ، سواء كان الأمر في وضع البيع أو الشراء. يستخدم المستثمرون خيارات الاختيار عندما يكون هناك حدث مثل الأرباح أو إصدار منتج قد يؤدي إلى تقلبات أو تقلبات في أسعار الأصول.

### خيارات المجمع

[الخيارات المركبة](/compoundoption) هي خيارات تمنح المالك الحق - وليس الالتزام - لشراء خيار آخر بسعر محدد في أو بحلول تاريخ محدد. عادةً ما يكون الأصل الأساسي للمكالمة التقليدية أو خيار البيع هو ضمان حقوق الملكية. ومع ذلك ، فإن الأصل الأساسي للخيار المركب هو خيار آخر. تأتي الخيارات المركبة في أربعة أنواع:

1. دعوة عند الطلب

1. نداء على وضع

1. ضع على وضع

1. وضع على المكالمة

تستخدم هذه الأنواع من الخيارات بشكل شائع في أسواق العملات الأجنبية وأسواق [الدخل الثابت](/fixedincome).

### خيارات الحاجز

[خيارات الحاجز](/barrieroption) عمليات الشراء والبيع الفانيليا العادية ، ولكنها تصبح نشطة أو تنطفئ فقط عندما يصل الأصل الأساسي إلى مستوى سعر محدد مسبقًا. بهذا المعنى ، فإن قيمة خيارات الحاجز تقفز صعودًا أو هبوطًا على قدم وساق ، بدلاً من تغيير السعر بزيادات صغيرة. يتم تداول هذه الخيارات بشكل شائع في أسواق [العملات الأجنبية](/foreign-exchange) وأسواق الأسهم.

على سبيل المثال ، لنفترض أن خيار الحاجز له سعر خروج المغلوب 100 دولار وسعر الإضراب 90 دولارًا ، مع تداول السهم حاليًا عند 80 دولارًا لكل سهم. سيتصرف الخيار كخيار قياسي عندما يكون الأصل أقل من 99.99 دولارًا ، ولكن بمجرد أن يصل سعر السهم الأساسي إلى 100 دولار ، يتم إلغاء الخيار ويصبح عديم القيمة [.](/knock-outoption)

الضربة [القاضية](/knock-inoption) ستكون عكس ذلك. إذا كان الخيار الأساسي أقل من 99.99 دولارًا ، فإن الخيار غير موجود ، ولكن بمجرد أن يصل السعر الأساسي إلى 100 دولار ، يظهر الخيار وهو 10 دولارات [في النقود](/inthemoney) (ITM).

يمكن للمستثمرين استخدام خيارات الحاجز لخفض علاوة شراء خيار. على سبيل المثال ، قد تحد ميزة خروج المغلوب لخيار الشراء من المكاسب على السهم الأساسي. هناك أربعة أنواع من خيارات الحواجز:

1. [الصعود والنزول](/up-and-outoption) هو عندما يرتفع سعر الأصل ويطرح الخيار

1. [الهبوط](/daoo) والانخفاض هو عندما ينخفض السعر ويطرح الخيار

1. يبدأ الخيار [Up-and-in](/up-and-inoption) عندما يرتفع السعر إلى مستوى معين

1. [هبوط](/daio) الأسعار يؤدي إلى انخفاض الأسعار

### الخيارات الثنائية

الخيار الثنائي ، أو [الخيار الرقمي](/binary-option) ، يدفع مبلغًا ثابتًا فقط في حالة حدوث حدث أو حركة سعر. توفر الخيارات الثنائية بنية دفع كل شيء أو لا شيء. على عكس خيارات الشراء التقليدية ، حيث تزداد المدفوعات النهائية بشكل تدريجي مع كل ارتفاع في سعر الأصل الأساسي فوق الإضراب ، تدفع الثنائيات مبلغًا مقطوعًا محدودًا إذا كان الأصل أعلى من الإضراب. على العكس من ذلك ، يتم دفع مبلغ مقطوع محدد لمشتري خيار البيع الثنائي إذا أغلق الأصل أقل من سعر التنفيذ المحدد.

على سبيل المثال ، إذا اشترى متداول خيار شراء ثنائي بدفع محدد قدره 10 دولارات عند سعر الإضراب البالغ 50 دولارًا وكان سعر السهم أعلى من الإضراب عند انتهاء الصلاحية ، فسيحصل الحامل على مبلغ إجمالي قدره 10 دولارات بغض النظر عن مدى ارتفاع السعر. ارتفع السعر. إذا كان سعر السهم أقل من الإضراب عند انتهاء الصلاحية ، فلن يدفع للمتداول شيئًا ، وتقتصر الخسارة على القسط المقدم.

إلى جانب الأسهم ، يمكن للمستثمرين استخدام الخيارات الثنائية لتداول العملات الأجنبية مثل اليورو (EUR) والدولار الكندي (CAD) ، أو السلع مثل النفط الخام والغاز الطبيعي. يمكن أن تستند الخيارات الثنائية أيضًا إلى نتائج أحداث مثل مستوى [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) أو قيمة [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي (GDP). قد لا يكون التمرين المبكر ممكنًا مع الثنائيات إذا لم يتم استيفاء الشروط الأساسية.

### خيارات برمودا

[خيارات برمودا](/bermuda) في التواريخ المحددة مسبقًا وكذلك تاريخ انتهاء الصلاحية. قد تسمح خيارات برمودا للمستثمر بممارسة الخيار فقط في الأول من الشهر ، على سبيل المثال.

توفر خيارات برمودا للمستثمرين مزيدًا من التحكم في وقت ممارسة الخيار. تُترجم هذه المرونة الإضافية إلى علاوة أعلى مقارنة بالخيارات ذات النمط الأوروبي ، والتي لا يمكن ممارستها إلا في تواريخ انتهاء صلاحيتها. ومع ذلك ، تعد خيارات برمودا بديلاً أرخص من الخيارات ذات الطراز الأمريكي ، والتي تسمح بممارسة الرياضة في أي وقت.

### خيارات ضبط الكمية

[خيارات تعديل الكمية](/quantooption) ، التي تسمى "الخيارات الكمية" باختصار ، تعرض المشتري للأصول الأجنبية ولكنها توفر أمان [سعر الصرف الثابت](/exchangerate) للعملة المحلية للمشتري. يعد هذا الخيار رائعًا للمستثمر الذي يتطلع إلى اكتساب الانكشاف في الأسواق الخارجية ، ولكن من قد يكون قلقًا بشأن كيفية تداول أسعار الصرف عندما يحين وقت تسوية الخيار.

على سبيل المثال ، قد يجد مستثمر فرنسي يبحث في البرازيل وضعًا اقتصاديًا مناسبًا في الأفق ويقرر وضع جزء من رأس المال المخصص في مؤشر BOVESPA ، وهو أكبر بورصة في البرازيل. ومع ذلك ، يشعر المستثمر بالقلق بشأن كيفية تداول سعر صرف اليورو والريال البرازيلي (BRL) في غضون ذلك.

عادةً ما يحتاج المستثمر إلى تحويل اليورو إلى الريال البرازيلي للاستثمار في BOVESPA. أيضًا ، سيتطلب سحب الاستثمار من البرازيل العودة إلى اليورو. نتيجة لذلك ، قد يتم القضاء على أي مكاسب في المؤشر في حالة تحرك سعر الصرف بشكل سلبي.

يمكن للمستثمر شراء خيار استدعاء لتعديل الكمية على BOVESPA [مقوم](/denomination) باليورو. يوفر هذا الحل للمستثمر تعرضًا لـ BOVESPA ويتيح أن تظل المدفوعات مقومة باليورو. كحزمة ثنائية في واحد ، سيطلب هذا الخيار بطبيعته علاوة إضافية تفوق ما يتطلبه خيار الشراء التقليدي.

### خيارات الرجوع للخلف

لا تحتوي [خيارات الرجوع إلى الوراء على سعر تمرين ثابت في البداية.](/lookbackoption) بدلاً من ذلك ، يتم إعادة تعيين سعر الإضراب إلى أفضل سعر للأصل الأساسي أثناء تغيره. يمكن لصاحب خيار المراجعة اختيار سعر الممارسة الأكثر ملاءمة بأثر رجعي لفترة الخيار. تقضي عمليات المراجعة على المخاطر المرتبطة بتوقيت [دخول السوق](/entry-point) وعادة ما تكون أكثر تكلفة من خيارات الفانيليا العادية.

على سبيل المثال ، لنفترض أن مستثمرًا يشتري خيار استدعاء مراجعة لمدة شهر واحد على أحد الأسهم في بداية الشهر. يتم تحديد سعر الممارسة عند الاستحقاق بأخذ أقل سعر تم تحقيقه خلال عمر الخيار. إذا كان الأصل عند 106 دولارات عند انتهاء الصلاحية وكان أقل سعر خلال عمر الخيار 71 دولارًا ، فإن العائد هو 35 دولارًا (106 دولارًا - 71 دولارًا = 35 دولارًا).

تكمن مخاطر عمليات المراجعة السابقة في عندما يدفع المستثمر علاوة أعلى تكلفة من الخيار التقليدي ، ولا يتحرك سعر السهم بما يكفي لتحقيق ربح.

### خيارات آسيوية

[الخيارات الآسيوية](/asianoption) متوسط سعر الأصل الأساسي لتحديد ما إذا كان هناك ربح مقارنة بسعر الإضراب. على سبيل المثال ، قد يستغرق خيار الشراء الآسيوي متوسط السعر لمدة 30 يومًا. إذا كان المتوسط أقل من سعر الإضراب عند انتهاء الصلاحية ، فإن الخيار ينتهي بلا قيمة.

### خيارات السلة

[خيارات السلة خيارات](/basketoption) الفانيليا العادية باستثناء أنها تستند إلى أكثر من واحدة أساسية. على سبيل المثال ، الخيار الذي يُدفع بناءً على حركة السعر ليس لواحد بل ثلاثة أصول أساسية هو نوع من خيارات السلة. يمكن أن يكون للأصول الأساسية أوزان متساوية في السلة أو أوزان مختلفة ، بناءً على خصائص الخيار.

يمكن أن يكون عيب خيارات السلة هو أن سعر الخيار قد لا يرتبط أو يتداول بنفس الطريقة التي تتعامل بها المكونات الفردية مع تقلبات الأسعار أو الوقت المتبقي حتى انتهاء الصلاحية.

### خيارات قابلة للتمديد

تسمح الخيارات القابلة للتوسيع للمستثمر بتمديد تاريخ انتهاء صلاحية الخيار. عندما يصل الخيار إلى تاريخ انتهاء صلاحيته ، يكون للخيارات القابلة للتمديد فترة محددة يمكن تمديدها. الميزة متاحة لكل من المشترين أو البائعين للخيارات القابلة للتمديد ويمكن أن تكون مفيدة إذا لم يكن الخيار مربحًا بعد أو [نفد المال](/outofthemoney) (OTM) عند انتهاء صلاحيته.

### خيارات السبريد

الأصل الأساسي [لخيارات السبريد](/spreadoption) هو السبريد أو الفرق بين أسعار أصلين أساسيين. على سبيل المثال ، لنفترض أن خيار شراء فروق الأسعار لشهر واحد له سعر إضراب قدره 3 دولارات ويستخدم فرق السعر بين الأسهم ABC و XYZ كأساس. عند انتهاء الصلاحية ، إذا تم تداول الأسهم ABC و XYZ عند 106 دولارات و 98 دولارًا على التوالي ، فإن الخيار سيدفع 5 دولارات (106 دولارات - 98 دولارًا - 3 دولارات = 5 دولارات).

### خيارات الصراخ

خيار [الصراخ](/shoutoption) للحامل بتأمين مبلغ معين في الربح مع الاحتفاظ باحتمالية الاتجاه الصعودي المستقبلي على المركز.

إذا اشترى المتداول خيار استدعاء صراخ بسعر إضراب قدره 100 دولار على سهم ABC لمدة شهر واحد ، عندما يرتفع سعر السهم إلى 118 دولارًا ، يمكن لصاحب خيار الصراخ تثبيت هذا السعر والحصول على ربح مضمون قدره 18 دولارًا. عند انتهاء الصلاحية ، إذا ذهب السهم الأساسي إلى 125 دولارًا ، فإن الخيار يدفع 25 دولارًا. وفي الوقت نفسه ، إذا انتهى السهم عند 106 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فسيظل حامله يتلقى 18 دولارًا على المركز.

### خيارات النطاق

خيارات النطاق لها مردود يعتمد على الفرق بين السعر الأقصى والأدنى للأصل الأساسي خلال عمر الخيار. تقضي هذه الخيارات على المخاطر المرتبطة بتوقيت الدخول والخروج ، مما يجعلها أكثر تكلفة من خيارات الفانيليا العادية وخيارات التراجع.

## لماذا تتداول الخيارات النادرة؟

الخيارات الغريبة لها شروط أساسية فريدة تجعلها مناسبة لإدارة المحافظ النشطة عالية المستوى والحلول الخاصة بالموقف. قد يؤدي التسعير المعقد لهذه المشتقات إلى [المراجحة](/arbitrage) ، والتي يمكن أن توفر فرصًا كبيرة للمستثمرين الكميين المتمرسين. المراجحة هي الشراء والبيع المتزامن للأصل لاستغلال فروق أسعار الأدوات المالية.

في كثير من الحالات ، يمكن شراء خيار غريب مقابل أقساط أقل من خيار الفانيليا المماثل. غالبًا ما يرجع انخفاض التكاليف إلى الميزات الإضافية التي تزيد من فرص انتهاء صلاحية الخيار الذي لا قيمة له.

ومع ذلك ، هناك خيارات ذات نمط غريب أغلى من نظيراتها التقليدية ، مثل خيارات المنتقي على سبيل المثال. هنا ، "الاختيار" يزيد من فرص إغلاق الخيار ITM. على الرغم من أن المنتقي قد يكون أغلى ثمناً من خيار الفانيليا الفردي ، إلا أنه قد يكون أرخص من شراء كل من شراء الفانيليا والقيام بحركة كبيرة إذا كان من المتوقع حدوث حركة كبيرة ، لكن التاجر غير متأكد من الاتجاه.

قد تكون الخيارات الغريبة مناسبة أيضًا للشركات التي تحتاج إلى [التحوط](/hedge) حتى أو خفض مستويات الأسعار المحددة في الأصل الأساسي. يشمل التحوط وضع مركز أو استثمار مقاصة لتعويض تحركات الأسعار المعاكسة في ورقة مالية أو محفظة. على سبيل المثال ، يمكن أن تكون خيارات الحاجز أداة تحوط فعالة لأنها تأتي إلى حيز الوجود أو تختفي عند مستويات أسعار حاجز محددة.

## مثال خيار غريب

لنفترض أن مستثمرًا يمتلك أسهمًا في شركة Apple Inc. اشترى المستثمر السهم بسعر 150 دولارًا للسهم ويريد حماية المركز في حالة انخفاض سعر السهم. يشتري المستثمر خيار بيع على غرار برمودا ينتهي في ثلاثة أشهر ، بسعر إضراب يبلغ 150 دولارًا. تبلغ تكلفة علاوة الخيار 2 دولار أو 200 دولار لأن عقد الخيار الواحد يساوي 100 سهم.

يحمي الخيار مركز السهم من انخفاض السعر إلى أقل من 150 دولارًا للأشهر الثلاثة القادمة. ومع ذلك ، فإن خيار برمودا هذا له ميزة غريبة ، مما يسمح للمستثمر بممارسة الرياضة في وقت مبكر من أول كل شهر حتى انتهاء الصلاحية.

ينخفض سعر السهم إلى 100 دولار في الشهر الأول ، وبحلول اليوم الأول من الشهر الثاني للخيار ، يمارس المستثمر خيار البيع. يقوم المستثمر ببيع أسهم Apple بسعر 100 دولار للسهم الواحد. ومع ذلك ، فإن سعر الإضراب البالغ 150 دولارًا لخيار الشراء يدفع للمستثمر ربحًا قدره 50 دولارًا. لقد خرج المستثمر من المركز الإجمالي ، بما في ذلك مركز السهم وخيار البيع ، مقابل 150 دولارًا مطروحًا منها 2 دولارًا أمريكيًا تم دفعه مقابل البيع.

إذا ارتفع سعر سهم Apple بعد ممارسة الخيار في الشهر الثاني ، لنقل إلى 200 دولار بحلول تاريخ انتهاء صلاحية الخيار ، فسيخسر المستثمر الأرباح عن طريق بيع المركز في الشهر الثاني.

على الرغم من أن الخيارات الغريبة توفر المرونة والتخصيص ، إلا أنها لا تضمن أن اختيارات المستثمر وقراراته بشأن سعر الإضراب أو تاريخ انتهاء الصلاحية أو ما إذا كان سيتم ممارستها مبكرًا أم لا ، ستكون صحيحة أو مربحة.

## يسلط الضوء

- الخيارات الغريبة هي عقود خيارات تختلف عن الخيارات التقليدية في هياكل الدفع وتواريخ انتهاء الصلاحية وأسعار التنفيذ.

- على الرغم من أن الخيارات الغريبة توفر المرونة ، إلا أنها لا تضمن الأرباح.

- يمكن تخصيص الخيارات النادرة لتلبية درجة تحمل المخاطر والربح المطلوب للمستثمر.

