---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: السياسة التوسعية
description: السياسة التوسعية هي سياسة اقتصاد كلي تسعى إلى تعزيز الطلب الكلي لتحفيز النمو الاقتصادي.
---

# السياسة التوسعية
## ما هي سياسة التوسع؟

السياسة التوسعية أو الفضفاضة هي شكل من أشكال سياسة [الاقتصاد الكلي](/monetarypolicy) التي تسعى إلى تشجيع النمو الاقتصادي. يمكن أن تتكون السياسة التوسعية إما من [السياسة النقدية](/monetarypolicy) أو السياسة [المالية](/fiscalpolicy) (أو مزيج من الاثنين). إنه جزء من وصفة السياسة العامة [للاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ، لاستخدامه أثناء التباطؤ الاقتصادي والركود من أجل تخفيف الجانب السلبي [للدورات الاقتصادية](/economic-cycle).

## فهم السياسة التوسعية

الهدف الأساسي للسياسة التوسعية هو تعزيز [الطلب الكلي](/aggregatedemand) لتعويض النقص في الطلب الخاص. يعتمد على أفكار الاقتصاد الكينزي ، ولا سيما فكرة أن السبب الرئيسي [للركود](/recession) هو نقص في الطلب الكلي. تهدف السياسة التوسعية إلى تعزيز الاستثمار التجاري والإنفاق الاستهلاكي عن طريق ضخ الأموال في الاقتصاد إما من خلال الإنفاق الحكومي المباشر بالعجز أو زيادة الإقراض للشركات والمستهلكين.

من منظور السياسة المالية ، تسن الحكومة سياسات توسعية من خلال أدوات الميزانية التي توفر للناس المزيد من الأموال. إن زيادة الإنفاق وخفض الضرائب لإنتاج [عجز في الميزانية](/budget-deficit) يعني أن الحكومة تضع أموالاً في الاقتصاد أكثر مما تنفقه. تشمل السياسة المالية التوسعية التخفيضات الضريبية ومدفوعات التحويل والحسومات وزيادة الإنفاق الحكومي على مشاريع مثل تحسينات البنية التحتية.

على سبيل المثال ، يمكن أن يزيد الإنفاق الحكومي التقديري ، مما يضخ الاقتصاد بمزيد من الأموال من خلال العقود الحكومية. بالإضافة إلى ذلك ، يمكنها خفض الضرائب وترك مبلغ أكبر من المال في أيدي الأشخاص الذين يواصلون الإنفاق والاستثمار.

تعمل السياسة النقدية التوسعية عن طريق توسيع عرض [النقود](/moneysupply) بشكل أسرع من المعتاد أو خفض أسعار الفائدة قصيرة الأجل. يتم سنه من قبل البنوك المركزية ويأتي من خلال عمليات السوق المفتوحة ومتطلبات الاحتياطي وتحديد أسعار الفائدة. يستخدم مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي سياسات توسعية عندما يخفض معدل الأموال الفيدرالية المعياري أو معدل الخصم ، أو يقلل الاحتياطيات المطلوبة للبنوك أو يشتري [سندات الخزانة](/treasurybond) في [السوق المفتوحة](/open-market). التيسير الكمي هو شكل آخر من أشكال السياسة النقدية التوسعية.

> في 27 أغسطس 2020 ، أعلن مجلس الاحتياطي الفيدرالي أنه لن يرفع أسعار الفائدة بعد الآن بسبب انخفاض البطالة إلى ما دون مستوى معين إذا ظل التضخم منخفضًا. كما غيرت هدف التضخم الخاص بها إلى متوسط ، مما يعني أنه سيسمح للتضخم بالارتفاع إلى حد ما فوق هدفه البالغ 2٪ لتعويض الفترات التي كان فيها أقل من 2٪.

>

على سبيل المثال ، عندما يتم تخفيض سعر الفائدة القياسي على الأموال الفيدرالية ، تنخفض تكلفة الاقتراض من البنك المركزي ، مما يمنح البنوك وصولاً أكبر إلى النقد الذي يمكن إقراضه في السوق. عندما تنخفض متطلبات الاحتياطي ، فإنه يسمح للبنوك بإقراض نسبة أعلى من رأس مالها للمستهلكين والشركات. عندما يشتري البنك المركزي أدوات الدين ، فإنه يضخ رأس المال مباشرة في الاقتصاد.

## مخاطر السياسة النقدية التوسعية

السياسة التوسعية هي أداة شائعة لإدارة فترات النمو المنخفض في دورة الأعمال ، ولكنها تأتي أيضًا مع المخاطر. تشمل هذه المخاطر قضايا الاقتصاد الكلي والاقتصاد الجزئي والاقتصاد السياسي.

يتطلب قياس وقت الانخراط في السياسة التوسعية ، ومقدار ما يجب القيام به ، ومتى تتوقف ، تحليلاً معقدًا وينطوي على قدر كبير من عدم اليقين. يمكن أن يتسبب التوسع المفرط في آثار جانبية مثل [التضخم المرتفع](/inflation) أو [الاقتصاد المحموم](/overheated_economy). هناك أيضًا [فجوة زمنية بين وقت إجراء حركة السياسة والوقت الذي](/response_lag) تشق فيه طريقها عبر الاقتصاد.

وهذا يجعل التحليل الحديث شبه مستحيل ، حتى بالنسبة لأكثر الاقتصاديين خبرة. يجب على مسؤولي البنوك المركزية والمشرعين الحذرين معرفة متى يجب إيقاف نمو عرض النقود أو حتى عكس المسار والتحول إلى [سياسة الانكماش](/contractionary-policy) ، والتي قد تنطوي على اتخاذ خطوات معاكسة للسياسة التوسعية ، مثل رفع أسعار الفائدة.

حتى في ظل الظروف المثالية ، فإن السياسة المالية والنقدية التوسعية تخاطر بإحداث تشوهات في الاقتصاد الجزئي من خلال الاقتصاد. غالبًا ما تصور النماذج الاقتصادية البسيطة تأثيرات السياسة التوسعية على أنها محايدة لهيكل الاقتصاد كما لو أن الأموال التي يتم ضخها في الاقتصاد يتم توزيعها بشكل موحد وفوري عبر الاقتصاد.

في الممارسة الفعلية ، تعمل السياسة النقدية والمالية على حد سواء من خلال توزيع أموال جديدة على أفراد وشركات وصناعات محددة الذين ينفقون ويوزعون الأموال الجديدة على بقية الاقتصاد. بدلاً من زيادة الطلب الكلي بشكل موحد ، فإن هذا يعني أن السياسة التوسعية تتضمن دائمًا نقلًا فعالًا للقوة الشرائية والثروة من المتلقين الأوائل إلى المتلقين اللاحقين للأموال الجديدة.

بالإضافة إلى ذلك ، مثل أي سياسة حكومية ، من المحتمل أن تكون السياسة التوسعية عرضة لمشاكل المعلومات والحوافز. من الواضح أن توزيع الأموال التي تضخها السياسة التوسعية في الاقتصاد ينطوي على اعتبارات سياسية. تظهر مشكلات مثل البحث عن [الريع](/rentseeking) [ومشاكل](/principal-agent-problem) [الوكيل الأساسي](/principal-agent-problem) بسهولة عندما يتم الاستيلاء على مبالغ كبيرة من المال العام. وبحكم التعريف ، فإن السياسة التوسعية ، سواء كانت مالية أو نقدية ، تنطوي على توزيع مبالغ كبيرة من المال العام.

## أمثلة على السياسة التوسعية

من الأمثلة الرئيسية للسياسة التوسعية الاستجابة التي أعقبت الأزمة المالية لعام 2008 عندما خفضت البنوك المركزية في جميع أنحاء العالم أسعار الفائدة إلى ما يقرب من الصفر ونفذت برامج إنفاق تحفيزية كبيرة. في الولايات المتحدة ، شمل ذلك [قانون التعافي وإعادة الاستثمار الأمريكي](/american-recovery-and-reinvestment-act) وجولات متعددة من [التيسير الكمي من](/quantitative-easing) قبل الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي. أنفق صانعو السياسة الأمريكية وأقرضوا تريليونات الدولارات في الاقتصاد الأمريكي من أجل دعم الطلب المحلي الإجمالي ودعم [النظام المالي](/financial-system).

في مثال أحدث ، أدى انخفاض أسعار النفط من عام 2014 حتى الربع الثاني من عام 2016 إلى تباطؤ العديد من الاقتصادات. تضررت كندا بشكل خاص في النصف الأول من عام 2016 ، مع ما يقرب من ثلث اقتصادها بأكمله قائم على قطاع الطاقة. تسبب هذا في انخفاض أرباح البنوك ، مما جعل البنوك الكندية عرضة للفشل.

لمكافحة هذه الأسعار المنخفضة للنفط ، سنت كندا سياسة نقدية توسعية من خلال خفض أسعار الفائدة داخل البلاد. تهدف السياسة التوسعية إلى تعزيز النمو الاقتصادي محليًا. ومع ذلك ، فإن السياسة تعني أيضًا انخفاض هوامش صافي الفوائد للبنوك الكندية ، مما أدى إلى تقليص أرباح البنوك.

## يسلط الضوء

- تهدف السياسة التوسعية إلى منع أو تخفيف الانكماش الاقتصادي والركود.

- تسعى السياسة التوسعية إلى تحفيز الاقتصاد من خلال تعزيز الطلب من خلال التحفيز النقدي والمالي.

- على الرغم من الشعبية ، إلا أن السياسة التوسعية يمكن أن تنطوي على تكاليف ومخاطر كبيرة بما في ذلك قضايا الاقتصاد الكلي والاقتصاد الجزئي والاقتصاد السياسي.

