---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: الاقتصاد التجريبي
description: يدرس علم الاقتصاد التجريبي السلوك البشري في بيئة خاضعة للرقابة ، لاختبار النظريات الاقتصادية من خلال رؤية كيفية استجابة الناس للحوافز.
---

# الاقتصاد التجريبي
## ما هو الاقتصاد التجريبي؟

الاقتصاد التجريبي هو فرع من فروع الاقتصاد يدرس السلوك البشري في بيئة معملية خاضعة للرقابة أو في الخارج ، بدلاً من مجرد نماذج رياضية. يستخدم التجارب العلمية لاختبار الخيارات التي يتخذها الناس في ظروف معينة ، لدراسة آليات السوق البديلة واختبار النظريات الاقتصادية.

## فهم الاقتصاد التجريبي

يتم استخدام علم الاقتصاد التجريبي للمساعدة في فهم كيف ولماذا تعمل الأسواق بالطريقة التي تعمل بها. تعد تجارب السوق هذه ، التي تشمل أشخاصًا حقيقيين يتخذون خيارات حقيقية ، طريقة لاختبار ما إذا كانت النماذج الاقتصادية النظرية تصف بالفعل سلوك السوق ، وتوفر رؤى حول قوة الأسواق وكيف يستجيب المشاركون للحوافز - عادةً ما تكون نقدية.

كان هذا المجال رائدًا من قبل فيرنون سميث ، الحائز على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 2002 لتطوير منهجية تسمح للباحثين بفحص آثار تغييرات السياسة قبل تنفيذها لمساعدة صانعي السياسات على اتخاذ قرارات أفضل.

يهتم علم الاقتصاد التجريبي بشكل أساسي بالاختبار في بيئة معملية مع ضوابط مناسبة لإزالة تأثيرات التأثيرات الخارجية. يتم تخصيص أدوار المشترين والبائعين للمشاركين في دراسة اقتصادية تجريبية وتتم مكافأتهم بأرباح التداول التي يكسبونها أثناء التجربة.

الوعد بالمكافأة بمثابة حافز طبيعي للمشاركين لاتخاذ قرارات عقلانية لمصلحتهم الذاتية. أثناء التجربة ، يقوم الباحثون باستمرار بتعديل القواعد والحوافز من أجل تسجيل سلوك المشاركين في الظروف المتغيرة.

ركزت تجارب سميث المبكرة على أسعار [التوازن النظري](/equilibrium) وكيفية مقارنتها بأسعار التوازن في العالم الحقيقي. وجد أنه على الرغم من أن البشر يعانون من التحيزات المعرفية ، إلا أن الاقتصاد التقليدي لا يزال بإمكانه تقديم تنبؤات دقيقة حول سلوك مجموعات من الناس. لا تزال المجموعات ذات السلوك المتحيز والمعلومات المحدودة تصل إلى سعر التوازن من خلال أن تصبح أكثر ذكاءً من خلال تفاعلها التلقائي.

جنبًا إلى جنب مع [الاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics) - الذي أثبت أن الناس أقل عقلانية بكثير مما افترضه علم الاقتصاد التقليدي - يتم أيضًا استخدام الاقتصاد التجريبي للتحقيق في كيفية فشل الأسواق واستكشاف السلوك المضاد للمنافسة.

## أمثلة على الاقتصاد التجريبي

يمكن رؤية تطبيقات علم الاقتصاد التجريبي في قرارات السياسة المختلفة. على سبيل المثال ، استفاد تصميم مخططات انبعاثات [تجارة](/carbontrade) الكربون من التجارب التي أجراها الاقتصاديون في مناطق مختلفة من العالم في بيئة معملية. ظهرت وجهات نظر مختلفة للعلوم السياسية أيضًا إلى السطح من خلال التجريب والتعرض للاقتصاد التجريبي.

## يسلط الضوء

- يهتم علم الاقتصاد التجريبي بدراسة فاعلية المبادئ والاستراتيجيات الاقتصادية في بيئة معملية مع المشاركين.

- كان فيرنون سميث رائدًا في هذا المجال وطور منهجية سمحت للباحثين بفحص تأثير تغييرات السياسة قبل تنفيذها.

- يتم استخدام علم الاقتصاد التجريبي للمساعدة في فهم المنطق والعوامل التي تؤثر على أداء السوق.

