---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ثابت المصاريف
description: ثابت المصروفات هو رسم يضاف إلى القسط الشهري لبوليصة التأمين ، ويرتبط عادةً بتأمين تعويض العمال.
---

# ثابت المصاريف
## ما هو ثابت المصاريف؟

ثابت المصاريف هو رسم إضافي يضاف إلى [القسط الشهري لبوليصة](/insurance-premium) التأمين. يرتبط بشكل شائع بوثائق تأمين [تعويض العمال .](/workers-compensation)

يختلف ثابت المصروفات حسب الولاية بناءً على ما إذا كانت الدولة تتبع الأدلة وسياسات تحديد الأسعار الخاصة بالمجلس الوطني لتأمين التعويض (NCCI) ، أو لديها مكتب تصنيف مستقل خاص بها. في كلتا الحالتين ، لا تتغير ثوابت المصروفات اعتمادًا على القسط الشهري للوثيقة المعنية.

## كيف تعمل ثوابت المصاريف

الغرض من ثوابت المصروفات هو تغطية التكاليف الإدارية المرتبطة بإنشاء وخدمة بوليصة تأمين جديدة. وتشمل هذه المهام الحصول على الأوراق اللازمة ومراجعتها من حامل الوثيقة والاحتفاظ بسجلات دقيقة خلال مدة عقد التأمين. نظرًا لأن هذه التكاليف هي نفسها تقريبًا بغض النظر عن حجم السياسة المعنية ، فإن عقد المصاريف لا يختلف اعتمادًا على حجم أقساط التأمين الخاصة بالوثيقة.

بينما تسمح بعض الولايات لشركات التأمين بفرض سعر ثابت يحدده المنظمون التابعون للدولة ، يسمح البعض الآخر للشركات [بالتنافس](/competitive-pricing) علنًا على هذا السعر. في الحالة الأخيرة ، يختلف ثابت المصروفات أحيانًا وفقًا لشركة التأمين التي تدير السياسة. إذا قامت الدولة بتعيين ثابت المصروفات ، فعادة ما يتم تطبيقه بنفس قيمة الدولار لعدة سنوات.

يجب على شركات التأمين أن تعرض بوضوح معلومات حول ثابت المصاريف ، بما في ذلك مبلغ الرسوم ، على صفحة سياسة تعويض العمال. قد يتم اتهام الشركات التي تفشل في توضيح سياساتها ورسومها لحاملي وثائق التأمين بالتصرف بسوء نية. بشكل عام ، يتراوح سعر ثابت المصاريف من $ 100 إلى $ 350 لكل بوليصة.

## معدلات المصاريف الثابتة

المجلس الوطني لتأمين التعويضات (NCCI) هو مؤسسة استشارية غير هادفة للربح أسستها صناعة التأمين لتوحيد كيفية تحديد أقساط تأمين تعويض العمال والرسوم الأخرى المرتبطة بها كل ولاية على حدة.

تستخدم كتيبات NCCI ونظام التصنيف وصيغة التصنيف وهيكل السعر المتميز من قبل 37 ولاية ومقاطعة كولومبيا. في هذه الولايات ، بما في ذلك أريزونا وكولورادو وفلوريدا وغيرها ، يتم تعيين ثابت النفقات بواسطة NCCI .

في الولايات التي لا تتبع NCCI ، سيختلف ثابت النفقات ، مثل كاليفورنيا ، التي تحتفظ بمكتب التصنيف الخاص بها ، ومكتب تصنيف تأمين تعويض العمال في كاليفورنيا. ماساتشوستس هي ولاية أخرى تحتفظ بمكتب تصنيف مستقل خاص بها ، والذي يضع مبادئ توجيهية حول كيفية حساب معدلات تعويض العمال.

> تعد كاليفورنيا وماساتشوستس ونيوجيرسي ونيويورك وويسكونسن من بين الولايات المختارة التي تحتفظ بمكاتب تصنيف مستقلة خاصة بها.

>

## مثال على ثابت المصاريف

ميكايلا هي صاحبة شركة إنشاءات صغيرة. على الرغم من أنها تتخذ جميع التدابير المتاحة لتقليل خطر إصابة موظفيها أثناء العمل ، إلا أنها تدرك أنه لا يمكن القضاء على هذا الخطر تمامًا. لذلك ، للمساعدة في حماية أعمالها من التكاليف المالية [للدعاوى القضائية](/litigation-risk) المتعلقة بمثل هذا الحدث ، تسعى ميكايلا للحصول على تأمين تعويض العمال لشركتها.

بعد التسوق من مختلف المزودين ، وجدت ميكايلا شركة تأمين على استعداد لتقديم تغطية كافية مقابل أقساط سنوية تبلغ 500 دولار. في الوقت نفسه ، لاحظت أن فاتورة وثيقتها تتضمن رسومًا إضافية قدرها 200 دولار. نظرًا لقلقها من أن الرسوم الإضافية قد تشير إلى عدم الثقة في معايير سلامة موظفيها ، اتصلت ميكايلا بشركة التأمين لطلب توضيح.

رداً على استفسارها ، أوضحت وكيل التأمين أن الرسوم الإضافية لا علاقة لها بالمخاطر المتصورة أو الممارسات التجارية لشركتها. بدلاً من ذلك ، فهو يعكس ببساطة التكاليف القياسية المرتبطة بإدارة جميع خطط التأمين.

## يسلط الضوء

- فيما يتعلق بتكلفة الرسوم ، تتبع بعض الدول إرشادات المجلس الاستشاري الوطني والبعض الآخر لديها وكالة مستقلة تحدد الأسعار.

- ثابت المصروفات هو رسم إداري يضاف إلى بعض بوالص التأمين.

- على عكس القسط الشهري ، لا يرتبط ثابت المصروفات بالمخاطر المتصورة لعقد التأمين.

