---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مؤشر التوقعات
description: مؤشر التوقعات هو واحد من مجموعتين من البيانات التي تشكل مؤشر ثقة المستهلك®.
---

# مؤشر التوقعات
## ما هو مؤشر التوقعات؟

مؤشر التوقعات هو أحد مكونات [مؤشر ثقة المستهلك](/cci) (CCI) ، والذي يتم نشره كل شهر من قبل [مجلس إدارة](/conferenceboard) [المؤتمر](/conferenceboard). يعكس مؤشر CCI توقعات المستهلكين على المدى القصير - أي ستة أشهر - فيما يتعلق بأداء الاقتصاد الكلي والشعور تجاهه. يتكون مؤشر التوقعات من متوسط مكونات CCI التي تتعامل مع توقعات لمدة ستة أشهر للأعمال والتوظيف والدخل.

## فهم مؤشر التوقعات

يشتمل مؤشر التوقعات بالضبط على 60 بالمائة من مؤشر ثقة المستهلك الإجمالي. مؤشر CCI هو متوسط الردود على خمسة أسئلة استطلاع ، ثلاثة منها تتناول التوقعات خلال الأشهر الستة المقبلة. ويشكل متوسط هذه العناصر الثلاثة مؤشر التوقعات.

المشاركون في استطلاع ثقة المستهلك يجيبون على أسئلة حول ما إذا كانوا يتوقعون ، في الأشهر الستة المقبلة ، أن تكون ظروف العمل أفضل أو أسوأ أو مماثلة ؛ وإذا كانوا يعتقدون أن التوظيف والدخل من المتوقع أن يزدادوا أو ينقصوا أو يظلوا كما هو. يمكن للمجيبين الإجابة على كل سؤال بإحدى الإجابات الثلاثة: "إيجابية ، أو سلبية ، أو محايدة". يطرح الاستطلاع أيضًا أسئلة تكميلية حول خطط إنفاق المشاركين على مدى الأشهر الستة المقبلة وتوقعاتهم للتضخم وأسعار الفائدة وأسعار الأسهم على مدى الأشهر الـ 12 المقبلة.

يتم استخدام الـ 40 في المائة الأخرى من CCI لاشتقاق [مؤشر الوضع الحالي](/presentsituationindex). على عكس مؤشر التوقعات ، فإن مؤشر الوضع الحالي ، كما يوحي اسمه ، يهتم بما يشعر به المستهلكون حيال مجموعة من العوامل الاقتصادية ** الآن ** ، وليس ما يعتقدون أن هذه العوامل ستكون عليه في المستقبل القريب. يتم إنشاء كلا الفهرين من الردود التي تم جمعها بواسطة Consumer Confidence Survey® الشهري الخاص بمجلس المؤتمرات.

يستطلع هذا الاستطلاع 5000 أسرة حول مواقفهم تجاه الأعمال التجارية والظروف الاقتصادية السائدة ، وأفكارهم حول ما قد يتطور في الأشهر المقبلة. بمجرد جمع بيانات المسح للظروف الحالية والمتوقعة ، يتم دمج المؤشرين الفرعيين لإنشاء مؤشر ثقة المستهلك الكامل ، حيث يتم ترتيب البيانات وفقًا للعمر والدخل والمنطقة ، من بين عوامل ديموغرافية أخرى. يعتبر مؤشر CCI على نطاق واسع [مؤشرًا اقتصاديًا رائدًا دقيقًا لاقتصاد](/leadingindicator) الولايات المتحدة.

## مؤشر التوقعات هو عنصر حاسم في CCI

نظرًا لأنه يمكن استخدام مؤشر التوقعات لقياس الاتجاهات المستقبلية ، وقد يؤثر على سلوك اتخاذ القرار الحالي ، فهو العنصر الأكثر أهمية في مؤشر ثقة المستهلك ؛ وغالبًا ما تستخدمها الشركات للمساعدة في اتخاذ قرارات مستنيرة أو تعديلات في الإستراتيجية.

على سبيل المثال ، إذا أظهر مؤشر التوقعات أنه من المحتمل ألا ينفق المستهلكون المزيد على السفر التقديري خلال الأشهر الستة المقبلة ، فقد لا تبني صناعة الترفيه فنادق فاخرة جديدة في ذلك الإطار الزمني.

أو ، إذا كان مؤشر التوقعات يشير إلى أن ظروف العمل والتوظيف والدخل من المرجح أن تظل كما هي بدلاً من الارتفاع خلال الأشهر الستة المقبلة ، فقد يقرر التنفيذيون تأجيل الاستثمارات في المشاريع الجديدة حتى تاريخ لاحق.

## يسلط الضوء

- يتضمن ثلاثة عناصر استقصائية ، تغطي توقعات المستهلكين لمدة ستة أشهر لظروف العمل والتوظيف والدخل.

- كمؤشر استشرافي للاقتصاد ، تتم مراقبة مؤشر التوقعات عن كثب لإبلاغ قرارات الاستثمار والأعمال.

- يعكس مؤشر التوقعات المكونات التطلعية لمؤشر ثقة المستهلك الخاص بكونفرنس بورد.

