---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: بطاقة منتهية الصلاحية
description: البطاقة منتهية الصلاحية هي بطاقة ائتمان لم تعد قابلة للاستخدام بسبب انقضاء تاريخ انتهاء صلاحيتها. سيتم رفض البطاقة منتهية الصلاحية إذا تم استخدامها للشراء.
---

# بطاقة منتهية الصلاحية
## ما هي البطاقة منتهية الصلاحية؟

البطاقة منتهية الصلاحية هي بطاقة ائتمان لم تعد صالحة للاستخدام بسبب انقضاء تاريخ انتهاء صلاحيتها. سيتم رفض البطاقة منتهية الصلاحية إذا حاول المستهلك استخدامها لإجراء عملية شراء. ولكن في بعض الحالات ، قد يستمر في العمل ، لذلك يجب على المستهلكين تمزيق بطاقات الائتمان منتهية الصلاحية الخاصة بهم بدلاً من مجرد رميها في سلة المهملات لمنع السارق من محاولة استخدامها.

## فهم بطاقة منتهية الصلاحية

[بطاقات الائتمان](/creditcard) بتاريخ انتهاء الصلاحية المكون من أربعة أرقام ، وعادة ما يتم طباعته على مقدمة البطاقة ، وتصبح بطاقات منتهية الصلاحية بعد ذلك التاريخ. على سبيل المثال ، البطاقة التي تنتهي صلاحيتها في نوفمبر 2019 سيكون لها تاريخ انتهاء صلاحيتها 11/19. على الرغم من عدم تحديد يوم ، لن تنتهي صلاحية البطاقة حتى اليوم الأخير من الشهر.

سترسل شركة بطاقات الائتمان إلى المستهلك بطاقة جديدة بتاريخ انتهاء صلاحية جديد قبل عدة أسابيع من انتهاء صلاحية البطاقة الحالية ، على افتراض أنها تريد الاحتفاظ بالمستهلك كعميل. ستحتوي البطاقة الجديدة عادةً على نفس رقم الحساب مثل البطاقة منتهية الصلاحية ، ولكن لها تاريخ انتهاء صلاحية مختلف [ورمز CVV المكون من ثلاثة أو أربعة أرقام](/validation-code) ، أو رمز الحماية.

يجب على حاملي البطاقات الذين لديهم بطاقة منتهية الصلاحية ، أو بطاقة منتهية الصلاحية تقريبًا ، والذين لم يتلقوا بطاقة بديلة بعد ، الاتصال بالرقم الموجود على ظهر البطاقة لطلب بطاقة بديلة. قد يتسبب خطأ في البيانات في فشل جهة الإصدار في إرسال بطاقة جديدة ، أو قد تكون بطاقة جديدة مفقودة أو مسروقة ، وفي هذه الحالة يمكن للمصدر إلغاء تلك البطاقة وإصدار بطاقة جديدة.

> بطاقات الائتمان لها تواريخ انتهاء صلاحية لأن بطاقات الائتمان تصبح مهترئة بمرور الوقت ، وتصبح شرائطها المغناطيسية ورقائق الكمبيوتر غير قابلة للقراءة. ومع ذلك ، هناك أيضًا حافز مالي للشركات لإصدار بطاقات جديدة بشكل دوري: فهي تمنحهم فرصة للتفاعل مع العملاء وربما بيعهم منتجًا جديدًا.

>

## فوائد استبدال البطاقات منتهية الصلاحية

إذا كانت شركات بطاقات الائتمان ترسل عادةً للمستهلكين بطاقات جديدة عندما يقترب تاريخ انتهاء الصلاحية ، فلماذا يزعجهم تاريخ انتهاء الصلاحية على الإطلاق؟ أحد الأسباب هو أن البطاقات تبلى بمرور الوقت: يمكن أن يصبح الشريط المغناطيسي غير قابل للقراءة ، ويمكن أن تتعطل شريحة الكمبيوتر ، ويمكن أن تصبح المعلومات المطبوعة على البطاقة صعبة القراءة.

بالإضافة إلى تحسين الموثوقية المادية ، فإن استبدال البطاقة يمنح جهة إصدار البطاقة فرصة أخرى للتفاعل مع العميل وربما بيعه أو بيعها منتجًا ماليًا إضافيًا. قد تكون جهة إصدار البطاقة قد غيرت اسمها أو تصميم شعار الشركة وبطاقة جديدة تبقي المستهلك على اطلاع بهذه التغييرات.

بطاقات الائتمان لها تواريخ انتهاء الصلاحية لأسباب أمنية أيضًا. إنه بمثابة تحقق أمني إضافي للمعاملات [غير الحالية للبطاقة](/cardnotpresent-fraud) التي تحدث عندما يقوم المستهلكون بإجراء عمليات شراء عبر الإنترنت. يمكن أن يكون أيضًا رادعًا إذا تم اكتشاف بطاقة منتهية الصلاحية وحاول شخص غير مصرح له استخدامها.

## يسلط الضوء

- بينما يجب أن تكون البطاقة غير صالحة للاستعمال بعد تاريخ انتهاء الصلاحية ، إلا أنه توجد أحيانًا أخطاء تسمح باستخدامها ؛ نتيجة لذلك ، يجب على المستهلكين الذين يتخلصون من البطاقات منتهية الصلاحية تمزيقها أو إتلافها بطريقة أخرى لمنع السرقة.

- عادةً ما يرسل مصدرو بطاقات الائتمان إلى العملاء بطاقة جديدة قبل أسابيع قليلة من انتهاء صلاحية البطاقة القديمة ، ولكن يمكن للمستهلكين أيضًا الاتصال لطلب بطاقة جديدة إذا كان تاريخ انتهاء صلاحيتها يلوح في الأفق.

- عادة ما يكون تاريخ انتهاء الصلاحية عبارة عن رقم مكون من أربعة أرقام مطبوع على مقدمة البطاقة ويتضمن رقم الشهر وآخر رقمين من السنة.

- البطاقة منتهية الصلاحية هي بطاقة ائتمان لم تعد صالحة للاستخدام لأنها تجاوزت تاريخ انتهاء الصلاحية الذي يحدده مزود بطاقة الائتمان.

