---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: تاريخ انتهاء الصلاحية (المشتقات)
description: تاريخ انتهاء صلاحية أحد المشتقات هو آخر يوم يكون فيه عقد الخيارات أو العقود الآجلة صالحًا.
---

# تاريخ انتهاء الصلاحية (المشتقات)
## ما هو تاريخ انتهاء صلاحية المشتق؟

صالحة ، مثل [الخيارات](/option) أو [العقود الآجلة .](/futures) في هذا اليوم أو قبله ، سيكون المستثمرون قد قرروا بالفعل ما يجب فعله مع انتهاء صلاحية مركزهم.

قبل انتهاء صلاحية الخيار ، يمكن لأصحابه اختيار [ممارسة](/exercise) الخيار ، أو إغلاق المركز لتحقيق ربحهم أو خسارتهم ، أو السماح بانتهاء صلاحية العقد بلا قيمة.

## أساسيات تواريخ انتهاء الصلاحية

تختلف تواريخ انتهاء الصلاحية وما تمثله بناءً على المشتقات التي يتم تداولها. عادةً ما يكون تاريخ انتهاء صلاحية خيارات الأسهم المدرجة في الولايات المتحدة هو الجمعة الثالثة من شهر العقد أو الشهر الذي تنتهي فيه صلاحية العقد. في الأشهر التي يصادفها يوم الجمعة في يوم عطلة ، يكون تاريخ انتهاء الصلاحية في يوم الخميس الذي يسبق الجمعة الثالثة مباشرة. بمجرد مرور عقود الخيارات أو العقود الآجلة على تاريخ انتهاء صلاحيتها ، يصبح العقد غير صالح. آخر يوم لتداول خيارات الأسهم هو يوم الجمعة السابق لانتهاء الصلاحية. لذلك ، يجب على المتداولين تحديد ما يجب فعله بخياراتهم بحلول يوم التداول الأخير.

تحتوي بعض الخيارات على حكم تمرين تلقائي. يتم ممارسة هذه الخيارات تلقائيًا إذا كانت [في المال](/inthemoney) (ITM) في وقت انتهاء الصلاحية. إذا كان المتداول لا يرغب في ممارسة الخيار ، فيجب عليه إغلاق المركز أو طرحه بحلول يوم التداول الأخير.

تنتهي خيارات المؤشرات أيضًا في ثالث جمعة من الشهر ، وهذا أيضًا آخر يوم تداول [لخيارات مؤشر النمط الأمريكي](/americanoption). بالنسبة [لخيارات مؤشر النمط الأوروبي](/europeanoption) ، عادةً ما يكون آخر تداول في اليوم السابق لانتهاء الصلاحية.

## انتهاء الصلاحية وقيمة الخيار

بشكل عام ، كلما طالت مدة صلاحية السهم ، زاد الوقت الذي يجب أن يصل فيه إلى سعر الإضراب ، وبالتالي زادت [قيمته الزمنية](/timevalue).

هناك نوعان من الخيارات ، عمليات الشراء والمكالمات. تمنح المكالمات لحاملها الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء سهم إذا وصل إلى سعر إضراب معين بحلول تاريخ انتهاء الصلاحية. تمنح نقاط البيع المالك الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لبيع الأسهم إذا وصلت إلى سعر إضراب معين بحلول تاريخ انتهاء الصلاحية.

هذا هو سبب أهمية تاريخ انتهاء الصلاحية لمتداولي الخيارات. يقع مفهوم الوقت في صميم ما يعطي الخيارات قيمتها. بعد انتهاء صلاحية الوضع أو الاستدعاء ، لا توجد قيمة زمنية. بمعنى آخر ، بمجرد انتهاء صلاحية المشتق ، لا يحتفظ المستثمر بأي حقوق تتماشى مع امتلاك المكالمة أو البيع.

> ### هام

> وقت انتهاء صلاحية عقد الخيارات هو التاريخ والوقت الذي يتم فيه تقديمه لاغيًا وباطلاً. إنه أكثر تحديدًا من تاريخ انتهاء الصلاحية ويجب عدم الخلط بينه وبين آخر مرة تم فيها تداول هذا الخيار.

>

## انتهاء الصلاحية وقيمة العقود الآجلة

تختلف العقود الآجلة عن الخيارات في أنه حتى العقد الآجل للخسارة (مركز خاسر) يحتفظ بقيمة بعد انتهاء الصلاحية. على سبيل المثال ، يمثل عقد النفط براميل النفط. إذا احتفظ المتداول بهذا العقد حتى انتهاء صلاحيته ، فذلك لأنهم إما يريدون شراء (اشتروا العقد) أو بيع (باعوا العقد) الزيت الذي يمثله العقد. لذلك ، لا تنتهي صلاحية العقد الآجل بلا قيمة ، والأطراف المعنية مسؤولون تجاه بعضهم البعض للوفاء بنهاية العقد. يجب على أولئك الذين لا يريدون أن يكونوا مسؤولين عن الوفاء بالعقد أن يقوموا بتدوير أو إغلاق مراكزهم في أو قبل آخر يوم تداول.

يجب على متداولي العقود الآجلة الذين يحملون عقدًا منتهي الصلاحية إغلاقه في أو قبل انتهاء الصلاحية ، وغالبًا ما يطلق عليه "يوم التداول الأخير" ، لتحقيق أرباحهم أو خسارتهم. بدلاً من ذلك ، يمكنهم الاحتفاظ بالعقد ومطالبة الوسيط بشراء / بيع الأصل الأساسي الذي يمثله العقد. تجار التجزئة لا يفعلون ذلك عادة ، لكن الشركات تفعل ذلك. على سبيل المثال ، يمكن لمنتج النفط الذي يستخدم العقود الآجلة لبيع النفط أن يختار بيع ناقلة النفط الخاصة به. يمكن لتجار العقود الآجلة أيضًا " [تدوير](/roll_in) " مراكزهم. هذا هو إغلاق تجارتهم الحالية ، وإعادة مباشرة للتجارة في عقد أبعد من انتهاء الصلاحية.

## يسلط الضوء

- تاريخ انتهاء الصلاحية للمشتقات هو التاريخ النهائي الذي يكون فيه المشتق صالحًا. بعد ذلك الوقت ، انتهى العقد.

- يمكن لمالكي العقود الآجلة اختيار تمديد العقد إلى تاريخ مستقبلي أو إغلاق مراكزهم واستلام الأصل أو السلعة.

- يمكن لأصحاب الخيار اختيار ممارسة الخيار (وتحقيق الأرباح أو الخسائر) أو تركه ينتهي بلا قيمة.

- اعتمادًا على نوع المشتق ، يمكن أن يؤدي تاريخ انتهاء الصلاحية إلى نتائج مختلفة.

## التعليمات

### هل الخيارات مماثلة للمشتقات؟

يشار إلى الخيارات أيضًا بالمشتقات ، لأن قيمتها مشتقة من أصل أساسي ، سواء كان سهمًا أو سندًا أو عملة أو سلعة.

### ما هما نوعا الخيارات؟

نوعان من الخيارات هما المكالمات والبيع. عندما تشتري خيار Call ، فأنت تشتري الحق في شراء الأصل الأساسي بسعر محدد في تاريخ مستقبلي. عندما تشتري خيار طرح ، فأنت تشتري الحق في بيع سهم إذا وصل إلى سعر مضبوط محدد بحلول وقت انتهاء الصلاحية.

### كم عدد الأسهم التي يغطيها الخيار؟

يغطي خيار حقوق الملكية القياسي 100 سهم من الأصل الأساسي. ومع ذلك ، يمكن كتابة الخيارات على أي أصل أساسي ، بما في ذلك السندات والعملات والسلع.

