---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: الاستكشاف وأمبير. الإنتاج (E &amp; amp؛ P)
description: استكشاف &amp; amp؛ من المعروف أن شركة الإنتاج تعمل في قطاع معين داخل صناعة النفط والغاز.
---

# الاستكشاف وأمبير. الإنتاج (E & amp؛ P)
## ما هو الاستكشاف والإنتاج (E&P)؟

تعمل شركة التنقيب والإنتاج (E&P) في قطاع معين ضمن صناعة النفط والغاز. يعتبر الاستكشاف والإنتاج المرحلة الأولى من إنتاج الطاقة ، والتي تشمل البحث عن النفط والغاز واستخراجهما. تعثر شركة E&P على المواد الخام المستخدمة في أعمال الطاقة وتستخرجها. ومع ذلك ، لا تقوم شركات الاستكشاف والإنتاج عادةً بتكرير أو إنتاج الطاقة ، ولكنها تقوم فقط بإيجاد واستخراج المواد الخام لشحنها إلى شركات النفط الأخرى في إطار عملية الإنتاج.

## فهم الاستكشاف والإنتاج (E&P)

يُعرف الاستكشاف والإنتاج (E&P) باسم الجزء [الأولي](/upstream) من صناعة النفط والغاز ، والذي يتضمن مراحل البحث والاستكشاف والحفر والاستخراج. يعتبر قطاع التنقيب والإنتاج هو الجزء الأول من عملية إنتاج النفط والغاز. تركز الشركات في هذا القطاع بشكل أساسي على تحديد واستخراج السلع من الأرض.

يعمل مالكو ومشغلو E & Ps مع مجموعة متنوعة من المقاولين ، مثل مقاولي [المشتريات الهندسية](/procurement) والبناء (EPC) ، وكذلك مع شركاء [المشاريع المشتركة](/jointventure) وشركات خدمات حقول النفط. في عملية تحديد واستخراج النفط والغاز ، تقوم E & Ps أيضًا ببناء البنية التحتية وجمع كميات هائلة من البيانات التحليلية. عادة ما تتضمن عملية التنقيب عن النفط والغاز وإنتاجهما أربع مراحل موضحة أدناه.

## البحث والاستكشاف

تتضمن مرحلة البحث والاستكشاف البحث عن [الهيدروكربونات](/hydrocarbon) ، وهي المكونات الأساسية للبترول والغاز الطبيعي. يتم إجراء مسوحات الأراضي للمساعدة في تحديد المناطق الواعدة. الهدف هو تحديد موقع معادن معينة تحت الأرض لتقدير كمية احتياطيات النفط والغاز قبل الحفر. يدرس الجيولوجيون التكوينات الصخرية وطبقات الرواسب داخل التربة لتحديد ما إذا كان الزيت أو الغاز الطبيعي موجودًا.

يمكن أن تتضمن العملية علم الزلازل ، والذي يستخدم اهتزازات كبيرة نتيجة للآلات أو المتفجرات لتكوين موجات زلزالية. تساعد كيفية تفاعل الموجات الزلزالية مع خزان يحتوي على النفط والغاز في تحديد موقع الخزان. بمجرد أن يتم تحديد أنه يبدو أن هناك احتياطيات تحت الأرض ، يمكن أن تبدأ عملية الحفر الاختباري.

## البناء جيدا

بعد تحديد الحقول القابلة للتطبيق ، يتم حفر بئر لاختبار النتائج وتحديد ما إذا كانت هناك احتياطيات كافية لتكون قابلة للتطبيق تجاريًا للبيع. تتضمن العملية عمل ثقب عن طريق الحفر أو الطحن من خلال الصخور تحت السطح. يتم إدخال أنبوب فولاذي في الفتحة بحيث يمكن إدخال المثقاب في الأنبوب ، مما يسمح بالاستكشاف على مستوى أعمق. يتم أخذ العينات الأساسية ودراستها من قبل الجيولوجيين والمهندسين وعلماء الحفريات لتحديد ما إذا كانت هناك جودة مناسبة للغاز الطبيعي أو البترول في الاحتياطي الجوفي. إذا أظهرت العملية أن هناك كلاً من الجودة والكمية اللازمتين للإنتاج والبيع تجارياً ، يبدأ إنتاج آبار النفط.

سيقدر المهندسون عادةً عدد الآبار المطلوبة وأفضل طريقة للاستخراج. يتم تحديد التكلفة التقديرية لعدد الآبار. بعد ذلك ، يبدأ بناء المنصة ، والتي يمكن أن تكون على الأرض أو [في الخارج](/offshore). يتم أيضًا تنفيذ الحماية البيئية اللازمة في هذه المرحلة.

كان هناك تقدم كبير في تقنيات الحفر على مر السنين. يمكن للشركات الحفر أفقيًا في الآبار العمودية للبحث عن جيوب الغاز الطبيعي ، والتي يمكن أن تنتج غازًا طبيعيًا أكثر بكثير من البئر الرأسية النموذجية.

## اِستِخلاص

يتم استخراج رواسب النفط والغاز من الآبار. في بعض الأحيان ، يمكن معالجة الغاز الطبيعي في نفس موقع البئر. ومع ذلك ، عادة ما يتم استخراج البترول في الموقع ، وتخزينه مؤقتًا ، ثم شحنه في النهاية عبر خط أنابيب إلى [مصفاة](/oil-refinery).

## التخلي عن الآبار

بمجرد أن يصبح الموقع غير منتج ، مما يعني أنه قد تم استخراج جميع الاحتياطيات واستنفاد جميع الفرص ، يتم سد الآبار أو إغلاقها. تبذل محاولات لاستعادة المنطقة في محاولة لمساعدة البيئة.

## مرحلتي التكرير والتوزيع

بمجرد استخراج احتياطيات النفط الخام والغاز الطبيعي ، تبدأ عملية إنتاج النفط والغاز في منتصف الطريق. تركز شركات التنقيب [والإنتاج](/midstream) على تخزين ونقل النفط والغاز الطبيعي عبر خطوط الأنابيب. تقوم شركات التنقيب والإنتاج بتسليم الاحتياطيات إلى الشركات المشاركة في المرحلة النهائية من الإنتاج والتي تسمى [المصب](/downstream).

تتضمن العملية النهائية المصافي التي تعالج النفط وتحويله إلى منتجات قابلة للاستخدام ، مثل البنزين. بمعنى آخر ، يتم إنشاء المنتجات النهائية من النفط الخام والغاز الطبيعي. يتم إرسال المنتجات إلى الموزعين ومنافذ البيع بالتجزئة ، مثل مزودي الطاقة ومحطات الوقود.

## يسلط الضوء

- يعتبر الاستكشاف والإنتاج المرحلة الأولى من إنتاج الطاقة ، والتي تشمل البحث عن النفط والغاز الطبيعي واستخراجهما.

- يتم استخراج رواسب النفط والغاز من الآبار وتخزينها مؤقتًا ثم شحنها في نهاية المطاف عبر خط أنابيب إلى مصفاة.

- بعد تحديد الحقول القابلة للتطبيق ، يتم حفر بئر لاختبار النتائج من خلال جمع العينات.

- إذا كانت هناك حاجة إلى الجودة والكمية للإنتاج والبيع تجارياً ، يبدأ إنتاج آبار النفط.

