---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: التعرض عند التقصير (EAD)
description: التعرض عند التخلف عن السداد (EAD) هو إجمالي القيمة التي يتعرض لها البنك في وقت تعثر القرض.
---

# التعرض عند التقصير (EAD)
## ما هو التعرض عند التقصير (EAD)؟

التعرض عند التخلف عن السداد (EAD) هو إجمالي القيمة التي يتعرض لها البنك عند تخلف القرض عن السداد. باستخدام نهج التصنيف الداخلي (IRB) ، تحسب المؤسسات المالية مخاطرها. غالبًا ما تستخدم البنوك النماذج الافتراضية لإدارة المخاطر الداخلية لتقدير أنظمة EAD ذات الصلة. خارج الصناعة المصرفية ، تُعرف EAD باسم التعرض الائتماني.

## فهم التعرض عند التقصير

EAD هو المبلغ المتوقع للخسارة التي قد يتعرض لها البنك عندما يتخلف المدين عن سداد قرض. غالبًا ما تحسب البنوك قيمة EAD لكل قرض ثم تستخدم هذه الأرقام لتحديد مخاطر التخلف عن السداد الإجمالية. EAD هو رقم ديناميكي يتغير عندما يسدد المقترض للمقرض.

هناك طريقتان لتحديد التعرض افتراضيًا. يستخدم المنظمون النهج الأول ، والذي يسمى المؤسسة القائمة على التصنيف الداخلي (F-IRB). الطريقة الثانية ، والتي تسمى [المتقدمة القائمة على التصنيفات الداخلية](/airb) (A-IRB) ، هي أكثر مرونة وتستخدمها المؤسسات المصرفية. يجب على البنوك الإفصاح عن تعرضها للمخاطر. سيعتمد البنك هذا الرقم على البيانات والتحليلات الداخلية ، مثل خصائص المقترض ونوع المنتج. يتم استخدام EAD ، إلى جانب [الخسارة المعطاة للتخلف عن السداد](/lossgivendefault) (LGD) [واحتمال التعثر](/defaultprobability) (PD) ، لحساب رأس مال مخاطر الائتمان للمؤسسات المالية.

> تحسب البنوك غالبًا قيمة EAD لكل قرض ثم تستخدم هذه الأرقام لتحديد مخاطر التخلف عن السداد الإجمالية.

>

## إعتبارات خاصة

### احتمال التخلف عن السداد والخسارة في حالة التقصير

تحليل PD هو طريقة تستخدمها المؤسسات الكبرى لحساب خسارتها المتوقعة. يتم تعيين PD لكل مقياس مخاطر ويمثل كنسبة مئوية احتمالية التخلف عن السداد. عادة ما يتم قياس احتمالية السداد من خلال تقييم القروض التي فات موعد استحقاقها. يتم حسابه عن طريق تشغيل تحليل الهجرة للقروض ذات التصنيف المتماثل. يتم الحساب لإطار زمني محدد ويقيس النسبة المئوية للقروض التي تخلفت عن السداد. ثم يتم تعيين PD إلى مستوى المخاطر ، ولكل مستوى خطر نسبة PD واحدة.

يقيس LGD ، الذي ينفرد به القطاع المصرفي أو القطاع المصرفي ، الخسارة المتوقعة ويتم عرضه كنسبة مئوية. يمثل LGD المبلغ الذي لم يسترده المقرض بعد بيع الأصل الأساسي في حالة تخلف المقترض عن سداد قرض. قد يكون من الصعب تحديد متغير LGD دقيق إذا كانت خسائر المحفظة تختلف عما كان متوقعًا. قد يكون سبب LGD غير الدقيق أيضًا هو أن المقطع صغير إحصائيًا. عادة ما تكون LGDs الصناعية متاحة من جهات إقراض خارجية.

أيضًا ، عادةً ما تكون أرقام PD و LGD صالحة طوال الدورة الاقتصادية. ومع ذلك ، سيعيد المقرضون التقييم مع التغييرات في السوق أو تكوين المحفظة. تشمل التغييرات التي قد تؤدي إلى إعادة التقييم الانتعاش الاقتصادي والركود والاندماجات.

قد يحسب البنك خسارته المتوقعة بضرب المتغير EAD مع PD و LGD:

- EAD x PD x LGD = ** الخسارة المتوقعة **

### لماذا يعد التعرض عند التقصير مهمًا

استجابة لأزمة الائتمان في 2007-2008 ، تبنى القطاع المصرفي لوائح دولية لتقليل تعرضه للتخلف عن السداد. تهدف لجنة بازل للرقابة المصرفية إلى تحسين قدرة القطاع المصرفي على التعامل مع الضغوط المالية. من خلال تحسين إدارة المخاطر وشفافية البنوك ، يأمل الاتفاق الدولي في تجنب تأثير الدومينو للمؤسسات المالية الفاشلة.

## يسلط الضوء

- التعرض عند التخلف عن السداد (EAD) هو المبلغ المتوقع للخسارة التي قد يتعرض لها البنك عندما يتخلف المدين عن سداد قرض.

- يتم استخدام التعرض عند التعثر ، والخسارة في حالة التعثر ، واحتمال التخلف عن السداد لحساب رأس مال مخاطر الائتمان للمؤسسات المالية.

