---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: الديون الخارجية
description: الدين الخارجي هو شكل من أشكال التمويل الذي يقترضه بلد ما من مقرضين أجانب وغالبًا ما يتخذ شكل قروض مقيدة.
---

# الديون الخارجية
## ما هو الدين الخارجي؟

الدين الخارجي هو جزء من دين الدولة الذي يتم اقتراضه من [المقرضين الأجانب](/lender) ، بما في ذلك البنوك التجارية أو الحكومات أو المؤسسات المالية الدولية. يجب عادةً سداد هذه القروض ، بما في ذلك [الفوائد](/interest) ، بالعملة التي تم بها تقديم القرض. لكسب [العملة المطلوبة](/currency) ، يجوز للدولة المقترضة بيع وتصدير البضائع إلى الدولة المُقرضة.

## فهم الدين الخارجي

يمكن أن تحدث [أزمة ديون](/european-sovereign-debt-crisis) إذا كانت الدولة ذات الاقتصاد الضعيف غير قادرة على سداد الدين الخارجي بسبب عدم القدرة على إنتاج وبيع البضائع وتحقيق عائد مربح. صندوق [النقد الدولي](/imf) (IMF) هو أحد الوكالات التي تتعقب الديون الخارجية للبلدان. [البنك الدولي](/worldbank) ينشر تقرير ربع سنوي عن إحصاءات الديون الخارجية.

إذا كانت الدولة غير قادرة أو ترفض سداد ديونها الخارجية ، فيُقال إنها في [حالة تخلف عن](/sovereign-default) [السيادة](/sovereign-default). يمكن أن يؤدي هذا إلى حجب المقرضين عن الإصدارات المستقبلية من الأصول التي قد تحتاجها الدولة المقترضة. يمكن أن يكون لمثل هذه الحالات تأثير متداول. قد تنهار عملة البلد المقترض ، ويتوقف النمو الاقتصادي العام للدولة.

ظروف [التخلف عن السداد](/default2) من الصعب على أي بلد سداد ما يدين به بالإضافة إلى أي عقوبات قد فرضها المقرض ضد الدولة الجانحة. يتم التعامل مع حالات التخلف عن السداد [والإفلاس](/bankruptcy) في حالة البلدان بشكل مختلف عن حالات التخلف عن السداد والإفلاس في السوق الاستهلاكية. من الممكن أن تتجنب البلدان التي تتخلف عن سداد الديون الخارجية الاضطرار إلى سدادها.

### كيف يستخدم المقترض الدين الخارجي

يمكن للشركات ، وكذلك الحكومات ، التي يشار إليها أحيانًا بالديون الخارجية ، شراء الديون الخارجية. في كثير من الحالات ، يتخذ الدين الخارجي شكل قرض مقيد ، مما يعني أنه يجب إنفاق الأموال المضمونة من خلال التمويل في الدولة التي توفر التمويل. على سبيل المثال ، قد يسمح القرض لدولة واحدة بشراء الموارد التي تحتاجها من الدولة التي قدمت القرض.

قد يتم تعيين الدين الخارجي ، ولا سيما القروض المقيدة ، لأغراض محددة يحددها المقترض والمقرض. يمكن استخدام هذه المساعدات المالية لتلبية الاحتياجات الإنسانية أو الكوارث. على سبيل المثال ، إذا واجهت أمة مجاعة شديدة ولم تستطع تأمين الغذاء في حالات الطوارئ من خلال مواردها الخاصة ، فقد تستخدم الديون الخارجية لشراء الغذاء من الدولة التي تقدم القرض المقيد. إذا احتاج بلد ما إلى بناء بنيته التحتية للطاقة ، فقد يستفيد من الديون الخارجية كجزء من اتفاقية لشراء الموارد ، مثل المواد لبناء محطات الطاقة في المناطق المحرومة.

## يسلط الضوء

- إذا لم تستطع دولة سداد ديونها الخارجية ، فإنها تواجه أزمة ديون.

- الدين الخارجي هو جزء من دين بلد ما يتم اقتراضه من مقرضين أجانب من خلال البنوك التجارية أو الحكومات أو المؤسسات المالية الدولية.

- إذا فشلت دولة ما في سداد ديونها الخارجية ، يقال إنها في حالة تخلف عن السيادة.

- يمكن أن يتخذ الدين الخارجي شكل قرض مقيد ، حيث يجب على المقترض تطبيق أي إنفاق من الأموال على الدولة التي تقدم القرض.

