---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: شرط الموسع
description: يحمي شرط الموسع وكيل الإدراج في الممتلكات من فقدان عمولته إذا تم بيع العقار بعد انتهاء اتفاقية الإدراج.
---

# شرط الموسع
## ما هو شرط الموسع؟

[اتفاقية إدراج](/listing-agreement) عقارات حصرية . يحمي هذا النوع من البنود وكيل الإدراج من خلال ضمان [عمولته الكاملة](/commission) في حالة بيع العقار بعد انتهاء صلاحية اتفاقية الإدراج بالفعل.

من أجل أن يتأهل الوكيل ويتلقى عمولته ، يجب أن يكون المشتري شخصًا أظهر له الوكيل العقار خلال فترة عمله كوكيل الإدراج.

## فهم بنود الموسع

يحمي شرط الموسع وكيل الإدراج من خسارة العمولة التي حصلوا عليها ، حتى لو انتهت صلاحية الاتفاقية. على سبيل المثال ، قد يأمل البائع في خفض [تكاليف الإغلاق](/closingcosts) عند بيع منزله. للقيام بذلك ، يمكنهم محاولة تجنب دفع عمولة وكيل المشترين. إذا تخلف البائع عن ظهر الوكيل وأبرم صفقة لبيع المنزل لمشتري بعد انتهاء اتفاقية الإدراج ، يمكن للبائع توفير المال من خلال عدم دفع عمولة الوكيل.

يحمي شرط الموسع من حدوث مثل هذا ، مع التأكد من حصول الوكيل على عمولته.

عندما تنتهي اتفاقية الإدراج ، إذا دخل البائع في اتفاقية قائمة جديدة مع وكيل مختلف ، فمن المهم أن يُعلم الوكيل الجديد بشرط الموسع الذي لا يزال ساري المفعول للوكيل السابق.

> يُعرف شرط الموسع أيضًا باسم شرط الحماية أو شرط الأمان.

>

## كيف يعمل شرط الموسع

يجوز لمالك المنزل الدخول في اتفاقية قائمة حصرية مع وكيل عقارات. تختلف مدة هذه الاتفاقيات ، لكن ثلاثة أشهر هي مدة شائعة. خلال تلك الأشهر الثلاثة ، يعمل الوكيل العقاري بشكل عام بجد لجلب المشترين المحتملين لرؤية المنزل. يعمل وكلاء العقارات بالعمولة ، أي أنهم يتقاضون رواتبهم بناءً على بيع العقارات وسعرها. هذا يحفزهم على جلب أكبر عدد ممكن من المشترين المحتملين.

إذا انتهت صلاحية اتفاقية الإدراج الحصرية بعد ثلاثة أشهر ولم يتم بيع المنزل ، يجوز للبائع أو الوكيل اختيار عدم تجديد الاتفاقية. قد يرغب البائع في العمل مع وكيل مختلف أو قد يقرر الوكيل أن المنزل ليس من المرجح بيعه ولا يستحق وقته.

إذا احتوت اتفاقية الإدراج على بند موسع ، فعند انتهاء صلاحية الاتفاقية ، إذا قام أحد المشترين المحتملين الذين شاهدوا المنزل من خلال الوكيل بشراء المنزل ، فسيظل الوكيل يتلقى العمولة التي كانوا سيحصلون عليها من خلال العقد منتهي الصلاحية.

تحدد بنود الموسع نهاية للبند ، والتي عادة ما تكون بعد بضعة أشهر من انتهاء صلاحية العقد. وبالتالي ، إذا عاد المشتري المحتمل لشراء المنزل في غضون عام أو عامين ، بافتراض أنه لا يزال معروضًا للبيع ، فلن يحق للوكيل بعد ذلك الحصول على عمولته.

## يسلط الضوء

- ينطبق شرط التمديد فقط على المشتري الذي جلبه الوكيل الأصلي وعادة ما يمدد الفترة التي يمكن للوكيل خلالها كسب عمولة لبضعة أشهر.

- بدون شرط التمديد ، يمكن للبائع تأجيل البيع حتى تنتهي اتفاقية الإدراج ، مما يسمح له بتجنب دفع عمولة لوكيل المشتري.

- يحمي شرط الموسع وكيل الإدراج في حالة إظهاره لعقار محتمل للمشتري ، لكن المشتري لا يقوم بالفعل بالشراء إلا بعد أن يصبح الوكيل غير مؤهل للإدراج.

