---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مقايضة قابلة للتمديد
description: تحتوي المقايضة القابلة للتمديد على خيار مضمن يسمح لأي من الطرفين بتمديد هذا المبادلة ، في تواريخ محددة ، بعد تاريخ انتهاء الصلاحية الأصلي.
---

# مقايضة قابلة للتمديد
## ما هي المقايضة القابلة للتمديد؟

تحتوي المقايضة القابلة للتمديد على خيار مضمن يسمح لأي من الطرفين بتمديد [مدة](/tenor) (استحقاق) هذه [المقايضة](/swap) ، في تواريخ محددة ، بعد [تاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate) [الأصلي](/expirationdate).

## فهم المقايضات القابلة للتمديد

يمكن تصميم الخيار المضمن في المقايضة القابلة للتمديد إما للطرف الثابت أو المتغير ، ولكن عادة ما يستخدمه دافع السعر الثابت. إن عكس المقايضة القابلة للتمديد هو المقايضة القابلة للإلغاء أو [القابلة للاستدعاء](/callable-swap) ، والتي تمنح [الطرف المقابل](/counterparty) الحق في إنهاء الاتفاقية مبكرًا.

إذا قام المتداول ببيع مقايضة قابلة للتمديد وقرر دافع السعر الثابت ممارسة خياره لتمديد المقايضة ، يجب على بائع المقايضة الاستمرار في دفع السعر [العائم](/floating-price) المتفق عليه بالفعل ، والذي سيؤدي على الأرجح إلى مقايضة بشروط أقل ملاءمة من مع فانيليا عادي مقايضة [ثابتة مقابل عائم](/fixed_floatswap) في وقت التمديد.

المقايضة القابلة للتمديد مفيدة للمقايضات التي تشمل [السلع](/commodityswap). قد يرغب دافع السعر الثابت في ممارسة حقه في تمديد المبادلة إذا كان سعر الورقة [المالية](/underlying-security) [الأساسية](/underlying-security) يرتفع ، لأن دافع السعر الثابت سيستفيد من الاستمرار في دفع سعر ثابت أقل من مستويات السوق ، بينما يتلقى في نفس الوقت سعرًا عائمًا مناظرًا إلى سعر السوق الأعلى.

من المرجح أن يدفع دافعو السعر الثابت ، نظرًا لأنه يمكنهم الاستفادة من هذه الميزة ، علاوة على خيار التمديد ، عادةً عن طريق دفع سعر ثابت أولي أعلى مما قد يدفعونه مقابل [مقايضة الفانيليا العادية](/plain-vanilla-swap).

تأتي المخاطر التي تنطوي عليها المقايضات القابلة للتمديد في شكلين رئيسيين. الجزء الأول من المقايضة القابلة للتمديد هو ببساطة اتفاقية مقايضة ، وبالتالي سيشمل المخاطر والخصائص المرتبطة بمقايضة الفانيليا البسيطة بشروط مماثلة. ومع ذلك ، فإن المقايضة القابلة للتمديد تحتوي أيضًا بشكل جوهري على خيار للدخول في مقايضة أخرى (الامتداد) ، وبالتالي تنطوي على نفس المخاطر والخصائص مثل [عمليات التبادل](/swaption).

## مقايضات ومقايضات قابلة للتمديد

Swaption هو [خيار يمنح](/optionscontract) طرفًا واحدًا الحق ، ولكن ليس الالتزام ، للدخول في مقايضة معينة بسعر ثابت متفق عليه في أو قبل تاريخ انتهاء الصلاحية المحدد أو التواريخ المحددة.

في مقايضة "الدفع الثابت" ، يحق لصاحب السوابتيون الدخول في مقايضة السلع بصفته دافعًا للسعر الثابت والمتلقي للسعر المتغير ، بينما في مقايضة "الاستلام الثابت" ، يكون للمالك الحق في الدخول في مقايضة سلع كمستلم للسعر الثابت ودافع للسعر المتغير. في كلتا الحالتين ، يلتزم كاتب السوابتيون بالدخول في الجانب الآخر من مقايضة السلع من الحائز.

مع المقايضة القابلة للتمديد ، يتمتع دافع السعر الثابت بالوصول إلى swaption بأجر ثابت. الميزة الإضافية للمقايضة القابلة للتمديد تجعلها أكثر تكلفة من مقايضة سعر الفائدة العادية. أي أن دافع معدل الفائدة الثابت سيدفع سعر فائدة ثابت أعلى وربما رسوم تمديد. يمكن أيضًا تفسير التكلفة الإضافية على أنها تكلفة المقايضة المضمنة.

## يسلط الضوء

- إن عكس المقايضة القابلة للتمديد هو المقايضة القابلة للإلغاء أو القابلة للاستدعاء ، والتي تمنح الطرف المقابل الحق في إنهاء الاتفاقية مبكرًا.

- السوابتيون هو خيار يمنح طرفًا واحدًا الحق ، ولكن ليس الالتزام ، للدخول في مقايضة معينة بسعر ثابت متفق عليه في أو قبل تاريخ انتهاء الصلاحية المحدد أو التواريخ المحددة.

- يتم تمديد السواب عن طريق خيار مدمج ، يتم تخصيصه والاتفاق عليه من قبل الأطراف المقابلة قبل إتمام عملية المقايضة.

- المقايضة القابلة للتمديد هي تلك التي يمكن مد أجلها إلى ما بعد تاريخ الاستحقاق الأصلي.

