---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: تمديد الجيش الجمهوري الايرلندي
description: سمح حساب IRA الممتد للمستفيد من الجيل الثاني بسحب الأصول بمعدل يعتمد على متوسط العمر المتوقع للمستفيد من الجيل الأول.
---

# تمديد الجيش الجمهوري الايرلندي
## ماذا كان الجيش الجمهوري الأيرلندي الممتد؟

سمح حساب IRA الممتد للمستفيد من الجيل الثاني من حساب التقاعد الفردي (IRA) بأخذ توزيعات الأصول بمعدل يعتمد على متوسط العمر المتوقع للمستفيد من الجيل الأول ، وبالتالي تمديد حساب التقاعد الفردي. يُعرف أيضًا باسم [IRA الممتد](/stretch-ira) ، وقد انتهى إلى حد كبير بموجب قانون SECURE ، الذي ينطبق على IRAs الموروث بعد 31 ديسمبر 2019.

## فهم IRA الممتد

لم يكن حساب IRA الممتد نوعًا محددًا من الحسابات. وبدلاً من ذلك ، كان مجرد حكم يسمح للمستفيد من الجيل الثاني ، والمستفيدين اللاحقين ، بالاستمرار في توزيع التوزيعات على أساس متوسط العمر المتوقع للجيل الأول من المستفيدين.

في معظم IRAs (باستثناء [Roth IRA](/rothira) ) ، تُستخدم دولارات ما قبل الضرائب لتمويل الحساب ، حتى حدود معينة. خلال مرحلة التوزيع ، عمومًا بعد سن 59-1 / 2 ، يجب على الشخص الذي فتح الحساب وموّله دفع [ضرائب الدخل العادية](/incometax) على أي أموال مسحوبة من الحساب ، وفي حالة وفاة الشخص الذي يملك الحساب ، تظل الضرائب مستحقة على سحب هذه الأصول حتى عندما يرث الحساب من الجيل الأول المستفيد.

الفرد الذي يرث أصول [IRA](/ira) من مالك IRA الأصلي على أنه المستفيد من الجيل الأول. كان هذا الفرد قادرًا على توزيع الأصول على متوسط العمر المتوقع أو متوسط العمر المتوقع المتبقي لمالك الجيش الجمهوري الإيرلندي الأصلي. إذا توفي الجيل الأول [المستفيد في](/beneficiary) وقت لاحق ، فإن المستفيد المعين هو المستفيد من الجيل الثاني.

> تم تعليق الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة لأجهزة IRAs التقليدية و 401 (k) في عام 2020 بسبب إقرار قانون CARES في مارس 2020 ، وهو حافز بقيمة 2 تريليون دولار تم إصداره وسط التداعيات الاقتصادية الناجمة عن جائحة COVID-19.

>

ومع ذلك ، يمكن لهذا المستفيد من الجيل الأول أن يوزع الضرائب المستحقة عن طريق التوزيعات على أساس متوسط العمر المتوقع. ضع في اعتبارك أن المستفيدين من الزوجين وغير الزوجين يعاملون بشكل مختلف عندما يتعلق الأمر بـ IRAs. يمكن للزوج الذي يرث IRA إما نقل الأموال إلى IRA الخاص به أو الانتظار لأخذ [الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة](/requiredminimumdistribution) (RMDs) حتى يبلغ الزوج الراحل 72 عامًا.

كان لدى المستفيدين من غير الأزواج ثلاثة خيارات ، بما في ذلك الحصول على تعويض فوري للمبلغ الكامل للحساب ودفع ضرائب مصلحة الضرائب. يمكنهم أيضًا البدء في أخذ اضطرابات الحركة النظمية بناءً على [متوسط العمر المتوقع](/lifeexpectancy) أو متوسط العمر المتوقع للمتوفى ؛ إذا كانوا فوق سن 72 ، يجب أن يبدأوا في أخذ RMDs في غضون عام من وراثة IRA. خيار آخر هو الانسحاب الكامل من الحساب على مدى خمس سنوات.

## نهاية الجيش الجمهوري الايرلندي الممتد

تم استخدام هذا النوع من الجيش الجمهوري الأيرلندي من قبل أولئك الذين لم يعودوا بحاجة - أو أرادوا - لأخذ جميع أصولهم في نفس الوقت. تتمتع IRAs الممتدة بمزايا ضريبية واسعة النطاق لأن المستفيدين من الجيل الثاني سُمح لهم بمواصلة [التوزيعات](/distribution) على متوسط العمر المتوقع الذي يستخدمه المستفيدون من الجيل الأول ، وبالتالي نشر العبء الضريبي من التوزيعات على مدى فترة طويلة. كما أنها وفرت الفرصة لتنمية الأموال بشكل كبير للأجيال القادمة.

تم إنهاء إستراتيجية التخطيط العقاري هذه فعليًا بموجب قانون SECURE لعام 2019. وألزم القانون بإفراغ حسابات IRAs الموروثة في غضون 10 سنوات بعد وفاة صاحب الحساب الأصلي ، بغض النظر عن عمر المستفيد. تم استثناء المستفيدين من الأزواج وأولئك في مجموعات خاصة قليلة أخرى.

يمكن لـ IRAs الموروثة قبل 31 ديسمبر 2019 الحفاظ على حالتها الموسعة.

## يسلط الضوء

- يمكن لـ IRAs الموروثة قبل 31 ديسمبر 2019 ، الحفاظ على وضعها الموسع.

- كان الجيش الجمهوري الأيرلندي الممتد عبارة عن استراتيجية للتخطيط العقاري وسعت الفوائد المؤجلة للضرائب لـ IRA التي ورثها المستفيد من غير الزوج.

- سمح للجيل الثاني من المستفيدين من حساب التقاعد الفردي بتلقي توزيعات الأصول بمعدل يعتمد على العمر المتوقع للمستفيد من الجيل الأول.

- تم إنهاء التكتيك بقانون SECURE Act لعام 2019 ، والذي نص على إفراغ حسابات IRAs الموروثة في غضون 10 سنوات بعد وفاة صاحب الحساب الأصلي ، بغض النظر عن عمر المستفيد.

