---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تمديد التكلفة العادية
description: التكلفة العادية الممتدة هي طريقة لتتبع تكاليف الإنتاج التي تستخدم تقديرًا مدرجًا في الموازنة للتكاليف العامة بدلاً من النفقات الحقيقية.
---

# تمديد التكلفة العادية
## ما هي التكلفة العادية الممتدة؟

التكلفة العادية الممتدة هي طريقة لميزنة الأعمال تُستخدم لتقدير وتتبع تكاليف الإنتاج على مدار العام.

يتم تحديد تكاليف الإنتاج المدرجة في الميزانية مسبقًا من قبل إدارة الشركة ، عادةً في بداية العام. عند استخدام التكلفة العادية الممتدة ، فإن التكاليف المدرجة في الميزانية بدلاً من التكاليف الفعلية للإنتاج هي مدخلات عند تكبدها.

على وجه التحديد ، يتم ضرب تكلفة الإنتاج المدرجة في الميزانية بالكمية الفعلية للمنتجات أو الخدمات التي تم شراؤها للاستخدام في الإنتاج.

## فهم التكاليف العادية الممتدة

تستخدم التكلفة الفعلية النفقات الحقيقية التي تم تكبدها في إنتاج منتج أو خدمة. تستخدم التكلفة العادية الممتدة التكاليف الفعلية للمواد المباشرة والعمالة المباشرة ولكنها تعتمد على رقم مدرج في الميزانية للتكاليف [العامة](/overhead).

أي أن أرقام التكلفة العادية الممتدة محددة سلفًا ولا تحتاج إلى حساب لتطوير تقدير التكلفة الإجمالية.

> تسمح طريقة التكلفة العادية الممتدة للشركة بتجاهل التقلبات المتوقعة في التكاليف العامة.

>

عيب التكلفة العادية الممتدة هو أن أرقام التكلفة قد تكون غير دقيقة حيث يتم تحديدها مسبقًا للإنتاج الفعلي وقد تتغير التكاليف الحقيقية بمرور الوقت. ومع ذلك ، في الحالات التي يكون فيها من الصعب جدًا تتبع جميع التكاليف التي تدخل في المنتج ، قد تكون التكلفة العادية الممتدة هي الطريقة الأكثر فاعلية لتعيين تكاليف الإنتاج.

يشيع استخدام التكلفة العادية الممتدة في الصناعات التي يصعب فيها تحديد تكاليف المدخلات ، مثل [قطاع الخدمات](/service-sector). هذه هي القطاعات التي عادة ما يكون لها تكاليف عامة متغيرة. قد تتضمن هذه التكاليف أسعار المواد غير المباشرة وتكاليف العمالة غير المباشرة والمرافق ومصروفات الإهلاك.

## مثال على التكلفة العادية الممتدة

في بداية العام ، يجب على فريق إدارة شركة Charming Chairs ، وهي شركة تصنيع أثاث افتراضية ، تقدير تكلفة إنتاج كرسي Charming Chairs واحد.

قرروا تخصيص ميزانية قدرها 100 دولار للعمالة المباشرة ، و 40 دولارًا للمواد المباشرة ، و 10 دولارات في النفقات العامة لكل كرسي منتَج. وبالتالي ، فإن التكلفة العادية الممتدة لإنتاج كرسي واحد هي:

>

> 150 دولارًا أمريكيًا = 100 دولارًا أمريكيًا + 40 دولارًا أمريكيًا + 10 دولارات أمريكية

>

خلال العام ، سوف تتقلب التكاليف الفعلية. على سبيل المثال ، ستزيد التكاليف العامة في المصنع في فصل الشتاء. قد يكون سعر بعض المواد أقل أو أكثر من المدرج في الميزانية على مدار العام.

ومع ذلك ، إذا كانت طريقة تقدير التكلفة العادية الممتدة تستند إلى أرقام واقعية ، فإن متوسط تكلفة الإنتاج على مدار العام ككل سوف يصل إلى حوالي 150 دولارًا.

إذا ثبت أن الفرق بين التكاليف المدرجة في الميزانية والتكاليف الفعلية كبير ، فقد تضطر الشركة إلى إعادة تقييم أسعارها. على سبيل المثال ، إذا تجاوزت تكاليف الإنتاج التقديرات بشكل كبير ، فقد يتعين على الشركة زيادة سعرها لكل كرسي على مخزونها الحالي من أجل تعويض النقص.

## يسلط الضوء

- تسجل التكلفة العادية النفقات الفعلية كما تحدث في سياق الإنتاج.

- تسجل التكلفة العادية الممتدة رقمًا محددًا مسبقًا للتكاليف العامة.

- التكلفة العادية الممتدة مفيدة في الأعمال التجارية التي تواجه تقلبات مستمرة في التكاليف العامة.

