---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: القيمة الخارجية
description: القيمة الخارجية هي الفرق بين سعر السوق للخيار وقيمته الجوهرية.
---

# القيمة الخارجية
## ما هي القيمة الخارجية؟

تقيس القيمة الخارجية الفرق بين سعر السوق لخيار ما ، يسمى [قسط التأمين](/premium) ، [وقيمته الجوهرية](/intrinsicvalue). القيمة الخارجية هي أيضًا جزء من القيمة التي تم تخصيصها لخيار بواسطة عوامل أخرى غير سعر الأصل الأساسي. نقيض القيمة الخارجية هي القيمة الجوهرية ، وهي القيمة الكامنة في الخيار.

## أساسيات القيمة الخارجية

تشمل القيمة الخارجية والقيمة الجوهرية التكلفة أو علاوة الخيار. القيمة الجوهرية هي الفرق بين سعر الورقة المالية الأساسية وسعر [إضراب](/strikeprice) الخيار عندما يكون الخيار [في المال](/inthemoney).

على سبيل المثال ، إذا كان لخيار الشراء سعر إضراب 20 دولارًا ، وكان السهم الأساسي يتداول عند 22 دولارًا ، فإن هذا الخيار له 2 دولار من القيمة الجوهرية. قد يتم تداول الخيار الفعلي عند 2.50 دولار ، وبالتالي فإن 0.50 دولار هي القيمة الخارجية.

إذا كان لخيار الشراء قيمة عندما يتم تداول سعر الورقة المالية الأساسية بأقل من سعر الإضراب ، فإن علاوة الخيار تنبع فقط من القيمة الخارجية. على العكس من ذلك ، إذا كان [لخيار الشراء](/putoption) قيمة عندما يتم تداول سعر الورقة المالية الأساسية أعلى من سعر الإضراب ، فإن علاوة الخيار تتكون فقط من قيمته الخارجية.

## العوامل المؤثرة في القيمة الخارجية

تُعرف القيمة الخارجية أيضًا باسم "القيمة الزمنية" لأن الوقت المتبقي حتى انتهاء صلاحية عقد الخيار هو أحد العوامل الأساسية التي تؤثر على علاوة الخيار. في ظل الظروف العادية ، يفقد العقد قيمته عندما يقترب من تاريخ انتهاء صلاحيته نظرًا لوجود وقت أقل للأوراق المالية الأساسية للتحرك بشكل إيجابي. على سبيل المثال ، الخيار الذي تنتهي صلاحيته بشهر واحد وهو ما يعادل [قيمة نقودك](/outofthemoney) [سيكون](/outofthemoney) له قيمة خارجية أكبر من خيار الخروج من المال مع أسبوع واحد حتى انتهاء الصلاحية.

عامل آخر يؤثر على القيمة الخارجية هو [التقلب الضمني](/iv). يقيس التقلب الضمني المقدار الذي قد يتحركه الأصل الأساسي خلال فترة محددة. إذا زاد التقلب الضمني ، فستزيد القيمة الخارجية. على سبيل المثال ، إذا اشترى المستثمر خيار شراء مع تقلب ضمني سنوي بنسبة 20٪ وزاد التقلب الضمني إلى 30٪ في اليوم التالي ، فستزيد القيمة الخارجية.

<! - E3D270A19F2DFFE5A6C55E7EC2E5A0D6 ->

## مثال القيمة الخارجية

افترض أن تاجرًا يشتري خيار بيع على سهم XYZ. يتم تداول السهم عند 50 دولارًا ، ويشتري المتداول خيار بيع بسعر إضراب يبلغ 45 دولارًا مقابل 3 دولارات. [تنتهي صلاحيته](/expirationdate) في خمسة أشهر .

في وقت الشراء ، لا يكون لهذا الخيار قيمة جوهرية لأن سعر السهم أعلى من سعر تنفيذ خيار البيع. بافتراض التقلب الضمني وسعر السهم يظلان كما هو ، مع اقتراب تاريخ انتهاء الصلاحية ، سيتحرك علاوة الخيار نحو 0 دولار.

إذا انخفض السهم إلى ما دون سعر الإضراب البالغ 45 دولارًا ، فسيكون للخيار قيمة جوهرية. على سبيل المثال ، إذا انخفض السهم إلى 40 دولارًا ، فإن الخيار له قيمة جوهرية تبلغ 5 دولارات. إذا كان لا يزال هناك وقت حتى انتهاء صلاحية الخيار ، فقد يتم تداول هذا الخيار مقابل 5.50 دولارات أمريكية أو 6 دولارات أمريكية أو أكثر ، لأنه لا تزال هناك قيمة خارجية أيضًا.

القيمة الجوهرية لا تعني الربح. إذا انخفض السهم إلى 40 دولارًا وانتهت صلاحية الخيار ، فستكون قيمة الخيار 5 دولارات نظرًا لقيمته الجوهرية. دفع التاجر 3 دولارات للخيار ، وبالتالي فإن الربح هو 2 دولار لكل سهم ، وليس 5 دولارات.

## يسلط الضوء

- القيمة الخارجية هي الفرق بين سعر السوق للخيار ، والمعروف أيضًا بعلاوه ، والسعر الجوهري ، وهو الفرق بين سعر إضراب الخيار وسعر الأصل الأساسي.

- ارتفاع القيمة الخارجية مع زيادة تقلبات السوق.

