---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: عنصر غير عادي
description: العنصر غير العادي هو ربح أو خسارة من أحداث غير عادية تم تحديدها مسبقًا في بيان دخل الشركة. تمت إزالة العناصر غير العادية من معايير GAAP اعتبارًا من عام 2015.
---

# عنصر غير عادي
## ما هي السلعة غير العادية؟

تتكون البنود غير العادية من المكاسب أو الخسائر من الأحداث التي كانت غير عادية ونادرة بطبيعتها والتي تم تصنيفها وعرضها والإفصاح عنها بشكل منفصل في [البيانات المالية للشركات](/financial-statements). وعادة ما يتم شرح البنود غير العادية بمزيد من التفصيل في الملاحظات على البيانات المالية. أظهرت الشركات عنصرًا استثنائيًا بشكل منفصل عن أرباحها التشغيلية لأنه كان عادةً مكسبًا أو خسارة لمرة واحدة ولم يكن من المتوقع أن يتكرر في المستقبل.

في يناير 2015 ، قام [مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB)](/fasb) ، الذي يصدر معايير المحاسبة التي يجب على الشركات الأمريكية الامتثال لها ، بإلغاء مفهوم البنود غير العادية. ومع ذلك ، لا يزال يتعين على الشركات الإبلاغ عن [العناصر غير المتكررة](/nonrecurring-gain-or-loss) مثل الدخل المستلم من بيع الأرض .

## فهم بند غير عادي

تسمى المعايير المحاسبية التي أنشأها مجلس معايير المحاسبة المالية وتحديثها بمبادئ المحاسبة المقبولة [عمومًا](/gaap) [(GAAP)](/gaap). توقف مجلس معايير المحاسبة المالية عن المعالجة المحاسبية للبنود غير العادية وأزال متطلبات إعداد التقارير من مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في الولايات المتحدة من أجل تقليل تكلفة وتعقيد إعداد البيانات المالية .

قبل عام 2015 ، بذلت الشركات الكثير من الجهد لتحديد ما إذا كان ينبغي اعتبار حدث معين غير عادي. يجب إظهار المكاسب والخسائر صافية من الضرائب من البنود غير العادية بشكل منفصل في [بيان الدخل](/incomestatement) بعد الدخل من العمليات المستمرة.

التحديث الذي أجراه مجلس معايير المحاسبة المالية لإزالة البنود غير العادية ألغى فقط حاجة الشركات ومراجعيها إلى تحديد ما إذا كان الحدث نادرًا جدًا بحيث يمكن اعتباره عنصرًا استثنائيًا بدءًا من السنة المالية 2015. لا يزال يتعين على الشركات الإفصاح عن الأحداث غير المتكررة وغير العادية ولكن الآن دون تحديد لهم على أنهم غير عاديين. أيضًا ، لم تعد الشركات مطالبة بتقييم تأثير ضريبة الدخل للعناصر غير العادية وتقديم التأثير على [ربحية السهم (EP](/eps) [S)](/eps) ، وهو ربح الشركة كنسبة من أسهم [حقوق الملكية القائمة](/equity).

ترك هذا التحديث المحاسبي متطلبات إعداد التقارير والإفصاح للأحداث أو المعاملات غير العادية وغير المتكررة كما هي. في حين أنه لم يعد يتعين على الشركات وصف الأحداث وتأثيراتها بأنها غير عادية ، فلا يزال يتعين عليها الكشف عن الأحداث النادرة وغير العادية في بيان الدخل وتأثيرها قبل ضرائب الدخل. أيضًا ، تسمح مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً للشركات بإعطاء هذه الأحداث أسماء أكثر تحديدًا ، مثل "آثار الحريق في منشأة الإنتاج". لا تتضمن [معايير التقارير المالية الدولية (IFRS)](/ifrs) عناصر غير عادية في معاييرها المحاسبية.

## متطلبات عنصر غير عادي

يعتبر الحدث أو المعاملة غير عادية إذا كانت غير عادية ونادرة. يجب أن يكون الحدث غير العادي غير طبيعي للغاية ولا علاقة له بأنشطة التشغيل النموذجية للشركة ، ويجب أن يُتوقع بشكل معقول ألا يتكرر في المستقبل. كان من الشائع لبعض الأنشطة التجارية عدم تقديم هذا البند لسنوات .

إلى جانب فصل تأثير البنود غير العادية على بيان الدخل ، طُلب من الشركات تقدير ضرائب الدخل من هذه البنود والإفصاح عن تأثير ربحية السهم (EPS). من الأمثلة على العناصر غير العادية الخسائر الناجمة عن أحداث كارثية مختلفة ، مثل الزلازل وأمواج تسونامي وحرائق الغابات. بينما كان تحديد وتقدير التأثير من أحداث غير عادية معينة (على سبيل المثال ، الحرائق) أمرًا سهلاً ، كان تقييم الأحداث الأخرى التي لها تأثير غير مباشر على عمليات الشركات أكثر صعوبة في التقييم .

## يسلط الضوء

- في يناير 2015 ، ألغى مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) مفهوم البنود غير العادية .

- توقف مجلس معايير المحاسبة المالية عن المعالجة المحاسبية للبنود غير العادية لتقليل تكلفة وتعقيد إعداد البيانات المالية.

- البنود غير العادية هي أرباح أو خسائر من أحداث غير متكررة وغير عادية تم تصنيفها بشكل منفصل في البيانات المالية للشركات.

