---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: شركة شهادة المبلغ الشخصي
description: تُعد شركات شهادات القيمة الاسمية مصدري شهادات المبلغ الاسمي (FAC): سندات دين بقيمة محددة مدعومة بمصلحة ضمان.
---

# شركة شهادة المبلغ الشخصي
## ما هي شركة شهادة المبلغ الأولي؟

شركة شهادة المبلغ الاسمي هي نوع من الشركات التي تجمع الأموال عن طريق إصدار [سندات دين للمستثمرين](/debtsecurity) بقيمة محددة. هذه الأدوات ، التي تسمى شهادات القيمة الاسمية (FACs) ، مدعومة [بمصلحة أمنية](/security-interest). بمعنى آخر ، تقدم الشركة أصولها مثل الممتلكات العقارية التي تمتلكها أو غيرها من الأوراق المالية كضمان مقابل هذه الديون.

تشبه هذه الطريقة في طبيعتها تمويل ديون [سندات الرهن العقاري .](/mortgage_bond)

## فهم شركة شهادة المبلغ المواجه

شهادة المبلغ الاسمي هي فعليًا عقد بين [المستثمر](/investor) [والمُصدر](/issuer). بموجب هذا الترتيب ، يوافق المستثمر على أن يدفع للمُصدر مبلغًا محددًا من المال إما على أقساط دورية أو كمبلغ مقطوع - إذا دفع المستثمر مقابل الشهادة في مبلغ مقطوع ، يُعرف الاستثمار باسم الوجه "المدفوع بالكامل "- شهادة المبلغ.

في مقابل منح الشركة هذا رأس المال ، عادة ما يتم دفع مبلغ ثابت من الفائدة السنوية لمالكي FACs. ثم في وقت لاحق ، في [تاريخ إنهاء محدد ومحدد مسبقًا](/termination_date) ، يتم رد المبلغ الأساسي أو المبلغ [الاسمي](/principal) [لأوراقهم](/principal) المالية.

يشار إلى الكيانات التي تصدر استثمارات FAC على أنها شركات شهادة المبلغ الاسمي. هذه التقنية مفيدة لهم لأن دعم الديون [بأصول ملموسة محددة](/tangibleasset) تحت سيطرة الشركة تمكنهم من الحصول على تمويل بأسعار [فائدة منخفضة نسبيًا](/interestrate).

> يتم تأمين FACs من خلال مطالبات قانونية قابلة للتنفيذ أو الحجز على الضمانات ، مما يمكّن المقرض من فرض فائدة أقل ، وبالتالي تقليل تكاليف اقتراض الأموال.

>

## مثال على شركة شهادة بالمبلغ الوجهي

تحتاج شركة ABC إلى ضخ ثابت لرأس المال لبناء [احتياطيها النقدي](/cash-reserves) وتناشد المستثمرين للمساعدة عن طريق إقراضها 20 مليون دولار على مدى خمس سنوات. كمُحلٍ ، تقدم شركة ABC بعض الممتلكات التي تمتلكها كضمان. وهذا يعني أنه إذا تعثرت الشركة بطريقة ما في [السداد](/default2) ، يمكن للمقرضين السيطرة على هذا العقار وبيعه لتعويض بعض أو كل خسائرهم.

تقديم هذه [الضمانات](/collateral) يجعل احتمالية إقراض شركة ABC أقل خطورة. فجأة بدأ المستثمرون في الاصطفاف للمشاركة في جمع الأموال ، مما يمكن شركة ABC من خفض سعر الفائدة الذي تدفعه على [القرض](/loan) إلى 4 في المائة. ثم يتم إصدار الشهادات لأولئك الذين يوافقون على هذه الشروط ، وتعمل كنوع من وثائق [IOU](/iou).

تلتزم شركة ABC بدفع فائدة للمقرضين تبلغ 800 ألف دولار كل عام حتى تسدد لهم بالكامل 20 مليون دولار اقترضتها منهم. وبعبارة أخرى ، فإنه يتحمل تكلفة إجمالية قدرها 4 ملايين دولار للقرض ، باستثناء تأثير [التضخم](/inflation). ومع ذلك ، تجدر الإشارة إلى أنه يمكن للمستثمرين اختيار [استرداد](/redemption) شهاداتهم قبل أن تنضج للحصول على قيمة استسلام محددة مسبقًا.

## إعتبارات خاصة

يعمل عدد قليل جدًا من شركات الشهادات ذات القيمة الاسمية اليوم لأن التغييرات في قانون [الضرائب](/taxation) قد ألغت الكثير من مزاياها. شركة Ameriprise Financial واحدة من أبرز شركات الخدمات المالية التي لا تزال تعمل في مجال شهادات القيمة الاسمية.

تلتزم هذه الشركات بالعديد من القواعد ويتم تنظيمها بشكل صارم بموجب [قانون شركات الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact) لضمان وفائها [بالتزاماتها](/liability).

## يسلط الضوء

- تستخدم الشركات FACs للحصول على تمويل بأسعار فائدة منخفضة نسبيًا.

- عادة ما يتم دفع مبلغ ثابت من الفائدة السنوية لحاملي هذه الشهادات ثم يتم رد أصل أوراقهم المالية في تاريخ إنهاء محدد.

- يعمل عدد أقل من شركات الشهادات الوجهية اليوم لأنها تقدم مزايا ضريبية أقل من ذي قبل.

- شركات شهادات القيمة الاسمية هي جهات مُصدِرة لشهادات القيمة الاسمية (FACs) ، وهي سندات دين بقيمة محددة مضمونة بأصول الشركة.

