---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: اعتمادات Facebook
description: كانت أرصدة Facebook عملة افتراضية يمكن استخدامها لشراء السلع في الألعاب عبر الإنترنت من خلال منصة الشبكات الاجتماعية ، Facebook.
---

# اعتمادات Facebook
## ما هي اعتمادات Facebook؟

كانت أرصدة Facebook افتراضية ويمكن استخدامها لشراء سلع في الألعاب عبر الإنترنت من خلال منصة الشبكات الاجتماعية ، Facebook. كانت أرصدة Facebook متاحة للشراء عبر الإنترنت باستخدام بطاقة ائتمان أو حساب [PayPal](/paypal) أو هاتف محمول أو طرق دفع أخرى متنوعة ، بالإضافة إلى عدم الاتصال بالإنترنت في مواقع متاجر التجزئة المختلفة. كان الغرض من الاعتمادات بعد ذلك هو استخدام الألعاب أو تطبيقات البرامج ، والتي يشار إليها أيضًا باسم التطبيقات ، الموجودة على منصة Facebook. كانت الائتمانات نشطة من عام 2011 إلى عام 2013 قبل إغلاقها.

## فهم اعتمادات Facebook

بدلاً من شراء المستخدمين لأشياء على نظام Facebook البيئي باستخدام عملتهم المحلية ، أطلق Facebook (الآن Meta) Credits ، وهي عملة افتراضية وسيطة مملوكة وسيطًا تكلف 0.10 دولارًا أمريكيًا لكل منها ، ويمكن بعد ذلك إنفاقها على سلع افتراضية أو عملة خاصة باللعبة.

كان الغرض من أرصدة Facebook هو استخدامها لشراء سلع غير ملموسة مثل الهدايا الافتراضية داخل اللعبة أو داخل التطبيق ، وطرود العقارات الافتراضية ، والأسلحة الافتراضية ، والأدوات ، و "الحيوانات" في ألعاب أو تطبيقات الفيديو القائمة على النظام الأساسي. حصل Facebook على 30 ٪ من جميع عمليات الشراء التي تمت باستخدام الائتمانات.

انتهت المرحلة التجريبية للمنصة في يناير 2011 ، حيث أعلن Facebook أنه يطلب من جميع مطوري ألعاب Facebook معالجة المعاملات حصريًا باستخدام أرصدة Facebook. بحلول نهاية عام 2011 ، كانت هذه الأموال الافتراضية مدعومة بعملات تصدرها الحكومة في أكثر من 50 دولة مختلفة. ومع ذلك ، أعلن Facebook في عام 2012 أنه كان يغلق أرصدة Facebook وتحويل أي أموال مستحقة على المستخدمين إلى [عملاتهم الرسمية المحلية](/fiatmoney).

## قروض مقابل الميزان

في عام 2019 ، أعلن Facebook أنه يعيد زيارة فكرة العملة الرقمية الخاصة بالمنصة والتي يمكن استخدامها من قبل المستخدمين من أي دولة تسمى Libra. هذا التكرار ، على عكس Credits ، يهدف إلى أن يعتمد على تقنية [blockchain](/blockchain) ويعمل مثل عملة مشفرة مثل Bitcoin. الهدف هو إنشاء [عملة مستقرة](/stablecoin) مقابل مجموعة من العملات الورقية ، والتي لا تتقلب قيمتها كثيرًا.

علاوة على ذلك ، من المفترض أن يتم دعم Libra من قبل العديد من الشركات المالية والمدفوعات الكبيرة مثل PayPal و Visa و MasterCard - على الرغم من تعثر العديد من تحالفات الشركات هذه بالفعل. خضع مشروع Libra أيضًا للتدقيق من قبل المنظمين وواضعي السياسات بالإضافة إلى معارضة من مجتمع العملات المشفرة الأكبر الذي يزعم أنه ليس آمنًا أو سليمًا تقنيًا كما تصوره الشركة.

## يسلط الضوء

- كلف أحد الائتمان مبدئيًا 0.10 دولارًا أمريكيًا ، وحصل Facebook (الآن Meta) على تخفيض بنسبة 30 ٪ من جميع عمليات الشراء على النظام الأساسي التي استخدمت الائتمانات.

- في عام 2019 ، أعلن Facebook عن عملة أكثر طموحًا تعتمد على منصة blockchain تسمى Libra ، والتي من المقرر طرحها في عام 2021.

- أطلقت الشركة الإصدار التجريبي من Credits في عام 2011 وأغلقت المشروع بحلول عام 2013.

- ألغت الشركة اعتمادات Facebook تدريجياً في عام 2012 وتم تعليقها بالكامل بحلول عام 2013.

- كانت أرصدة Facebook عبارة عن خطة مدفوعات مملوكة قصيرة العمر نسبيًا تُستخدم على منصة Facebook للدفع مقابل العناصر أو الخدمات الافتراضية أو داخل اللعبة.

