---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: قيمة الوجه
description: القيمة الاسمية هي القيمة الاسمية أو القيمة بالدولار للأوراق المالية التي يحددها المُصدر ، والمعروفة أيضًا باسم &amp; quot؛ القيمة الاسمية &amp; quot؛ أو ببساطة &amp; quot؛ par. &amp; quot؛
---

# قيمة الوجه
## ما هي القيمة الاسمية؟

القيمة الاسمية هي مصطلح مالي يستخدم لوصف القيمة [الاسمية](/nominalvalue) أو القيمة بالدولار للأوراق المالية ، كما هو مذكور من قبل مُصدره. بالنسبة للأسهم ، القيمة الاسمية هي [التكلفة الأصلية](/originalcost) للسهم ، كما هو مدرج في الشهادة. بالنسبة للسندات ، هو المبلغ المدفوع لحاملها عند الاستحقاق ، عادةً بفئات 1،000 دولار. غالبًا ما يشار إلى القيمة الاسمية للسندات على أنها " [القيمة الاسمية](/parvalue) " أو ببساطة "المساواة".

## فهم القيمة الاسمية

في الاستثمار في السندات ، القيمة الاسمية (القيمة الاسمية) هي المبلغ المدفوع لحامل السندات في تاريخ الاستحقاق ، طالما أن مُصدر السندات لا يتخلف عن السداد. ومع ذلك ، فإن السندات المباعة في السوق الثانوية تتقلب مع أسعار الفائدة. على سبيل المثال ، إذا كانت معدلات الفائدة أعلى من سعر قسيمة السند ، فسيتم بيع السند [بخصم](/at-a-discount) (أقل من المعدل).

على العكس من ذلك ، إذا كانت أسعار الفائدة أقل من سعر قسيمة السند ، يتم بيع السند [بعلاوة](/at-a-premium) (أعلى من الاسمية). في حين أن القيمة الاسمية للسند توفر عائدًا مضمونًا ، فإن القيمة الاسمية للسهم هي عمومًا مؤشر ضعيف للقيمة الفعلية.

> في حين أن القيمة الاسمية للسندات ثابتة بشكل عام ، هناك استثناء ملحوظ للسندات المرتبطة بالتضخم ، والتي يتم تعديل قيمتها الاسمية بمعدلات التضخم لفترات زمنية محددة مسبقًا.

>

### القيمة الاسمية والسندات

القيمة الاسمية للسند هي المبلغ الذي يوفره المصدر لحامل السند ، بمجرد الوصول إلى تاريخ الاستحقاق. قد يكون للسند سعر فائدة إضافي ، أو قد يعتمد الربح فقط على الزيادة من سعر الإصدار الأصلي دون المعدل والقيمة الاسمية عند الاستحقاق.

### القيمة الاسمية وأسهم الأسهم

تحدد القيمة الاسمية التراكمية لكامل أسهم الشركة رأس المال القانوني الذي تلتزم الشركة بالحفاظ عليه. يجوز فقط الإفراج عن رأس المال الزائد وما بعده للمستثمرين ، في شكل [أرباح](/dividend). في جوهرها ، تعمل الصناديق التي تغطي القيمة الاسمية كنوع من الاحتياطي الافتراضي.

ومع ذلك ، لا يوجد شرط يملي القيمة الاسمية التي يجب على الشركات إدراجها عند الإصدار. يتيح هذا للشركات المجال لاستخدام قيم منخفضة للغاية لتحديد حجم الاحتياطي. على سبيل المثال ، تم إدراج القيمة الاسمية لأسهم AT&T بمبلغ 1 دولار لكل سهم عادي ، بينما تبلغ القيمة الاسمية لأسهم شركة Apple Inc. 0.00001 دولار.

## القيمة الاسمية مقابل القيمة السوقية

لا تشير القيمة الاسمية للسهم أو السند إلى [القيمة السوقية الفعلية](/marketvalue) ، والتي يتم تحديدها بناءً على مبادئ العرض والطلب - غالبًا ما يحكمها الرقم بالدولار الذي يكون المستثمرون على استعداد لشراء وبيع ورقة مالية معينة عنده. بالتوقيت. في الواقع ، اعتمادًا على ظروف السوق ، قد يكون هناك ارتباط ضئيل للغاية بين القيمة الاسمية والقيمة السوقية.

في سوق السندات ، قد تحدد أسعار الفائدة (مقارنة بسعر قسيمة السند) ما إذا كان السند يُباع أعلى أو أقل من المعدل. [سندات الكوبون الصفري](/zero-couponbond) ، أو تلك التي لا يتلقى فيها المستثمرون أي فائدة ، بصرف النظر عن تلك المرتبطة بشراء السند بأقل من القيمة الاسمية ، يتم بيعها عمومًا بأقل من المعدل لأن هذه هي الطريقة الوحيدة المجدية التي يمكن للمستثمر أن يحصل فيها على ربح.

## يسلط الضوء

- القيمة الاسمية للسهم هي التكلفة الأولية للمخزون ، كما هو مبين في شهادة المخزون المعني ؛ القيمة الاسمية للسند هي الرقم بالدولار المستحق دفعه للمستثمر ، بمجرد أن يصل السند إلى تاريخ الاستحقاق.

- لا يتم تحديد القيمة السوقية الفعلية للسهم أو السند بشكل موثوق من خلال قيمته الاسمية ، نظرًا لوجود العديد من القوى المؤثرة الأخرى ، مثل العرض والطلب.

- القيمة الاسمية تصف القيمة الاسمية أو القيمة بالدولار للأوراق المالية ؛ يتم تحديد القيمة الاسمية من قبل الجهة المصدرة.

## التعليمات

### ما الفرق بين القيمة الاسمية وسعر السند؟

القيمة الاسمية للسند ثابتة ، وغالبًا ما تصدر بفئات 1000 دولار. على النقيض من ذلك ، يتقلب سعره استجابةً لأسعار الفائدة في السوق ، ووقت الاستحقاق ، والتصنيف الائتماني للمُصدر. قد يتم تسعير السند أعلى من المعدل أو أقل بناءً على هذه الشروط. على سبيل المثال ، إذا ارتفعت أسعار الفائدة ، فسوف تنخفض أسعار السندات ، ويتم التداول بخصم على القيمة الاسمية في السوق الثانوية.

### ما الفرق بين القيمة الاسمية والقيمة السوقية؟

في حين أن القيمة الاسمية هي السعر الأصلي للسهم كما حددته جهة الإصدار ، فإن القيمة السوقية تتأثر بقوى العرض والطلب الخارجية. القيمة السوقية هي السعر الذي سيتحمله السوق ، ويمكن أن تختلف بشكل كبير عن السعر الأولي للسهم. على سبيل المثال ، القيمة الاسمية لأسهم Apple هي 0.00001 دولار ، في حين أن القيمة السوقية لأسهمها يمكن أن تتقلب فوق 100 دولار.

### هل القيمة الاسمية هي نفس القيمة الاسمية؟

نعم. تشير القيمة الاسمية إلى القيمة بالدولار للأداة المالية عند إصدارها. القيمة الاسمية للسند هي السعر الذي يدفعه المُصدر في وقت الاستحقاق ، ويُشار إليه أيضًا باسم "القيمة الاسمية". وبالمقارنة ، فإن القيمة الاسمية للسهم هي السعر الذي حدده المُصدر عند إصدار السهم لأول مرة.

