---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: أوامر المصنع
description: طلبات المصانع هي مؤشرات اقتصادية لقيمة الدولار للسلع المعمرة وغير المعمرة.
---

# أوامر المصنع
## ما هي أوامر المصنع؟

طلبيات المصانع هي مؤشرات اقتصادية لقيمة الدولار للبضائع من المصانع. استنادًا إلى مكتب الإحصاء الأمريكي ، يتم تصنيف طلبات المصانع إلى مجموعتين رئيسيتين: السلع [المعمرة](/durables) وغير المعمرة.

## فهم أوامر المصنع

يتم إصدار طلبات المصانع شهريًا في تقرير صادر عن مكتب الإحصاء [بوزارة التجارة الأمريكية](/department-of-commerce). الاسم الكامل للتقرير هو "التقرير الكامل عن شحنات الشركات المصنعة والمخزونات والطلبات (M3)" ، ولكنه يُعرف أكثر باسم طلبات المصانع. يتبع هذا التقرير عادةً التقرير المسبق حول السلع المعمرة ، والذي يوفر بيانات عن الطلبات الجديدة المستلمة من حوالي 5000 مصنع [للسلع المعمرة](/durable-goods-orders).

أكثر شمولاً من تقرير السلع المعمرة ، يفحص تقرير طلبات المصانع الاتجاهات داخل الصناعات. على سبيل المثال ، قد يمثل تقرير السلع المعمرة فئة واسعة ، مثل معدات الكمبيوتر ، في حين أن تقرير طلبات المصانع سوف يوضح بالتفصيل الأرقام الخاصة بأجهزة الكمبيوتر وأشباه الموصلات والشاشات. يُعزى هذا النقص في التفاصيل في تقرير السلع المعمرة إلى السرعة التي يتم بها إصداره.

يتضمن تقرير طلبات المصنع أربعة أقسام:

- الطلبات الجديدة ، والتي تشير إلى ما إذا كانت الطلبات تنمو أو تتباطأ

- الطلبات التي لم يتم الوفاء بها ، والتي تشير إلى وجود تأخر في الإنتاج

- الشحنات التي تشير إلى المبيعات الحالية

- المخزونات التي تدل على قوة الإنتاج الحالي والمستقبلي

يتم الإبلاغ عن الأرقام الواردة في تقرير طلبات المصانع بمليارات الدولارات وأيضًا كنسبة مئوية من التغيير عن الشهر السابق والسنة السابقة. غالبًا ما تكون بيانات طلب المصنع عادية ، ويرجع ذلك في الغالب إلى صدور تقرير طلبات السلع المعمرة قبل أسبوعين ويتضمن طلبات [السلع الرأسمالية](/capitalgoods) ، وهي وكيل لاستثمار المعدات. ومع ذلك ، يكشف تقرير طلبات المصنع عن معلومات أكثر تفصيلاً من تقرير طلبات السلع المعمرة.

يتضمن تقرير طلبات المصنع معلومات حول السلع المعمرة وغير المعمرة. السلع المعمرة لها عمر متوقع لا يقل عن ثلاث سنوات ، وغالبًا ما تشير إلى العناصر التي لم يتم شراؤها بشكل متكرر ، مثل الأجهزة ، ومعدات الحديقة والحدائق ، والسيارات ، والإلكترونيات. في المقابل ، تشمل السلع غير المعمرة السلع الاستهلاكية سريعة الحركة ، مثل الطعام والملابس والأحذية والأدوية ومستحضرات التجميل ومستلزمات التنظيف.

نظرًا لأن أداء أسواق الاستثمار يتأثر بشدة بالاقتصاد الكلي ، يدرك المستثمرون أهمية مراقبة المؤشرات مثل طلبات المصانع لاكتساب نظرة ثاقبة لاتجاهات النمو. كما هو الحال مع المؤشرات الأخرى التي تراقب التصنيع والإنتاج ، فإن تقارير طلبات المصانع التي تظهر زيادة في الإنتاج تؤثر بشكل إيجابي على [أسواق الأسهم](/equitymarket).

## لماذا تعتبر طلبات المصنع مهمة

تعتبر طلبات المصانع [مؤشرات اقتصادية](/economic_indicator) ، مما يعني أنها تشير إلى الاتجاه العام للسوق والاقتصاد. عندما تزداد طلبات المصانع ، فهذا يعني عادة أن الاقتصاد يتوسع حيث يطلب المستهلكون المزيد من السلع والخدمات ، وهذا بدوره يتطلب من تجار التجزئة والموردين طلب المزيد من الإمدادات من المصانع.

لا تعني الزيادة في طلبيات المصانع دائمًا أخبارًا جيدة لأن مثل هذا التغيير يمكن أن يكون أيضًا علامة على [التضخم](/inflation). بدلاً من ذلك ، عندما تنخفض طلبيات المصانع ، فهذا يعني عادةً أن الاقتصاد يتقلص - يُظهر المستهلكون طلبًا أقل على السلع والخدمات وبالتالي يلزم طلب إمدادات أقل.

