---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: مجموعة الحقائق
description: FactSet Research Systems ، أو FactSet ، هي شركة توفر بيانات وتحليلات مالية قائمة على الكمبيوتر للمهنيين الماليين.
---

# مجموعة الحقائق
## ما هي FactSet؟

توفر FactSet Research Systems بيانات وتحليلات مالية قائمة على الكمبيوتر للمهنيين الماليين ، بما في ذلك مديري الاستثمار وصناديق التحوط والمصرفيين الاستثماريين. يقوم بتوحيد البيانات حول الأسواق العالمية والشركات العامة [والخاصة](/privatecompany) ومحافظ الأسهم والدخل الثابت.

تأسست شركة FactSet في عام 1978 على يد هوارد ويل وتشارلز سنايدر ، ويقع مقرها الرئيسي في ولاية كونيتيكت ، ولها مكاتب إضافية في الولايات المتحدة وحول العالم. Motley Fool هو عميل رئيسي يستخدم معلوماته.

## كيف تعمل FactSet

تتمثل مهمة FactSet في مساعدة أداء محترفي الاستثمار في جميع أنحاء العالم من خلال توفير رؤى تحليلية مستمدة من البيانات المالية الخام. تسعى الشركة إلى القيام بذلك من خلال تزويد المستثمرين والمهنيين الآخرين بالأدوات اللازمة لتحويل هذه البيانات إلى معلومات يمكن استخدامها في [التحليل](/financial-analysis) المالي وإعداد التقارير المالية.

تقدم FactSet خدماتها بسعر أقل من بعض منافسيها لأن الشركة تستخدم مصادر متعددة لتوفير بياناتها ، مما يخلق منافسة تسعير بين الموردين.

> ### 850

> عدد مزودي البيانات المستقلين FactSet يسمح للأعضاء بالوصول إليها.

>

تقدم الشركة لعملائها نظام كمبيوتر شامل يمكن تخصيصه لتلبية الاحتياجات المحددة لمديري الاستثمار وصناديق التحوط والمصرفيين الاستثماريين والمجالات والصناعات الكمية الأخرى. تقدم FactSet منتجات تهتم بتحليلات السوق ، والمحتوى المالي ، والفحص المالي ، وتحليلات البيانات المخصصة ، والمزيد.

اعتبارًا من عام 2019 ، تقدم FactSet خدمات لما يقرب من 100،000 مستخدم في أكثر من 4700 شركة ومؤسسة. FactSet لديها 60 مكتبًا في 23 دولة. أفادت الشركة أن لديها معدل الاحتفاظ بالعملاء بنسبة 90 ٪ لأكثر من 15 عامًا.

> يشمل منافسو FactSet Research System Morningstar و S&P Global و Bloomberg.

>

## هيكل الشركة

تم تقسيم FactSet إلى ثلاث وحدات أعمال: واحدة في الولايات المتحدة ، وواحدة في أوروبا ، وواحدة في آسيا والمحيط الهادئ. توفر وحدة الأعمال الموجودة في الولايات المتحدة حلولاً مالية للمهنيين الماليين وكذلك [للمؤسسات المالية المحلية](/financialinstitution). تخدم وحدات الأعمال في أوروبا وآسيا والمحيط الهادئ المتخصصين الماليين فقط في المناطق التي تعمل فيها كل وحدة.

اعتبارًا من أكتوبر 2019 ، يقود الشركة [الرئيس التنفيذي (الرئيس التنفيذي)](/ceo) ، فيليب سنو ، الذي تولى المنصب الرئيسي في عام 2015. بدأ سنو حياته المهنية في FactSet في عام 1996 كمستشار وتقلد مناصب مختلفة في الشركة في الولايات المتحدة و خارج البلاد. سنو حاصل على شهادة في الكيمياء من جامعة كاليفورنيا ، بيركلي ، ودرجة الماجستير في الإدارة الدولية من [كلية ثندربيرد للإدارة العالمية](/thunderbird-school-of-global-management) من جامعة ولاية أريزونا.

[حوكمة مؤسسية](/corporategovernance) راسخة مع لجان مجلس تدقيق مكونة من مديرين مستقلين للمساعدة في الامتثال المالي والشركات. تطلب الشركة أيضًا من المساهمين أن يكون لديهم أغلبية ساحقة لتعديل أحكام معينة للشركة وخط ساخن للموظفين يسمح بالإبلاغ عن المخاوف الأخلاقية أو المحاسبية.

## يسلط الضوء

- FactSet Research System هي شركة بيانات وبرامج مالية توفر الأبحاث للمتخصصين في وول ستريت والمستثمرين الأفراد.

- يوفر نظام FactSet تحليلات السوق والمحتوى المالي وفحص المخزون والبيانات المخصصة وميزات أخرى.

- تجمع FactSet البيانات من مجموعة متنوعة من مصادر المعلومات المالية في مصدر واحد ، متاح للمستخدمين عبر الإنترنت.

