---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: عوامل الانتاج
description: عوامل الإنتاج هي المدخلات اللازمة لإنشاء سلعة أو خدمة ، وتشمل هذه العمالة وريادة الأعمال ورأس المال.
---

# عوامل الانتاج
## ما هي عوامل الإنتاج؟

عوامل الإنتاج هي المدخلات اللازمة لخلق سلعة أو خدمة ، وتشمل عوامل الإنتاج [الأرض](/land) والعمل [وريادة الأعمال](/entrepreneur) ورأس [المال](/capital).

## كيف تعمل عوامل الإنتاج

التعريف الحديث لعوامل الإنتاج مشتق بشكل أساسي من وجهة نظر [كلاسيكية جديدة](/neoclassical) للاقتصاد. إنه يدمج المناهج السابقة للنظرية الاقتصادية ، مثل مفهوم العمل كعامل إنتاج من الاشتراكية ، في تعريف واحد.

تم تحديد الأرض والعمالة ورأس المال كعوامل إنتاج في الأصل من قبل الاقتصاديين السياسيين الأوائل مثل آدم سميث وديفيد ريكاردو وكارل ماركس. اليوم ، يظل رأس المال والعمالة المدخلان الأساسيان للعمليات والأرباح. يمكن تتبع الإنتاج ، مثل التصنيع ، من خلال مؤشرات معينة ، بما في ذلك [مؤشر التصنيع ISM](/ism-mfg).

## 4 عوامل الإنتاج

هناك أربعة عوامل للإنتاج - الأرض والعمل ورأس المال وريادة الأعمال.

<! - 8D4D8151E81E8F3016101DB8462BCB2C ->

## الأرض كعامل

تمتلك الأرض تعريفًا واسعًا كعامل إنتاج ويمكن أن تتخذ أشكالًا مختلفة ، من الأراضي الزراعية إلى العقارات التجارية إلى الموارد المتاحة من قطعة معينة من الأرض. يمكن استخراج الموارد الطبيعية ، مثل النفط والذهب ، وتكريرها للاستهلاك البشري من الأرض.

زراعة المحاصيل على الأرض من قبل المزارعين تزيد من قيمتها وفائدتها. بالنسبة لمجموعة من الاقتصاديين الفرنسيين الأوائل يطلق عليهم "الفيزيوقراطيون" ، الذين سبقت [الاقتصاديين السياسيين الكلاسيكيين](/classicaleconomics) ، كانت الأرض مسؤولة عن توليد القيمة الاقتصادية.

في حين أن الأرض عنصر أساسي في معظم المشاريع ، إلا أن أهميتها يمكن أن تتضاءل أو تزيد بناءً على الصناعة. على سبيل المثال ، يمكن لشركة التكنولوجيا أن تبدأ عملياتها بسهولة بدون استثمار في الأرض. من ناحية أخرى ، تعتبر الأرض أهم استثمار لمشروع عقاري.

## العمل كعامل

يشير العمل إلى الجهد المبذول من قبل الفرد لجلب منتج أو خدمة إلى السوق. مرة أخرى ، يمكن أن تتخذ أشكالًا مختلفة. على سبيل المثال ، عامل البناء في موقع فندق هو جزء من العمل ، وكذلك النادل الذي يخدم الضيوف أو موظف الاستقبال الذي يسجلهم في الفندق.

داخل صناعة البرمجيات ، يشير العمل إلى العمل الذي أنجزه مديرو المشاريع والمطورون في بناء المنتج النهائي. حتى الفنان الذي يشارك في صنع الفن ، سواء كان لوحة أو سيمفونية ، يعتبر عملاً. بالنسبة للاقتصاديين السياسيين الأوائل ، كان العمل هو المحرك [الأساسي](/labor-theory-of-value) [للقيمة الاقتصادية](/labor-theory-of-value). يتقاضى عمال الإنتاج أجورًا مقابل وقتهم وجهدهم في الأجور التي تعتمد على مهارتهم وتدريبهم. عادة ما يتم دفع أجور العمال غير المتعلمين وغير المدربين بأسعار منخفضة. يُطلق على العمال المهرة والمدربين " [رأس المال البشري](/humancapital) " ويتقاضون أجورًا أعلى لأنهم يجلبون أكثر من قدرتهم البدنية للمهمة.

على سبيل المثال ، تتطلب وظيفة المحاسب تحليل البيانات المالية للشركة. البلدان الغنية برأس المال البشري تشهد زيادة الإنتاجية والكفاءة. كما يساعد الاختلاف في مستويات المهارة والمصطلحات الشركات ورجال الأعمال على خلق تباينات مقابلة في جداول الأجور. يمكن أن يؤدي هذا إلى تحول عوامل الإنتاج للصناعات بأكملها. مثال على ذلك هو التغيير في عمليات الإنتاج في صناعة تكنولوجيا المعلومات (IT) بعد الاستعانة بمصادر خارجية للوظائف في البلدان ذات الرواتب المنخفضة.

## رأس المال كعامل

في علم الاقتصاد ، يشير رأس المال عادة إلى المال. ومع ذلك ، فإن المال ليس عاملاً من عوامل الإنتاج لأنه لا يشارك بشكل مباشر في إنتاج سلعة أو خدمة. بدلاً من ذلك ، فإنه يسهل العمليات المستخدمة في الإنتاج من خلال تمكين رواد الأعمال وأصحاب الشركات من شراء السلع الرأسمالية أو الأراضي أو دفع الأجور. بالنسبة لعلماء الاقتصاد السائد (الكلاسيكيين الجدد) ، فإن رأس المال هو المحرك الأساسي للقيمة.

من المهم التمييز بين رأس المال الشخصي والخاص في عوامل الإنتاج. لا تعتبر السيارة الشخصية المستخدمة لنقل العائلة سلعة رأسمالية ، ولكن السيارة التجارية المستخدمة صراحةً للأغراض الرسمية هي. أثناء الانكماش الاقتصادي أو عندما تكبدوا خسائر ، تقلل الشركات من الإنفاق الرأسمالي لضمان الأرباح. ومع ذلك ، خلال فترات التوسع الاقتصادي ، فإنهم يستثمرون في آلات ومعدات جديدة لتقديم منتجات جديدة إلى السوق.

مثال على ما ورد أعلاه هو الاختلاف في أسواق الروبوتات في الصين مقارنة بالولايات المتحدة بعد الأزمة المالية لعام 2008. بعد الأزمة ، شهدت الصين دورة نمو متعددة السنوات ، واستثمر مصنعوها في الروبوتات لتحسين الإنتاجية في منشآتهم وتلبية متطلبات السوق المتزايدة. ونتيجة لذلك ، أصبحت البلاد أكبر سوق للروبوتات. خفض المصنعون داخل الولايات المتحدة ، الذين كانوا في خضم ركود اقتصادي بعد الأزمة المالية ، استثماراتهم المتعلقة بالإنتاج بسبب الطلب الفاتر.

> كعامل إنتاج ، يشير رأس المال إلى شراء سلع مصنوعة بالمال في الإنتاج. على سبيل المثال ، يعتبر الجرار الذي تم شراؤه للزراعة رأس مال. على نفس المنوال ، المكاتب والكراسي المستخدمة في المكتب هي أيضًا عاصمة.

>

## ريادة الأعمال كعامل

ريادة الأعمال هي الخلطة السرية التي تجمع بين جميع عوامل الإنتاج الأخرى في منتج أو خدمة لسوق المستهلك. مثال على ريادة الأعمال هو تطور عملاق وسائل التواصل الاجتماعي Meta (META) ، المعروف سابقًا باسم Facebook.

[مارك زوكربيرج](/mark-zuckerberg) مخاطر نجاح أو فشل شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة به عندما بدأ في تخصيص وقت من جدوله اليومي لهذا النشاط. عندما قام بترميز الحد الأدنى من المنتجات القابلة للتطبيق بنفسه ، كان عمل زوكربيرج هو العامل الوحيد للإنتاج. بعد أن أصبح موقع Facebook ، موقع التواصل الاجتماعي ، شائعًا وانتشر عبر الحرم الجامعي ، أدرك أنه بحاجة إلى تعيين موظفين إضافيين. وظف شخصين ، مهندس (داستن موسكوفيتز) ومتحدث باسم (كريس هيوز) ، وكلاهما خصص ساعات للمشروع ، مما يعني أن وقتهم المستثمر أصبح عاملاً من عوامل الإنتاج.

أدت الشعبية المستمرة للمنتج إلى أن زوكربيرج كان عليه أيضًا توسيع نطاق التكنولوجيا والعمليات. لقد جمع أموال رأس المال الاستثماري لاستئجار مساحات مكتبية ، وتوظيف المزيد من الموظفين ، وشراء مساحة خادم إضافية للتطوير. في البداية ، لم تكن هناك حاجة للأرض. ومع ذلك ، مع استمرار نمو الأعمال التجارية ، قامت Meta ببناء مساحات مكتبية ومراكز بيانات خاصة بها. كل من هذه يتطلب استثمارات كبيرة في العقارات ورأس المال.

## ربط العوامل

مثال آخر على ريادة الأعمال هو شركة ستاربكس (SBUX). تحتاج سلسلة القهوة بالتجزئة إلى الأرض (العقارات الرئيسية في المدن الكبرى لسلسلة القهوة الخاصة بها) ، ورأس المال (الآلات الكبيرة لإنتاج القهوة وتوزيعها) ، والعمالة (الموظفون في مراكز البيع بالتجزئة للخدمة). قدم رائد الأعمال هوارد شولتز ، مؤسس الشركة ، العامل الرابع للإنتاج من خلال كونه أول شخص يدرك وجود سوق لمثل هذه السلسلة واكتشاف الروابط بين عوامل الإنتاج الثلاثة الأخرى.

بينما تقدم الشركات الكبيرة أمثلة ممتازة ، فإن غالبية الشركات داخل الولايات المتحدة هي شركات صغيرة بدأها رواد أعمال. نظرًا لأن رواد الأعمال عنصر حيوي للنمو الاقتصادي ، تعمل البلدان على إنشاء الأطر والسياسات اللازمة لتسهيل بدء الشركات عليهم.

## ملكية عوامل الإنتاج

يفترض تعريف عوامل الإنتاج في النظم الاقتصادية أن الملكية تقع على عاتق الأسر التي تقرضها أو تؤجرها لأصحاب المشاريع والمنظمات. لكن هذا بناء نظري ونادرًا ما يحدث في الممارسة. باستثناء العمل ، تختلف ملكية عوامل الإنتاج بناءً على الصناعة والنظام الاقتصادي.

على سبيل المثال ، تمتلك شركة تعمل في صناعة العقارات عادةً قطعًا كبيرة من الأراضي ، بينما تقوم شركات البيع بالتجزئة والمتاجر بتأجير الأرض لفترات طويلة من الزمن. يتبع رأس المال أيضًا نموذجًا مشابهًا في أنه يمكن امتلاكه أو تأجيره من طرف آخر. ومع ذلك ، لا تملك الشركات عمالة تحت أي ظرف من الظروف. تعتمد معاملة العمل مع الشركات على الأجور.

تختلف ملكية عوامل الإنتاج أيضًا بناءً على النظام الاقتصادي. على سبيل المثال ، تمتلك الشركات الخاصة والأفراد معظم عوامل الإنتاج في الرأسمالية. ومع ذلك ، فإن الصالح الجماعي هو المبدأ السائد في الاشتراكية. على هذا النحو ، فإن عوامل الإنتاج ، مثل الأرض ورأس المال ، يملكها وينظمها المجتمع ككل في ظل الاشتراكية.

## إعتبارات خاصة

على الرغم من عدم إدراجها بشكل مباشر كعامل ، تلعب التكنولوجيا دورًا حيويًا في التأثير على الإنتاج. في هذا السياق ، تتمتع التكنولوجيا بتعريف واسع إلى حد ما ويمكن أن تشير إلى البرامج أو الأجهزة أو مزيج من كليهما المستخدم لتبسيط العمليات التنظيمية أو التصنيعية.

على نحو متزايد ، تعتبر التكنولوجيا مسؤولة عن الاختلاف في الكفاءة بين الشركات. ولتحقيق هذه الغاية ، فإن التكنولوجيا - مثل المال - هي عامل تيسير لعوامل الإنتاج. إن إدخال التكنولوجيا في عملية العمل أو رأس المال يجعلها أكثر كفاءة. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤدي استخدام الروبوتات في التصنيع إلى تحسين الإنتاجية والإنتاجية. وبالمثل ، فإن استخدام الأكشاك في مطاعم الخدمة الذاتية يمكن أن يساعد الشركات في تقليص تكاليف العمالة.

[يقيس المتبقي Solow](/solow-residual) ، المعروف أيضًا باسم "إجمالي إنتاجية العامل (TFP)" ، المخرجات المتبقية التي تظل غير معروفة من عوامل الإنتاج الأربعة وتزداد عادةً عند تطبيق العمليات أو المعدات التكنولوجية على الإنتاج. يعتبر الاقتصاديون أن إجمالي الإنتاج الكلي هو العامل الرئيسي الذي يدفع النمو الاقتصادي للبلد. وكلما زاد إجمالي الإنتاجية الكلية للشركة أو الدولة ، زاد نموها.

## يسلط الضوء

- الأرض كعامل إنتاج يمكن أن تعني الزراعة والزراعة لاستخدام الموارد الطبيعية.

- عوامل الإنتاج مصطلح اقتصادي يصف المدخلات المستخدمة في إنتاج السلع أو الخدمات لتحقيق ربح اقتصادي.

- يمكن لحالة التقدم التكنولوجي أن تؤثر على مجموع عوامل الإنتاج وتحسب أي كفاءات لا تتعلق بالعوامل النموذجية الأربعة.

- عوامل الإنتاج هي الأرض والعمل ورأس المال وريادة الأعمال.

- يشمل ذلك أي مورد مطلوب لإنشاء سلعة أو خدمة.

## التعليمات

### ماهي عناصر الانتاج؟

تعتبر عوامل الإنتاج مفهومًا اقتصاديًا مهمًا يحدد العناصر اللازمة لإنتاج سلعة أو خدمة للبيع. يتم تقسيمها عادة إلى أربعة عناصر: الأرض ، والعمل ، ورأس المال ، وريادة الأعمال. ومع ذلك ، يشير المعلقون أحيانًا إلى العمل ورأس المال على أنهما عاملين أساسيين للإنتاج. اعتمادًا على الظروف المحددة ، قد يكون واحدًا أو أكثر من عوامل الإنتاج أكثر أهمية من العوامل الأخرى.

### هل جميع عوامل الإنتاج متساوية في الأهمية؟

اعتمادًا على السياق ، قد تكون بعض عوامل الإنتاج أكثر أهمية من غيرها. على سبيل المثال ، قد ترى شركة برمجيات تعتمد بشكل أساسي على عمالة مهندسي البرمجيات المهرة أن العمالة هي العامل الأكثر قيمة في الإنتاج. وفي الوقت نفسه ، قد ترى الشركة التي تجني أموالها من بناء وتأجير المساحات المكتبية أن الأرض ورأس المال هما العاملان الأكثر قيمة. نظرًا لأن متطلبات العمل تتغير بمرور الوقت ، فإن الأهمية النسبية لعوامل الإنتاج ستتغير أيضًا وفقًا لذلك.

### ما هي أمثلة عوامل الإنتاج؟

تشير الأرض إلى الأرض المادية ، مثل الأفدنة المستخدمة في مزرعة أو كتلة المدينة التي يتم إنشاء مبنى عليها. يشير مصطلح "العمل" إلى جميع الأنشطة التي تدر أجرًا ، مثل عمل المهنيين وعمال التجزئة وما إلى ذلك. ريادة الأعمال تشير إلى المبادرات التي يتخذها رواد الأعمال ، الذين يبدأون عادةً كأول عاملين في شركاتهم ثم يستخدمون تدريجياً عوامل إنتاج أخرى لتنمية أعمالهم. أخيرًا ، يشير رأس المال إلى النقد والمعدات والأصول الأخرى اللازمة لبدء أو تنمية الأعمال التجارية.

