---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Credit,Credit Bureau,Credit Report,Credit Reporting Agencies,Fair Credit Reporting act
title: قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل (FCRA)
description: قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل (FCRA) هو القانون الفيدرالي الذي ينظم جمع المستهلكين &amp; # 39 ؛ معلومات الائتمان والوصول إلى تقارير الائتمان الخاصة بهم.
---

# قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل (FCRA)
## ما هو قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل؟

قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل هو قانون يوفر مجموعة من القواعد التي يجب على مكاتب الائتمان اتباعها. يحمي القانون الأمريكيين العاديين من خلال تعزيز الدقة والإنصاف والخصوصية عندما يتعلق الأمر بالمعلومات الواردة في تقرير الائتمان للشخص. يحدد القانون أيضًا لجنة التجارة الفيدرالية باعتبارها السلطة الحكومية التي تطبقها.

## تعريف أعمق

يحدد قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل الحقوق التي يتمتع بها المستهلكون الأمريكيون فيما يتعلق [بمكاتب الائتمان](/creditbureau). بعض هذه الحقوق تشمل:

- يجب على وكالة الائتمان التحقيق في كل شكوى من المعلومات غير الدقيقة وإزالتها أو تصحيحها.

- أي معلومات مهينة في تقرير ائتماني لشخص ما تسقط بعد سبع سنوات ، ما لم يكن الإفلاس ، والذي يظل في تقرير الائتمان الخاص بها لمدة 10 سنوات.

- يجب على الدائن أو أي شخص آخر يطلب معلومات من تقرير ائتماني لشخص ما إظهار حاجة صالحة للمعلومات. يجب على المستهلك عادةً تقديم موافقة كتابية أيضًا.

- إذا انتهك الدائن أو الشخص قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل ، يحق للمستهلك رفع دعوى.

في أي وقت يستخدم فيه الدائن المعلومات الواردة في تقرير ائتمان شخص ما لرفض [ائتمانه](/credit) ، يجب على الدائن إخبارها بالسبب. بالإضافة إلى ذلك ، يجب على الدائن أن يعطيها اسم وعنوان ورقم هاتف الوكالة المبلغة التي حصل على المعلومات منها.

في عام 2003 ، حدد تعديل لقانون الإبلاغ عن الائتمان العادل أن أي شخص لديه الحق في الوصول إلى ما هو موجود في تقرير الائتمان الخاص به وأنه يُسمح له بالحصول على تقرير مجاني واحد من كل وكالة تقارير ائتمانية كل 12 شهرًا. كما أنها مؤهلة للحصول على تقرير مجاني في ظل ظروف معينة ، مثل سرقة الهوية ، أو اتخاذ شخص إجراءات سلبية ضدها بسبب المعلومات الواردة في تقرير الائتمان الخاص بها ، والحصول على مساعدة عامة.

عند شراء منزل ، يمكنك الحصول على معلومات [درجة الائتمان الخاصة بك](/credit_score) مجانًا.

## مثال على قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل

حُرم هانيبال من الحصول على قرض لسوء الائتمان. كان هذا بمثابة مفاجأة له لأنه كان يعتقد دائمًا أن لديه رصيدًا كبيرًا. بموجب قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل ، فقد سمح له بالوصول المجاني إلى تقرير الائتمان الخاص به مرة واحدة في السنة ، لذلك قام بسحبه وأدرك أنه يظهر أنه متأخر في [سداد](/delinquent) قرض سابق. المشكلة أنه لم يكن جانحا قط. في الواقع ، تم سداد القرض منذ أشهر. يقوم بإبلاغ المعلومات غير الدقيقة إلى مكتب الائتمان ، الأمر الذي يستغرق بضعة أسابيع للتحقيق. يدرك مكتب الائتمان أن هانيبال على صواب ويزيل المعلومات السلبية. يتحسن رصيد هانيبال بين عشية وضحاها.

## يسلط الضوء

- تقوم الشركات بفحص التقارير الائتمانية لعدة أغراض ، مثل اتخاذ قرار بشأن تقديم قرض أو بيع التأمين للمستهلك.

- يمنح FCRA أيضًا المستهلكين بعض الحقوق ، بما في ذلك الوصول المجاني إلى تقارير الائتمان الخاصة بهم.

- يحكم قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل (FCRA) كيفية قيام مكاتب الائتمان بجمع وتبادل المعلومات حول المستهلكين الأفراد.

- يقع إنفاذ قانون FCRA على عاتق FTC و CFPB.

- يمكن أن تؤدي مخالفات FCRA إلى غرامات بما في ذلك الأضرار في حالة تكبدها.

## التعليمات

### ما هي متطلبات الإبلاغ FCRA؟

يشترط قانون FCRA أن يكون للمقرض أو شركة التأمين أو المالك أو صاحب العمل أو أي شخص آخر يسعى للحصول على تقرير ائتماني لشخص ما ، غرضًا مسموحًا به قانونيًا للحصول على التقرير. ينص قانون FCRA أيضًا على أنه يجب على وكالات التصنيف الائتماني إزالة المعلومات الائتمانية السلبية بعد 7 سنوات وحالات الإفلاس بعد 7 إلى 10 سنوات (اعتمادًا على نوع الإفلاس المعني).

### ما هي التزامات صاحب العمل بموجب قانون FCRA؟

يجوز لصاحب العمل أو صاحب العمل المحتمل أن يطلب تقرير ائتمان الفرد لأغراض داخلية فقط. يجب أن يكون الفرد قد وافق على مثل هذا الطلب ، ويجب على صاحب العمل تحديد أنه يتم سحبه فقط لأغراض التوظيف.

### من يفرض قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل؟

كقانون اتحادي ، يقع إنفاذ قانون FCRA على عاتق لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) ومكتب حماية المستهلك المالي (CFPB).

### ما هي عقوبات عدم الامتثال FCRA؟

قد يترتب على كل انتهاك غرامة تتراوح بين 100 دولار و 1000 دولار. في حالة حدوث أضرار ، يمكن أيضًا فرض تعويضات فعلية وعقابية بالإضافة إلى أتعاب المحاماة. قد يتم تطبيق التهم الجنائية إذا حصل شخص ما عن علم وعن قصد على معلومات من وكالة إبلاغ المستهلك تحت ذرائع كاذبة.

