---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: الصناديق العادلة للمستثمرين
description: الأموال العادلة للمستثمرين هي بند تم تقديمه في عام 2002 ، بموجب المادة 308 (أ) من قانون Sarbanes-Oxley.
---

# الصناديق العادلة للمستثمرين
## ما هي الأموال العادلة لتوفير المستثمر؟

تم تقديم مخصص الأموال العادلة للمستثمرين في عام 2002 بموجب المادة 308 (أ) من [قانون Sarbanes-Oxley](/sarbanesoxleyact) (SOX). تم وضع بند الأموال العادلة للمستثمرين لصالح المستثمرين الذين فقدوا أموالهم بسبب الأنشطة غير القانونية أو غير الأخلاقية للأفراد أو الشركات التي تنتهك لوائح الأوراق المالية. يعيد الحكم الأرباح والعقوبات والغرامات الخاطئة للمستثمرين المحتالين.

## فهم الأموال العادلة للمستثمرين

قبل توفير الأموال العادلة ، تم صرف الأموال التي استردتها لجنة [الأوراق المالية](/sec) [والبورصة](/sec) (SEC) في شكل عقوبات مدنية ضد المخالفين التنظيميين إلى وزارة الخزانة الأمريكية ؛ لم يكن لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات الحق في توزيع هذه الأموال على المستثمرين الذين وقعوا ضحايا. مكّن توفير الأموال العادلة للمستثمرين لجنة الأوراق المالية والبورصات من إضافة عقوبات مالية مدنية إلى صناديق الإلغاء من أجل إعفاء ضحايا عمليات الاحتيال في الأسهم.

أنشأ المخصص صندوقًا يحتفظ بالأموال المستردة من قضية SEC. ثم يختار الصندوق كيفية توزيع الأموال على المستثمرين المحتالين. بعد صرف الأموال ، يتم إنهاء الصندوق المعين.

عوّض توفير الأموال العادلة للمستثمرين المستثمرين الذين وقعوا ضحية التواطؤ بين الصناديق والوسطاء ، وتثبيت أسعار الفائدة ، والرسوم غير المعلنة ، والإعلانات الكاذبة ، والتداول المتأخر ، وخطط الضخ والإغراق ، وتوقيت سوق الصناديق المشتركة ، وأشكال أخرى من الاحتيال والتلاعب في الأوراق المالية.

في معظم هذه الحالات ، لا يمكن للضحايا رفع دعاوى خاصة ، إما لأنه يتعذر الوصول إليها أو لأنه غير عملي. لا يحصل معظم المستثمرين الذين يتلقون توزيعات Fair Funds على أي تعويض من التقاضي الخاص لهذا السبب ؛ ومع ذلك ، فإن توفير الأموال العادلة يوفر الوسيلة الوحيدة للوصول إلى التعويض. أظهرت الأبحاث أنه يتم تعويضهم عادة على مستوى يساوي 80٪ على الأقل مما فقدوه.

## بحث حول فعالية الاعتمادات العادلة في توفير الأموال للمستثمرين

في عام 2014 ، نشرت Urska Velikonja من جامعة Emory بحثًا عن توفير الأموال العادلة للمستثمرين في Stanford Law Review. ووجد التقرير أن جهود لجنة الأوراق المالية والبورصات لتعويض المستثمرين المحتالين من خلال المخصصات كانت أكثر نجاحًا مما توقعه معارضو المخصص. بين عامي 2002 و 2013 ، سمح هذا الحكم للجنة الأوراق المالية والبورصات بتوزيع 14.46 مليار دولار على المستثمرين الذين وقعوا ضحية للاحتيال.متوسط صرف الأموال العادل هو نفس حجم متوسط مدفوعات تسوية الدعوى الجماعية المتعلقة بدعاوى دعوى فئة الأوراق المالية.

وجد بحث فيليكونجا كذلك أن هذا الحكم يعوض المستثمرين عن أنواع مختلفة من سوء السلوك بشكل أكثر فعالية من التقاضي الخاص بالأوراق المالية. تعوض معظم الدعاوى القضائية الخاصة المستثمرين عن الاحتيال المحاسبي ، بينما تعوض الأموال العادلة المستثمرين الذين وقعوا ضحية لسلوك مانع للمنافسة أو احتيال المستهلك.

وجد بحث فيليكونجا أيضًا أن من المرجح أن يساهم المدعى عليهم في توزيعات الأموال العادلة للمستثمرين أكثر من دفع تعويضات تتعلق بالتقاضي الخاص.

## يسلط الضوء

- يعيد الحكم الأرباح والعقوبات والغرامات الخاطئة للمستثمرين المحتالين.

- قبل توفير الأموال العادلة ، تم صرف الأموال التي استردتها هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) في شكل عقوبات مدنية ضد المخالفين التنظيميين إلى وزارة الخزانة الأمريكية ؛ لم يكن لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات الحق في توزيع هذه الأموال على المستثمرين الذين وقعوا ضحايا.

- تم تقديم مخصص الأموال العادلة للمستثمرين في عام 2002 بموجب المادة 308 (أ) من قانون Sarbanes-Oxley (SOX).

