---
keywords: Business,Small Business
title: خيار شراء القيمة السوقية العادلة
description: خيار شراء القيمة السوقية العادلة هو الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أصل مؤجر في نهاية عقد الإيجار بسعر القيمة الحالية.
---

# خيار شراء القيمة السوقية العادلة
## ما هو خيار شراء القيمة السوقية العادلة؟

خيار شراء القيمة السوقية العادلة (FMV) هو الحق ، وليس الالتزام ، لشراء أصل مؤجر في نهاية مدة [الإيجار](/lease) بسعر يمثل القيمة الحالية للعنصر في ذلك الوقت.

لا يوفر خيار شراء القيمة السوقية العادلة سعر الشراء مقدمًا ، ولكن طالما أن القيمة السوقية العادلة المقدرة دقيقة ، فلن يدفع المستهلك أكثر من سعر الأصل ولن يحصل المؤجر على أقل من قيمة الأصل.

## فهم خيار شراء القيمة السوقية العادلة

تشمل أنواع الأصول التي قد تأتي مع خيار شراء بقيمة سوقية عادلة السيارات والعقارات والمعدات الثقيلة.

تسمح عملية شراء القيمة السوقية العادلة للعميل باستخدام المعدات لعدد محدد من الأشهر مع خيارات نهاية الإيجار لمواصلة تأجير المعدات ، وإعادة المعدات والترقية إلى معدات جديدة ، أو شراء المعدات في المعرض المحدد في ذلك الوقت. سعر القيمة السوقية للمعدات. يُعرف عقد الإيجار بالقيمة السوقية العادلة أيضًا باسم عقد الإيجار التشغيلي.

البديل الشائع لخيار الشراء بالقيمة السوقية العادلة هو خيار [الشراء بسعر ثابت](/fixed-price-purchase-option) ، والذي يسمح [للمستأجر](/lessee) أن يعرف على وجه اليقين تكلفة شراء العقار في نهاية مدة الإيجار. نظرًا لأنه من المستحيل تحديد القيمة السوقية العادلة للعنصر مسبقًا قبل تاريخ شراء العنصر ، لا يمكن تحديد سعر الشراء مقدمًا باستخدام خيار الشراء بالقيمة السوقية العادلة.

بديل آخر لخيار شراء القيمة السوقية العادلة هو عقد إيجار شراء بقيمة 1 دولار ، ويسمى أيضًا عقد إيجار رأسمالي. إنه مشابه لشراء المعدات بقرض. عادةً ما يكون هناك دفعة شهرية أعلى مقارنة بعقد الإيجار FMV ، ولكن في نهاية مدة الإيجار ، يشتري المستأجر المعدات مقابل 1 دولار.

نظرًا لأنه يشبه إلى حد كبير الحصول على قرض على قطعة من المعدات ، غالبًا ما يتم استخدام هذا النوع من الإيجار عندما تخطط الشركة للاحتفاظ بالمعدات لفترة طويلة من الزمن ، أو عندما لا يكون تقادم المعدات مصدر قلق.

## حقائق إيجار القيمة السوقية العادلة

- غالبًا ما تكون عقود الإيجار ذات القيمة السوقية العادلة هي أكثر عقود الإيجار ميسورة التكلفة.

- تستخدم الشركات عادةً عقود إيجار FMV للحصول على أصول تشغيلية تميل إلى أن تصبح قديمة الطراز بسرعة ، مثل معدات تكنولوجيا المعلومات ، بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية أو الخوادم أو البرامج أو أنظمة الأمان أو نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) أو غيرها من المعدات القائمة على التكنولوجيا.

- ستختار الشركات FMV عندما تحتاج إلى معدات لسبب معين ولكن لا ترغب في الاحتفاظ بها لفترة أطول من مدة الإيجار.

- تساعد عقود الإيجار FMV الشركات على إدارة تكاليف رأس المال مع منع أوجه القصور وقضايا الصيانة المتعلقة بالشيخوخة والتكنولوجيا القديمة.

- تتراوح المدة النموذجية لعقد الإيجار FMV من 12 إلى 60 شهرًا.

- تتميز عقود الإيجار FMV بدفع شهري ثابت.

- نظرًا لعدم امتلاك المستأجر للمعدات ، فإنها لا تظهر في الميزانية العمومية للشركة ، مما يسمح للمستأجر بخصم مدفوعات الإيجار الشهرية كمصروفات تشغيل.

- للتأهل لعقد إيجار FMV ، يجب أن يكون لدى مقدم الطلب درجة ائتمانية جيدة.

## يسلط الضوء

- يسمح الاستحواذ بالقيمة السوقية العادلة للعميل باستخدام المعدات لفترة زمنية محددة ، مع خيارات لمواصلة عقد الإيجار ، أو إعادة المعدات ، أو الترقية ، أو الشراء بسعر القيمة السوقية العادلة المحدد في ذلك الوقت.

- خيار شراء القيمة السوقية العادلة (FMV) هو الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أصل مؤجر في نهاية مدة الإيجار بسعر يمثل القيمة الحالية للعنصر في ذلك الوقت.

- تشمل أنواع الأصول التي قد تأتي مع خيار شراء بقيمة سوقية عادلة السيارات والعقارات والمعدات الثقيلة.

- يُعرف عقد الإيجار بالقيمة السوقية العادلة أيضًا باسم عقد الإيجار التشغيلي.

