---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: قانون معايير العمل العادلة
description: قانون معايير العمل العادل (FLSA) هو قانون أمريكي يهدف إلى حماية العمال من بعض ممارسات الأجور غير العادلة.
---

# قانون معايير العمل العادلة
## ما هو قانون معايير العمل العادلة (FLSA)؟

قانون معايير العمل العادل (FLSA) هو قانون أمريكي يهدف إلى حماية العمال من بعض ممارسات الأجور غير العادلة. على هذا النحو ، تحدد FLSA لوائح العمل المختلفة فيما يتعلق بالتوظيف التجاري بين الولايات ، بما في ذلك [الحد الأدنى للأجور](/minimum_wage) ، ومتطلبات أجر العمل الإضافي ، والقيود المفروضة على عمالة الأطفال. قانون FLSA - الذي صدر في عام 1938 وشهد تغييرات عديدة على مر السنين - هو أحد أهم القوانين التي يجب أن يفهمها أصحاب العمل ، حيث أنه يحدد مجموعة واسعة من اللوائح للتعامل مع الموظفين ، سواء كانوا يتقاضون رواتبًا أو يدفعون مقابل كل ساعة. .

## كيف يعمل قانون معايير العمل العادلة (FLSA)

تحدد FLSA متى يكون العمال "على مدار الساعة" والأوقات التي لا يتم فيها الدفع بساعات. هناك أيضًا قواعد مفصلة تتعلق بما إذا كان الموظفون [معفيين](/exempt-employee) أو غير [معفيين](/nonexempt-employee) من لوائح العمل الإضافي FLSA. يشترط القانون أن يُدفع أجر العمل الإضافي بمعدل مرة ونصف من الأجر العادي للساعة ("الوقت ونصف") لجميع ساعات العمل التي تزيد عن 40 ساعة خلال أسبوع العمل المكون من سبعة أيام.

ينطبق قانون FLSA على العمال الذين لديهم صاحب عمل ويشاركون في التجارة بين الولايات أو في إنتاج السلع للتجارة ؛ كما ينطبق أيضًا على العمال الذين يتم توظيفهم في مؤسسة تعمل في التجارة أو إنتاج السلع للتجارة. ينطبق قانون FLSA أيضًا على عمال الخدمة المنزلية (مدبرات المنازل والطهاة وجليسات الأطفال بدوام كامل) وموظفي المستشفيات ؛ مدارس للأطفال المعوقين عقليًا أو جسديًا أو الموهوبين ؛ المؤسسات التعليمية على أي مستوى ، من الحضانات إلى الجامعات ؛ والوكالات العامة.

لا تنطبق FLSA على [المتعاقدين أو المتطوعين](/independent-contractor) [المستقلين](/independent-contractor) لأنهم لا يعتبرون موظفين ؛ نتيجة لذلك ، فهم غير مؤهلين لحماية FLSA.

> ### 500000 دولار

> المبلغ الاسمي في [إجمالي المبيعات السنوية](/grosssales) أو الأعمال الأخرى التي يجب أن يخضع لها صاحب العمل لمتطلبات FLSA الكاملة. ومع ذلك ، قد يخضع موظفو الشركات غير المشمولة بالمؤسسات إلى الحد الأدنى للأجور ، وأجور العمل الإضافي ، وحفظ السجلات ، وأحكام عمل الأطفال إذا كانت شركتهم أو كانوا منخرطين بشكل فردي في التجارة بين الولايات أو في إنتاج السلع للتجارة بين الولايات. و "التجارة بين الولايات" لها تفسير واسع: الشركات التي تستخدم البريد أو الهواتف أو الإنترنت في الولايات المتحدة بانتظام للاتصال بالدول الأخرى تعتبر منخرطة في التجارة بين الولايات.

>

## قانون معايير العمل العادلة (FSLA) والعمال

يحق للموظفين غير المعفيين الحصول على أجر العمل الإضافي ، في حين أن الموظفين المعفيين ليسوا كذلك. معظم الموظفين الذين يغطيهم FLSA غير معفيين. لا يتم تغطية بعض العاملين بالساعة من قبل FLSA لكنهم يخضعون بدلاً من ذلك للوائح أخرى. عمال السكك الحديدية ، على سبيل المثال ، يحكمهم قانون العمل بالسكك الحديدية ، وسائقي الشاحنات يخضعون لقانون ناقلات السيارات.

لا يتم حماية العديد من العاملين في المكاتب بدوام كامل (العاملين التنفيذيين والإداريين) بقواعد FLSA عندما يتعلق الأمر بالعمل الإضافي. يمكن اعتبار عمال المزارع مستخدمين بشكل مشترك من قبل مقاول العمل ، الذي يجندهم وينظمهم وينقلهم ويدفع لهم ، والمزارع الذي يحتاج إلى خدماتهم ويدفع لمقاول العمل مقابل خدماتهم. مثل هذه المواقف ترى أصحاب العمل أحيانًا يصنفون مثل هؤلاء العمال بشكل خاطئ كمتطوعين عندما يستوفون تعريف "الموظف" بموجب FLSA.

تحدد FLSA أيضًا الأساس لكيفية التعامل مع الوظائف التي يتم تعويضها بشكل أساسي عن طريق البقشيش. في مثل هذه الحالة ، يجب على صاحب العمل دفع الحد الأدنى للأجور للموظف ما لم يتلق بانتظام أكثر من 30 دولارًا شهريًا من الإكراميات. إذا كان أجر ذلك الموظف (الإكراميات متضمنة) لا يساوي [الحد الأدنى للأجور](/minimum_wage) ، فيجب على صاحب العمل تعويض الفرق. يجب أن يتلقى هؤلاء العمال جميع إكرامياتهم أو يتم تضمينهم في مجموعة إكرامية ، والتي تضع FLSA إرشاداتها. من المفترض أن يتم تضمين Busboys في تجمع الإكرامية بموجب قواعد FLSA نظرًا لطبيعة عملهم المرئية للعميل.

> تُعرف FSLA أيضًا باسم فاتورة الأجور والساعات.

>

## إعفاءات قانون معايير العمل العادلة (FSLA)

تتمتع FSLA بمدى واسع ولكنها لا تنطبق على جميع العمال وأماكن العمل. توجد استثناءات ، لكل من أصحاب العمل والعاملين.

تنطبق FLSA فقط على أرباب العمل الذين يبلغ إجمالي مبيعاتهم السنوية 500000 دولار أو أكثر أو الذين يشاركون في التجارة بين الولايات (مما قد يعني تلقي رسائل أو مكالمات هاتفية أو طلبات عبر الإنترنت من ولاية أخرى). عدد قليل من أرباب العمل ، بما في ذلك المزارع الصغيرة - تلك التي تستخدم القليل نسبيًا من العمالة الخارجية مدفوعة الأجر - معفاة صراحة من FLSA.

يتم تغطية الموظفين فقط (على عكس العاملين لحسابهم الخاص أو المتعاقدين المستقلين) من قبل FSLA. ومن بين هؤلاء الموظفين ، تعتبر عدة فئات من العمال "معفيين" أيضًا. المجموعات الرئيسية تشمل:

- ** العاملون التنفيذيون والإداريون والمهنيون ** يتقاضون رواتب لا تقل عن 684 دولارًا في الأسبوع (باستثناء بعض المهن). يقوم التنفيذيون بإدارة الآخرين - على الأقل اثنين - كواجب وظيفي أساسي ، ولديهم سلطة التوظيف والفصل والترقية. يقوم المسؤولون في المقام الأول بأداء الأعمال المكتبية أو غير اليدوية مباشرة للإدارة ويستخدمون تقديرهم الخاص في الواجبات. يؤدي المحترفون في الغالب عملًا فكريًا يتطلب معرفة متقدمة أو موهبة أو خيالًا أو خيالًا.

- ** يعمل مندوبو المبيعات الخارجيون ** بانتظام بعيدًا عن مكان عمل صاحب العمل ويتقاضون رواتبهم بشكل أساسي من خلال العمولات.

- ** عمال الكمبيوتر ** (محللو الأنظمة أو المبرمجون أو مهندسو البرمجيات أو المصممون / المطورون أو غيرهم) يتم تعويضهم إما على أساس الراتب أو الرسوم بمعدل لا يقل عن 684 دولارًا في الأسبوع أو 27.63 دولارًا للساعة.

تشمل المجموعات الأخرى:

- العاملون في أعمال التسلية أو الأنشطة الترفيهية الموسمية

- العاملين في الصحف المحلية التي يقل توزيعها عن 4000

- بحارة أو نساء على متن سفن أجنبية

- عمال توصيل الجرائد

- عمال المزارع الصغيرة

- المرافقون الشخصيون ، ومقدمو الرعاية لكبار السن ، وجليسات الأطفال غير الرسمية

- المتدربين

> قد تكون هناك ظروف يمكن فيها اعتبار المتعاقدين المستقلين ، الذين يتم تعيينهم عادةً للعمل في مشاريع محددة ، موظفين يخضعون لاختصاص FLSA. إذا كانت العلاقة تبدو دائمة ، إذا كان العامل يفتقر إلى القدرة على المساومة فيما يتعلق بشروط توظيفه ، وإذا كان العامل يعتمد اقتصاديًا على صاحب عمل واحد (أي أن كل دخله تقريبًا يأتي من شركة واحدة) ، محكمة من المحتمل أن يحكموا بأنهم موظفون في تلك الشركة لأغراض FLSA.

>

## انتهاكات قانون معايير العمل العادلة (FSLA)

نظرًا لتعقيد قانون الأمن الفيدرالي وطبيعة العمل والقوى العاملة دائمة التطور ، يمكن أن تحدث مجموعة متنوعة من انتهاكات القانون. فيما يلي بعض من أكثرها شيوعًا.

- ** سوء تصنيف الموظفين: ** لا يعتمد التصنيف المعفي وغير المعفى على المسمى الوظيفي بل على واجبات الوظيفة وإلى حد ما على مستويات الرواتب.

- ** إرباك الموظفين بأجر والموظفين بالساعة: ** يعتقد بعض أصحاب العمل أن الموظفين الذين يتقاضون راتباً أسبوعيًا أو شهريًا ثابتًا يُعفون تلقائيًا من أجور العمل الإضافي ، في حين أن أولئك الذين يتلقون أجورًا بالساعة غير معفيين. خاطئ - ظلم - يظلم. حتى أولئك الذين يتقاضون راتبًا ثابتًا يمكن أن يكونوا معفيين يحصلون على ساعات عمل إضافية. مرة أخرى ، يعتمد ذلك على واجبات الوظيفة ومقدار الأجر المكتسب.

- ** عدم الدفع مقابل جهود "على مدار الساعة": ** إذا كان الموظف يقوم بمهام متعلقة بالعمل أو تدريب أو اجتماعات خارج ساعات العمل العادية ، فإن ذلك يعد عملاً - سواء كان صاحب العمل يعلم بالأنشطة أم لا ، أو أذن لهم أم لا.

- ** عدم الدفع مقابل العمل أثناء فترات الراحة أو الاتصال: ** إذا كان من المفترض أن يكون العامل في فترة راحة أو يتناول غداء ، ولكنه يرد على رسائل الشركة أو يرسل رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالعمل أثناء قيامه بذلك - فهذا يعتبر عملاً ويجب تعويضه على هذا النحو. الأمر نفسه ينطبق على انتظار استدعائك للعمل أو المهام ، بافتراض أن الموظف غير قادر على استخدام وقت المكالمة لأغراضه الخاصة.

- ** التنازل عن اتفاقيات أجر العمل الإضافي: ** تعتبر أي اتفاقية من هذا القبيل باطلة بموجب القانون ، حتى لو وقعها الموظف.

- ** حساب متوسط أسابيع العمل: ** إذا كان الموظف يعمل 30 ساعة في الأسبوع ، ولكن 50 ساعة في اليوم التالي ، فقد يميل صاحب العمل إلى حساب متوسط تلك الساعات بين الأسبوعين ، بحيث يكون هناك 40 ساعة في كلا الأسبوعين - وبالتالي ، لا حاجة لدفع العمل الإضافي. هذا النوع من الحيل المحاسبية هو أمر آخر لا يجب تنفيذه بموجب قانون الأمن الغذائي وسبل العيش.

## تاريخ قانون معايير العمل العادلة (FSLA)

وقع الرئيس فرانكلين روزفلت على قانون معايير العمل العادلة ليصبح قانونًا في 25 يونيو 1938. على الرغم من أنه ينطبق على الصناعات التي يمثل توظيفها المشترك حوالي خمس القوى العاملة فقط ، فقد شهد مشروع القانون طريقًا وعرًا في مجلس النواب. وقد وقعها النواب ومجلس الشيوخ وروزفلت يوم السبت مع 120 آخرين - بعد تسعة أيام من تأجيل الكونجرس.

صاغ القانون إلى حد كبير وزير العمل فرانسيس بيركنز ، في شكله النهائي ، حظر القانون جميع أعمال الأطفال دون سن 14 عامًا ، والعمل الخطير للأعمار من 14 إلى 18 عامًا ؛ حدد حدًا أدنى للأجور بالساعة قدره 25 سنتًا وأسبوع عمل بحد أقصى 44 ساعة (يتم تعديله إلى 40 ساعة بحلول 23 أكتوبر 1940) ، وضمان "وقت ونصف" لوظائف معينة.

أحد أكثر القوانين تعقيدًا في مكان العمل ، تم تعديل قانون FLSA عدة مرات. وسعت معظم التنقيحات من نطاق تغطية القانون ، أو عدلت الحد الأدنى للأجور ليعكس التضخم.

تتضمن بعض التغييرات الرئيسية على FLSA ما يلي:

- قانون البوابة إلى البوابة لعام 1947 ، الذي تناول أنشطة معينة للموظفين لتوضيح ما يشكل "ساعات العمل" بموجب قانون العمل على الإنترنت (FLSA). بشكل عام ، طالما أن الموظف ينخرط في أنشطة تعود بالنفع على صاحب العمل ، بغض النظر عن وقت تنفيذها ، فإن صاحب العمل ملزم بالدفع للموظف عن ذلك الوقت. كما نص القانون على أن السفر من وإلى مكان العمل لا ينبغي اعتباره وقت عمل مدفوع الأجر.

- تعديل FLSA لعام 1961 ، الذي وسع نطاق التغطية ليشمل الوظائف في المدارس والمستشفيات ودور رعاية المسنين وجميع الجهات الحكومية. كما تضمن الحق في رفع دعوى للحصول على رواتب متأخرة ، إذا كان الموظف مدينًا بمال.

- قانون المساواة في الأجور لعام 1963 ، الذي يحظر الفروق في الأجور على أساس جنس الموظف - مما يجعل تعويض الرجال والنساء بشكل مختلف عن نفس الوظيفة أمرًا غير قانوني. غالبًا ما يوصف بأنه "أجر متساوٍ مقابل عمل متساوٍ" ، كان خطوة رئيسية في مساعدة النساء على البدء في تحقيق التكافؤ المالي في مكان العمل.

- [قانون التمييز على أساس السن في التوظيف لعام 1967](/age-discrimination-employment-act-1967) ، الذي يحظر المعاملة المتباينة للموظفين الذين تزيد أعمارهم عن 40 عامًا. قبل القانون ، كان يمكن أن يُحرم العمال الأكبر سنًا علنًا من المزايا الصحية أو الترقيات أو فرص التدريب بسبب سنهم.

## أسئلة وأجوبة

## يسلط الضوء

- قانون معايير العمل العادلة (FLSA) يحمي العمال من ممارسات التوظيف غير العادلة.

- يعتبر الموظفون إما معفيين أو غير معفيين فيما يتعلق بـ FLSA.

- تنطبق FLSA فقط على أرباب العمل الذين يبلغ إجمالي مبيعاتهم السنوية 500000 دولار أو أكثر أو الذين يشاركون في التجارة بين الولايات.

- تحدد قواعد FLSA متى يتم اعتبار العمال على مدار الساعة ومتى يجب دفع أجورهم للعمل الإضافي ، إلى جانب الحد الأدنى للأجور.

- في الأصل ، حظرت FLSA عمالة الأطفال ؛ ومنذ ذلك الحين تم توسيعه لحظر التفاوت في الأجور بسبب الجنس والتمييز بسبب العمر.

## التعليمات

### ما هي المكونات الأربعة الرئيسية لـ FLSA؟

المكونات أو العناصر الأربعة الرئيسية التي تغطيها FLSA هي: - دفع الحد الأدنى للأجور - أجر العمل الإضافي للعمل 40 + ساعة في الأسبوع - حفظ السجلات من قبل صاحب العمل على الموظفين: معلومات دقيقة تحدد العامل وساعات العمل والأجور المكتسبة .- معايير وقيود عمل الأطفال

### ما هي الأجور أو المزايا التي لا تتطلبها FSLA؟

لا تتطلب FSLA ما يلي: - التعويض عن السفر من وإلى مكان العمل - الإجازة أو الإجازة أو مكافأة نهاية الخدمة أو مدفوعات المرض - فترات الوجبات أو الراحة أو الإجازات أو الإجازات - أجر قسط عن عطلة نهاية الأسبوع أو العمل أثناء الإجازة - زيادة الأجور أو المزايا الإضافية- الدفع الفوري للأجور النهائية للموظفين المنتهية خدمتهم

### ما هو نوع العمال المعفيين من FLSA؟

يُعفى أي نوع من العاملين لحسابهم الخاص أو المقاول المستقل من تغطية FLSA. من بين الموظفين ، يتم إعفاء من يشغلون مناصب تنفيذية أو إدارية يتقاضون أكثر من مبلغ معين ، وكذلك مندوبي المبيعات الذين يعملون بشكل أساسي خارج المكتب وأنواع معينة من محترفي الكمبيوتر. بالإضافة إلى ذلك ، لا يتم تغطية العمال الموسميين ومقدمي الرعاية بأجر والعاملين في الزراعة.

