---
keywords: Business,Business Essentials
title: سعر التجارة العادلة
description: سعر التجارة العادلة هو السعر الأدنى المدفوع لبعض المنتجات الزراعية المستوردة من البلدان النامية.
---

# سعر التجارة العادلة
## ما هو سعر التجارة العادلة؟

سعر التجارة العادلة هو السعر الأدنى المدفوع لبعض المنتجات الزراعية المستوردة من البلدان النامية.

التجارة العادلة هي حركة تعتقد أنه من غير الأخلاقي دفع سعر السوق للمنتجين في البلدان النامية إذا كان هذا السعر منخفضًا للغاية لتوفير نوعية معيشية كافية. بدلاً من ذلك ، يوافق مستوردون معينون على أن يدفعوا للمنتجين في العالم النامي سعرًا أدنى على الأقل مقابل سلعهم. ثم تستورد الدول المتقدمة السلع حيث تروج لها على أنها منتجات تجارة عادلة ، وعادة ما تبيعها بسعر أعلى.

## كيف يعمل سعر التجارة العادلة

لكي تحمل البضائع بطاقة Fair Trade Certified ، يجب أن تمتثل للمعايير المحددة من قبل منظمة FLOCERT غير الحكومية أو غيرها من شركات التجارة العادلة المحلية.

قسمت FLOCERT مجموعة المعايير التي وضعتها إلى سبع فئات مع معايير لمنظمات المنتجين الصغار ، والعمالة المستأجرة ، وإنتاج العقود ، والتجار ، والمناخ ، والمنسوجات ، والذهب ، والمعادن الثمينة المرتبطة بها. ضمن كل فئة ، هناك مجموعة من المعايير المحددة للمنتجات.

على سبيل المثال ، ضمن معايير المنتج الصغير ، توجد مجموعة أخرى من المعايير لمنتجات مثل الكاكاو وقصب السكر والحبوب والقهوة والفواكه الطازجة والعسل والمكسرات والشاي وما إلى ذلك. تغطي معايير المنتجات المحددة هذه قضايا مثل تكوين المنتج والإنتاج والعقود والتمويل المسبق والتسعير. ومع ذلك ، لم يتم وضع هذه المعايير في حجر.

> أكثر منتجات التجارة العادلة مبيعًا في العالم هي الزهور والنباتات والموز وحبوب الكاكاو وحبوب البن وقصب السكر.

>

## لجنة المعايير الدولية للتجارة العادلة

الهيئة المسؤولة عن وضع هذه المعايير هي لجنة معايير التجارة العادلة الدولية ، وهي لجنة عينها مجلس التجارة النزيهة الدولية ، والتي تراجع باستمرار كيف تتغير الأسواق الدولية الفردية وتغير الاقتصادات.

ومع ذلك ، في حين أن تفاصيل هذه المعايير تخضع دائمًا للتغيير ، فإن المبادئ التي تسترشد بها تكون أكثر ثباتًا.

تتمثل مهمة FLOCERT في تزويد المنتجين في البلدان النامية اقتصاديًا [بأجور المعيشة](/living_wage) مقابل عملهم والتأكد من أن التجارة غير العادلة لا تعرض سبل عيشهم للخطر. في حين أن نوايا FLOCERT حميدة ، لا يعتقد الجميع أن نظام التجارة العادلة عادل تمامًا للمنتجين.

## مبادئ تسعير التجارة العادلة

الهدف العام لتسعير التجارة العادلة هو تقليل الفقر للمزارعين والعاملين في البلدان النامية. من أجل العمل لتحقيق هذا الهدف ، قامت منظمات مثل Fair Trade USA و Fair Trade Federation بتفصيل العديد من المبادئ الرئيسية لكل من المشترين والبائعين لاتباعها.

** السعر العادل. ** كما ناقشنا ، تضمن التجارة العادلة بشكل أساسي حصول المزارعين على سعر أدنى معقول لمنتجاتهم ، بغض النظر عن ظروف السوق. يوافق المشترون على دفع أجور المزارعين في الوقت المحدد ، ويوافق المزارعون على دفع أجر عادل لعمالهم. كما يُطلب من المشترين تقديم الائتمان للمنتجين من أجل جلب المحصول.

** ظروف إنسانية. ** عنصر آخر من عناصر التجارة العادلة هو شرط أن يوفر المزارعون ظروفًا آمنة وصحية وإنسانية لعمالهم. ويشمل ذلك الحظر التام لممارسة عمالة الأطفال والعمل الجبري. على وجه التحديد ، تحظر قواعد التجارة العادلة جميع أشكال التمييز بين العمال وسوء المعاملة والمضايقات.

** التجارة المباشرة **. تسعى قواعد التجارة العادلة إلى استبعاد الوسيط قدر الإمكان. من خلال العمل مباشرة مع المنتجين ، يكون مستوردي التجارة العادلة قادرين على دفع نصيب أكبر من الأرباح للمزارعين أنفسهم.

** اتصال مفتوح. ** تسعى التجارة العادلة إلى الحفاظ على شفافية المعلومات بين المزارعين والمشترين والمستهلكين قدر الإمكان. يتطلع المنتجون إلى تزويد المزارعين بأكبر قدر ممكن من المعلومات حول ظروف السوق والتقدم التكنولوجي وأفضل الممارسات من أجل بناء علاقة مستدامة طويلة الأمد.

** الاستدامة البيئية. ** تتطلب قواعد التجارة العادلة من المزارعين استخدام طرق الزراعة المستدامة فقط التي تحمي البيئة. لذلك ، يتم تقييد أشياء مثل استخدام المبيدات والأسمدة. وفي الوقت نفسه ، فإن استخدام الكائنات المعدلة وراثيًا (GMOs) محظور تمامًا. يعد المزارعون أيضًا بتقليل النفايات قدر الإمكان.

## فوائد تسعير التجارة العادلة

تشمل مزايا تسعير التجارة العادلة ما يلي:

1. ** تلبية الاحتياجات الأساسية. ** بغض النظر عما يفعله سوق السلع الأساسية ، يضمن تسعير التجارة العادلة أن المزارعين والعمال لا يزالون قادرين على كسب ما يكفي من المال لتغطية تكاليف المعيشة الأساسية.

1. ** ظروف عمل إنسانية. ** تؤدي قواعد التجارة العادلة إلى تقليل عمالة الأطفال ، والسخرة ، والممارسات التعسفية.

1. ** تنمية المجتمع. ** تمتد فوائد التجارة العادلة إلى ما هو أبعد من الاحتياجات الأساسية الفردية وتطال المجتمع باستثمارات في أنظمة المياه النظيفة والمستشفيات والمدارس.

1. ** حماية البيئة. ** تساعد التجارة العادلة في حماية مواردنا الطبيعية مثل المياه والتربة والنباتات من خلال ممارسات الزراعة المستدامة.

## انتقادات لتسعير التجارة العادلة

يجادل معارضو نظام التجارة العادلة بأن إنشاء أرضية سعرية يؤدي إلى [زيادة العرض](/oversupply) التي يمكن أن تؤدي إلى انخفاض أسعار السوق للمنتجين الذين لا يستطيعون البيع لمشتري التجارة العادلة.

على سبيل المثال ، تحول الكثير في صناعة البن في أمريكا الشمالية من استخدام نظام التجارة العادلة لشراء الحبوب ومصدرها إلى نموذج التجارة المباشرة. من خلال تكوين علاقات تجارية مباشرة مع المزارعين ، يجد العديد من شركات التحميص وموردي القهوة أنه يمكنهم الحصول على منتج أفضل وضمان رواتب عادلة للمنتجين.

تشمل القيود الأخرى المفروضة على أسعار التجارة العادلة الرسوم المرتفعة المرتبطة بالتصديق على أنها "تجارة عادلة" ، ونقص الحوافز للمنتجين ليصبحوا أكثر كفاءة ، وأسعار أعلى للمستهلكين ، وانعدام المساءلة المفروضة على المنتجين.

## استثمار التجارة العادلة

[التجارة العادلة](/fair-trade-investing) على وجه التحديد على الاستثمار في الشركات أو المشاريع التي تعزز التجارة العادلة مع المنتجين في الدول النامية اقتصاديًا.

تدعو فلسفات التجارة العادلة الأساسية إلى أجر معيشي لموردي السلع والمواد الخام واحترام الممارسات البيئية القوية والتركيز على العلاقات التجارية بين الاقتصادات المتقدمة والدول النامية اقتصاديًا.

فيما يتعلق باختيار الاستثمارات التي تروج لمبادئ التجارة العادلة ، لا توجد إجابة بضغطة زر. يجب على المستثمر التحقيق في كل شركة لمعرفة ممارساتها. الصناديق المشتركة المسؤولة اجتماعيا والاستثمارات الأخرى متاحة. قد يكون لكل منها تعريفه الخاص لممارسات التجارة العادلة.

الموضوعات الشائعة [للاستثمارات](/sri) [ذات الدقة الاجتماعية](/sri) (SRI) تجنب الاستثمار في الشركات التي تنتج أو تبيع المواد المسببة للإدمان (مثل الكحول والمقامرة والتبغ) والبحث عن الشركات العاملة في مجال العدالة الاجتماعية والاستدامة البيئية والطاقة البديلة / جهود التكنولوجيا النظيفة.

يمكن إجراء الاستثمارات المسؤولة اجتماعيًا في الشركات الفردية أو من خلال صندوق مشترك واعي اجتماعيًا أو صندوق تداول في البورصة (ETF).

## يسلط الضوء

- يجادل معارضو حركة التجارة العادلة بأن إنشاء أرضية سعرية مرتفعة بشكل مصطنع يؤدي إلى زيادة العرض التي يمكن أن تؤدي إلى انخفاض أسعار السوق للمنتجين الذين لا يستطيعون البيع لمشتري التجارة العادلة.

- سعر التجارة العادل هو السعر الأدنى الأخلاقي الذي يدفع به المنتجون في الدول النامية اقتصاديًا مقابل سلعهم أو خدماتهم.

- تشمل القيود المفروضة على أسعار التجارة العادلة الرسوم المرتفعة المرتبطة بالتصديق على أنها "تجارة عادلة" ، وقلة الحافز للمنتجين ليصبحوا أكثر كفاءة ، وأسعارًا أعلى للمستهلكين ، وانعدام المساءلة المفروضة على المنتجين.

- تشمل فوائد تسعير التجارة العادلة الدخل الأساسي المضمون للمزارعين ، والحد من ممارسات العمل التعسفية ، والاستثمار المجتمعي ، وحماية البيئة.

- تشمل المبادئ الأساسية للحركة الاجتماعية للتجارة العادلة التسعير العادل ، وظروف العمل الإنسانية ، والاستدامة البيئية ، والتجارة المباشرة ، والتواصل الشفاف.

- التجارة العادلة هي حركة اجتماعية عالمية تهدف إلى الحد من استغلال العمال وأصحاب الأعمال الصغيرة في الدول النامية.

