---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: السكين المتساقطة
description: يشير إلى إجراء شراء أحد الأصول أثناء انخفاض سعره بسرعة تحت توقع ارتداده.
---

# السكين المتساقطة
> إذا كنت ترغب في الإمساك بسكاكين متساقطة ، فقد تحتاج إلى جراح جيد لديه الكثير من خيوط الخياطة لمرافقتك.

- ** مثل وول ستريت **

يشير مصطلح السكين المتساقط (المعروف أيضًا باسم "اصطياد السكين المتساقطة" أو "اصطياد القيعان") إلى عملية شراء أحد الأصول التي ينخفض سعرها بسرعة.

عادة ما يكون مثل هذا التصرف مدعومًا بافتراض أنه يمكن للمرء أن يتنبأ بقاع السعر المتراجع قبل حدوث [ارتداد Dead Cat](/deadcatbounce) أو انعكاس السعر. إذا نجح المتداول في "الإمساك بالسكين" ، وشراء الأصل قريبًا جدًا من قاعه الأخير ، فسيحقق ربحًا جيدًا في طريقه إلى الأعلى.

ومع ذلك ، فإن محاولة اصطياد السكين المتساقطة هي بلا شك مسعى خطير للغاية ، وفي الواقع ، تفشل معظم محاولات اصطياد السكاكين وغالبًا ما تؤدي إلى خسائر كبيرة.

### أمثلة

عندما بدأت فقاعة دوت كوم بالانفجار في عام 2000 ، وانخفضت الأسعار بنسبة 50-60٪ ، بدأ العديد من المتداولين في "الحصول على صفقات جيدة" وشراء أسهم شركات الإنترنت ، متوقعين انعكاسًا حادًا ومكاسب ضخمة. بعد أسابيع قليلة انفجرت الفقاعة بالكامل ، وأصبحت معظم "الصفقات الجيدة" المزعومة بلا قيمة.

في ديسمبر 2017 ، انخفضت عملة البيتكوين بشكل حاد من 20000 دولار إلى 17000 دولار ورأى الكثير من الناس أنها فرصة للدخول والبدء في الشراء تحسباً لارتفاعات جديدة محتملة. بعد بضعة أيام ، هبط السعر عند مستوى 10000 دولار ، مسجلاً -35٪ مما كان يعتبر في البداية "صفقة جيدة".

هذان مثالان أساسيان على المحاولات الفاشلة للقبض على السكين ، والتي تسببت بالتأكيد في خسائر مالية كبيرة للعديد من المتداولين والمستثمرين في جميع أنحاء العالم.

## يسلط الضوء

- السكين المتساقط يشير إلى السقوط الحاد ، لكن لا يوجد مقدار محدد أو مدة محددة للقطرة قبل أن تشكل سكينًا ساقطًا.

- سوف يتداول المتداولون عند انخفاض حاد ، لكنهم يريدون عمومًا أن يكونوا في مركز بيع وسيستخدمون المؤشرات الفنية لتوقيت تداولاتهم.

- يتم استخدام السكين المتساقط بشكل عام كتحذير من عدم القفز إلى مخزون أو أي أصل آخر أثناء السقوط.

