---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: طرق السقوط الثلاث
description: &amp; quot؛ هبوط ثلاث طرق &amp; quot؛ هو نموذج استمراري من خمسة شموع يشير إلى انقطاع ، ولكن ليس انعكاسًا للاتجاه الهبوطي الحالي.
---

# طرق السقوط الثلاث
## ما هو نمط الأساليب الثلاثة الهابط؟

"الطرق الثلاث الهابطة" هي [نموذج استمراري من خمس شموع هبوطي](/continuationpattern) يشير إلى انقطاع ، ولكن ليس [انعكاسًا](/reversal) في الاتجاه الهبوطي الحالي. يتميز النموذج [بشمعتين طويلتين](/candlestick) في اتجاه الاتجاه - في هذه الحالة ، لأسفل - في البداية والنهاية ، مع وجود ثلاثة شموع أقصر للاتجاه المعاكس في المنتصف.

يمكن أن يتناقض هذا مع [ارتفاع ثلاث طرق](/rising-three-methods).

## فهم نمط السقوط الثلاث

في ثلاث طرق عندما يتوقف [الاتجاه الهبوطي](/downtrend) حيث يفتقر الدببة إلى الزخم أو القناعة للاستمرار في دفع سعر الورقة المالية إلى الأسفل. يؤدي هذا إلى حركة معاكسة غالبًا ما تكون نتيجة [تحقيق الربح](/profittaking) وربما محاولة من قبل الثيران المتحمسين توقع الانعكاس [.](/profittaking) يؤدي الفشل اللاحق في تحقيق ارتفاعات جديدة ، أو الإغلاق فوق سعر افتتاح شمعة طويلة لأسفل ، إلى تشجيع الدببة على الانخراط من جديد ، مما يؤدي إلى استئناف الاتجاه الهبوطي.

يتشكل نمط الطرق الثلاث الهابط عندما تستوفي الشموع الخمسة المعايير التالية الموضحة في الصورة أدناه:

- الشمعة الهابطة الطويلة ضمن الترند الهابط المحدد هي الأولى في النمط.

- يتبعها الشموع الثلاثة الصاعدة الصغيرة التي يتم تداولها أسفل سعر الفتح أو السعر المرتفع وفوق سعر الإغلاق أو الانخفاض للشمعة الأولى.

- يجب أن تكون الشمعة الخامسة والأخيرة عبارة عن شمعة هبوطية طويلة تخترق أدنى مستوياتها منذ الشمعة الأولى ، مما يشير إلى عودة الدببة.

<! - F3A1711410DDAFD4E52C7578F8BECAFA ->

تعتبر سلسلة الشموع صغيرة الجسم الموجودة على اليسار في نموذج الطرق الثلاث الهابط فترة توطيد قبل استئناف الاتجاه الهبوطي. من الناحية المثالية ، هذه الشمعدانات صعودية ، خاصة الثانية ، على الرغم من أن هذا ليس مطلبًا صارمًا. هذا النمط مهم لأنه يُظهر للمتداولين أن المضاربين على الصعود لا يزالون ليس لديهم قناعة كافية لعكس الاتجاه ويستخدمه بعض المتداولين النشطين كإشارة لبدء صفقات بيع جديدة أو إضافة إلى صفقاتهم القصيرة الحالية. المكافئ الصعودي للنمط هو "الطرق الثلاثة الصاعدة".

## تداول الأساليب الثلاثة السقوط

### نقاط الدخول

يوفر نمط الطرق الثلاث الهابط للمتداولين وقفة في الاتجاه الهبوطي لبدء مركز [قصير جديد](/short) أو إضافته إلى صفقة موجودة. يمكن إجراء صفقة عند إغلاق الشمعة الأخيرة في النموذج. قد يرغب المتداولون المحافظون في انتظار المؤشرات الأخرى لتأكيد النموذج والدخول عند إغلاق أدنى الشمعة النهائية. على سبيل المثال ، قد ينتظر المتداول أن ينحدر [المتوسط المتحرك](/movingaverage) لعشر فترات للأسفل وبالقرب من قمة الشريط الخامس في النموذج لتأكيد أن السوق في اتجاه هبوطي.

يجب أن يتأكد التجار من أن النمط لا يجلس فوق مستوى دعم رئيسي ، مثل وضعه فوق خط اتجاه رئيسي أو رقم دائري أو دعم أفقي للسعر. على الرغم من أنه قد لا يكون هناك دعم ، فمن الحكمة أن يقوم المتداولون بالتحقق من الأطر الزمنية الأخرى لتأكيد أن الاتجاه الهبوطي لديه مجال واسع للاستمرار.

على سبيل المثال ، إذا تشكل النموذج على الرسم البياني لمدة 60 دقيقة ، فيجب على المتداولين التحقق من عدم وجود مستويات دعم رئيسية على الرسوم البيانية [اليومية](/dailychart) والأسبوعية قبل الدخول في صفقة.

### إدارة المخاطر

يوفر نمط الطرق الثلاث الهابط للمتداولين عدة خيارات لوضع [أوامر وقف الخسارة المناسبة](/stop-lossorder). قد يرغب التجار المغامرين في وضع أمر وقف الخسارة فوق الشمعة الخامسة في النموذج. يمكن للمتداولين الذين يرغبون في منح مراكزهم مساحة أكبر للمناورة إما أن يضعوا أمر وقف الخسارة فوق شمعة الاتجاه المعاكس الصغيرة الثالثة أو قمة أول شمعة هابطة سوداء طويلة في النموذج.

## يسلط الضوء

- يُظهر نمط الطرق الثلاث الهابط للمتداولين أن المضاربين على الارتفاع لا يزالون ليس لديهم قناعة كافية لعكس الاتجاه.

- يتميز النمط الهابط من ثلاث طرق بوجود شمعتين طويلتين في اتجاه الاتجاه ، أحدهما في البداية والنهاية ، مع وجود ثلاثة شموع أقصر للاتجاه المعاكس في المنتصف.

- "الطرق الثلاث الهابطة" هي نموذج استمراري هبوطي مكون من خمس شموع يشير إلى انقطاع ، ولكن ليس انعكاسًا للاتجاه الهبوطي الحالي.

- يمكن استخدامه من قبل المتداولين النشطين كإشارة لبدء صفقات بيع.

