---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: مكاتب العائلة
description: المكاتب العائلية هي شركات استشارية خاصة بإدارة الثروات تخدم الأفراد أصحاب الثروات العالية للغاية.
---

# مكاتب العائلة
## ما هي مكاتب العائلة؟

المكاتب العائلية هي شركات استشارية خاصة [بإدارة الثروات تخدم](/wealthmanagement) [الأفراد ذوي الثروات العالية للغاية](/hnwi) (HNWI). إنها تختلف عن متاجر إدارة الثروات التقليدية من حيث أنها تقدم حلاً كاملاً للاستعانة بمصادر خارجية لإدارة الجانب المالي والاستثماري لفرد أو عائلة ثرية. على سبيل المثال ، تقدم العديد من المكاتب العائلية خدمات الميزانية [والتأمين](/insurance) والعطاء الخيري وتحويل الثروة والخدمات الضريبية.

## فهم مكاتب العائلة

يقدم مكتب العائلة مجموعة واسعة من الخدمات المصممة لتلبية احتياجات الأثرياء. من [إدارة الاستثمار](/investment-management) إلى تقديم المشورة الخيرية ، قد تقدم المكاتب العائلية فريقًا متخصصًا من المتخصصين لخدمة هؤلاء العملاء.

قد تتطلب الشركات التي تديرها عائلة هياكل لتخطيط التعاقب ، مثل إنشاء [صناديق استئمانية](/trust) أو أساس لأصول العائلة. نظرًا لتعقيد هذه المواقف ، قد يستخدم العملاء مكتب العائلة للمساعدة في إدارة الأصول ومواءمة المصالح. يمكن لمكتب العائلة أيضًا التعامل مع المشكلات غير المالية ، مثل التعليم الخاص وترتيبات السفر والترتيبات المنزلية المتنوعة.

عادة ما يتم تعريف المكاتب العائلية إما على أنها مكاتب عائلية واحدة أو مكاتب متعددة العائلات (MFOs). تخدم مكاتب الأسرة الواحدة عائلة واحدة فقط من أصحاب الثراء الفاحش ، في حين ترتبط الشركات الأصغر حجمًا ارتباطًا وثيقًا بممارسات إدارة الثروات الخاصة التقليدية ، وتسعى إلى بناء أعمالها على خدمة العديد من العملاء. المنظمات متناهية الصغر أكثر انتشارًا بسبب [وفورات الحجم](/economiesofscale) التي تسمح بتقاسم التكاليف بين العملاء.

الأهم من ذلك ، أن نطاق المكاتب العائلية يختلف بشكل كبير. بينما قد يحتاج أحد العملاء إلى مشورة عالية الجودة من مجموعة من الخبراء ، قد يحتاج عميل آخر إلى مكتب عائلي لتنظيم احتياجات نمط حياتهم.

## التخصصات العديدة لمكتب العائلة

إن تقديم المشورة والخدمات للعائلات ذات الثراء الفاحش في إطار خطة شاملة لإدارة الثروات يتجاوز بكثير قدرة أي مستشار محترف. يتطلب جهدًا تعاونيًا منسقًا جيدًا من قبل فريق من المهنيين من التخصصات القانونية والتأمينية والاستثمارية [والعقارية](/estateplanning) والتجارية والضريبية.

في كثير من الأحيان ، يوفر مكتب العائلة تخطيطًا ماليًا عالي المستوى من خلال نهج تكاملي. من خلال الجمع بين إدارة الأصول وإدارة النقد وإدارة [المخاطر](/riskmanagement) والتخطيط [المالي](/financial_plan) وإدارة نمط الحياة والخدمات الأخرى ، تساعد المكاتب العائلية العملاء على التنقل في عالم إدارة الثروات المعقد.

## تخطيط وإدارة الإرث

بعد فترة من تراكم الثروة ، تواجه العائلات ذات الثروات العالية العديد من العقبات عند محاولتها تعظيم [تراثها](/legacy-planning) ، بما في ذلك الضرائب العقارية المصادرة ، وقوانين العقارات ، وقضايا الأسرة أو الأعمال. بالنظر إلى هذا التعقيد ، يجب أن تأخذ خطة نقل الثروة الشاملة في الاعتبار جميع جوانب ثروة العائلة ، بما في ذلك نقل أو إدارة المصالح التجارية ، والتصرف في التركة ، وإدارة الصناديق العائلية ، والرغبات الخيرية ، واستمرارية حوكمة الأسرة.

إلى جانب ذلك ، تعد التربية الأسرية جانبًا مهمًا من جوانب مكتب الأسرة ؛ بما في ذلك تثقيف أفراد الأسرة بشأن الأمور المالية وغرس القيم العائلية للحد من النزاعات بين الأجيال. لضمان تنسيق خطة تحويل ثروة العائلة بشكل جيد وتحسينها لتتماشى مع إرثها ، تعمل المكاتب العائلية بشكل تعاوني مع فريق من المستشارين من كل من التخصصات الضرورية.

## إدارة أسلوب الحياة

علاوة على ذلك ، تعمل العديد من المكاتب العائلية بمثابة بواب شخصي للعائلات ، حيث يتعامل مع شؤونهم الشخصية ويلبي احتياجات أسلوب حياتهم. يمكن أن يشمل ذلك إجراء فحوصات خلفية للموظفين الشخصيين ورجال الأعمال ، وتوفير الأمن الشخصي للمنزل والسفر ، وإدارة الطائرات واليخوت ، وتخطيط السفر وإنجازه ، وتبسيط شؤون الأعمال.

## يسلط الضوء

- إلى جانب الخدمات المالية ، تقدم مكاتب الأسرة أيضًا التخطيط ، والمشورة الخيرية ، والكونسيرج ، وغيرها من الخدمات الشاملة.

- توفر المكاتب العائلية مجموعة واسعة من خدمات إدارة الثروات الخاصة لعائلة واحدة أو عدد صغير من العائلات ذات الثروات العالية للغاية.

- مكاتب الأسرة الواحدة تخدم فردًا واحدًا وعائلته ، بينما تخدم المكاتب متعددة العائلات عددًا قليلاً من العائلات التي تستفيد من وفورات الحجم.

