---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: عائلة الصناديق
description: تشمل مجموعة الصناديق جميع الصناديق التي تديرها شركة استثمار واحدة.
---

# عائلة الصناديق
## ما هي عائلة الصناديق؟

تشمل عائلة الصناديق (أو عائلة الصناديق) جميع الصناديق المنفصلة التي تديرها شركة استثمار واحدة. على سبيل المثال ، ستكون جميع الصناديق المشتركة التي تقدمها Vanguard جزءًا من نفس عائلة الصناديق. يمكن أن يوفر الاستثمار على نطاق واسع عبر صناديق مختلفة من نفس عائلة الصناديق مزايا للمستثمرين مثل انخفاض التكاليف ورسوم المبيعات ، بالإضافة إلى الوصول إلى استشارات البحث والاستثمارات.

## فهم عائلات الأموال

تتم إدارة عائلة الصناديق من قبل شركة استثمار إدارة مسجلة. مسجلة لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) بموجب التشريع الذي يحكمه [قانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact) ، هذه الشركات هي مديري استثمار موثوق بهم تنظمهم الولايات المتحدة

يمكن لشركات الاستثمار الإداري تقديم مجموعة واسعة من المنتجات للمستثمرين ، بما في ذلك الصناديق المغلقة والصناديق [المتداولة في البورصة المفتوحة (ETFs)](/etf) والصناديق المشتركة المفتوحة. تشكل جميع الأموال التي تقدمها شركة استثمار بشكل شامل مجموعة الصناديق الخاصة بها. يقدم دليل الصناديق المشتركة قائمة بأفضل 100 عائلة من صناديق الاستثمار المشترك حسب [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum).

## الاستثمار مع عائلة من الصناديق

يمكن أن يوفر الاستثمار في العديد من الصناديق ضمن مجموعة من الصناديق العديد من المزايا. يمكن لعائلة الصندوق تقديم التسوق "الشامل" للمستثمرين. علاوة على ذلك ، ستقدم بعض عائلات الصناديق خصومات أو مزايا أخرى للمستثمرين الذين يظهرون "ولاءً للعلامة التجارية" ويستثمرون عبر العديد من صناديق شركة الاستثمار.

[شركات الاستثمار الإداري](/management-investment-company) ، مثل Vanguard أو Fidelity ، للمستثمرين مجموعة واسعة من خيارات وخدمات الصناديق. يمكن شراء الصناديق المفتوحة وإدارتها من خلال حساب Vanguard ، مما يسمح للمستثمر ببناء محفظة شاملة من الصناديق المفتوحة ذات الأهداف المختلفة. تقدم Vanguard أيضًا خدمات الوساطة ، والتي تتيح للمستثمرين شراء صناديق الاستثمار المتداولة في البورصة (ETFs) وأي صناديق مغلقة معروضة. في النهاية ، يمكن للمستثمر مع Vanguard اختيار إجراء جميع استثماراته مع Vanguard لبناء محفظة واسعة باستخدام أموال Vanguard فقط. سيتمكن هذا المستثمر من تلقي تقارير الاستثمار [المشترك](/consolidation) [للصناديق الموحدة](/consolidation) في بيان شهري واحد يوضح جميع استثماراته مع عائلة الصندوق.

## تبادل الأموال

يمكن أيضًا للمستثمرين الذين لديهم محافظ متنوعة على نطاق واسع من خلال عائلة صندوق واحد الاستفادة من عمليات تبادل الأموال ، والتي يُسمح بها عادةً برسوم قليلة أو بدون رسوم. يتمتع المستثمرون الذين يعملون بنفسك بشكل خاص بمزايا تبادل الأموال داخل عائلة الصندوق.

يمكن للمستثمرين استخدام [امتيازات التبادل](/exchangeprivilege) لتحويل المخصصات في بيئات السوق المتغيرة. مع بعض عائلات الصناديق ، يمكن للمستثمرين أيضًا أتمتة التبادلات ، مما قد يكون مفيدًا للتخطيط للتقاعد. يمكن أن يساعد تبادل الأموال المستثمرين على تخفيف المخاطر. يمكن أن تسمح امتيازات التبادل أيضًا للمستثمر بالتبادل في صناديق أو صناديق نقدية أكثر تحفظًا عندما يقترب من التقاعد.

## بحوث الاستثمار

يمكن أن تتجاوز مزايا الاستثمار مع عائلة الصندوق الأموال المستثمرة للمستثمر. تقدم معظم عائلات الصناديق أيضًا أبحاثًا استثمارية وأخبارًا عن الأحداث الجارية وتنبيهات حول المنتجات والعروض الجديدة. يمكن أن تكون أبحاث الاستثمار من عائلة الصناديق وسيلة رائعة للبقاء على اطلاع على مجموعة واسعة من موضوعات التمويل الشخصي مع الحفاظ أيضًا على الوعي بعروض الشركة وخيارات الاستثمار.

## يسلط الضوء

- قد يجد المستثمرون الذين يستثمرون بين مجموعة من الصناديق أنه من الأسهل أن يكون لديهم متجر شامل وقد يحصلون على مزايا وخصومات إضافية.

- قد تشمل هذه الصناديق المشتركة لاستراتيجيات الاستثمار المختلفة وفئات الأصول.

- تشير مجموعة الصناديق إلى مجموعة الصناديق المشتركة التي تديرها شركة إدارة استثمار معينة.

