---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: خمسة مقابل انتشار الأوراق المالية (FAN)
description: يتم إنشاء فارق FAN عن طريق مقاصة المراكز في العقود الآجلة لسندات الخزانة لمدة خمس سنوات وسندات الخزانة لمدة 10 سنوات.
---

# خمسة مقابل انتشار الأوراق المالية (FAN)
## ما هي الخمسة مقابل انتشار الأوراق المالية (FAN)؟

خمسة مقابل انتشار الأوراق المالية (FAN) هو فارق [العقود الآجلة باستخدام المواقف في](/futuresspread) [سندات الخزانة](/treasurynote) لمدة خمس سنوات لتعويض المراكز في سندات الخزانة لمدة 10 سنوات ، وتسمى أيضًا أوراق T للاختصار.

## فهم خمسة مقابل فروق الأوراق المالية (FANs)

يصف خمسة مقابل انتشار الأوراق المالية (FAN) الإستراتيجية المستخدمة في تداول [العقود الآجلة](/futures). في تداول العقود الآجلة ، يأخذ المستثمر في نفس الوقت مركزين بفترات زمنية مختلفة. كما هو الحال مع أي معاملة مزدوجة ، يتوقع المستثمرون ارتفاع الجزء الطويل من التجارة في القيمة وانخفاض الساق القصيرة. تستخدم ساقا FAN سندات الخزانة لمدة خمس سنوات و 10 سنوات.

سندات الخزانة هي سندات حكومية أمريكية تصدر بآجال استحقاق 10 سنوات أو أقل. في ظل الظروف النموذجية [ومنحنى العائد العادي](/normalyieldcurve) ، ستنتج السندات طويلة الأجل أكثر من السندات ذات الأجل الأقصر لتعويض المستثمرين عن مخاطر أسعار الفائدة. يتم تحديد سعر T-note أو السند عبر مزاد وقد ينتهي به الأمر أعلى أو أقل من القيمة الاسمية للمذكرة اعتمادًا على العرض والطلب. ارتفاع الطلب على الأوراق النقدية يمكن أن يجبر المستثمرين على دفع علاوة على القيمة الاسمية ، في حين أن انخفاض الطلب يمكن أن يؤدي إلى أسعار مخفضة أقل من القيمة الاسمية للسند.

## مثال على استراتيجية FAN

تعتمد إستراتيجية FAN على تنبؤ المستثمر بشأن التغيير في سعر سندات الخزانة ذات الخمس وعشر سنوات بمرور الوقت. على وجه التحديد ، يكسب المستثمرون المال إذا ارتفعت نسبة أسعار قدمي التجارة. لكسب المال من FAN ، سيحتاج المستثمر إلى إجراء تنبؤ صحيح حول الطلب المستقبلي على الأوراق النقدية ذات الخمس سنوات مقارنة بسندات 10 سنوات.

إذا توقع المستثمر ظروفًا اقتصادية من شأنها أن تدفع الأسواق نحو سندات طويلة الأجل ، فإن سندات العشر سنوات ستشكل الجانب الطويل من FAN. إذا كان المستثمر يتوقع طلبًا أكبر على آجال الاستحقاق قصيرة الأجل ، فإن الأوراق النقدية ذات الخمس سنوات تشكل الجزء الطويل من التجارة ، بينما تشكل الأوراق النقدية ذات العشر سنوات الجزء القصير. كلما زادت الحركة بين نوعي السندات في اتجاه رهان المتداول ، زاد العائد.

> المواقف التي ينتج عنها منحنى عائد حاد ، مع وجود اختلافات أكبر في الأسعار بين السندات ذات الفترات المختلفة ، تستفيد من هذا النوع من التجارة.

>

## عوائد السندات مقابل أسعار السندات

بينما تعمل السندات كأصول أساسية في استراتيجية FAN ، لا يربح المستثمرون المال مباشرة من [عائد](/yield) السند. تراهن FAN على التغيرات في سعر السندات بمرور الوقت. بينما تلعب العوائد [وأسعار الفائدة](/interestrate) دورًا في مقدار الطلب على الملاحظة وسعرها ، يظل تأثيرها غير مباشر. يجب على المستثمرين المهتمين بهذه الأنواع من الاستراتيجيات الحرص على فهم الأساس المنطقي لوضع مثل هذه التجارة في وقت معين.

## يسلط الضوء

- تُستخدم هذه الإستراتيجية في عمليات تداول العقود الآجلة وتتضمن تنبؤ المستثمر بشأن التغير في سعر سندات الخزانة لمدة خمس سنوات وعشر سنوات.

- تعمل السندات كأصول أساسية في استراتيجية FAN.

- خمسة مقابل انتشار الأوراق المالية (FAN) هو فارق العقود الآجلة الذي يشمل سندات الخزانة لمدة خمس سنوات لتعويض المراكز في سندات الخزانة لمدة 10 سنوات.

- يتم تعليق ساقي FAN عن طريق استخدام سندات الخزانة.

- لكسب المال من FAN ، يجب على المستثمر أن يقوم بالتنبؤ الصحيح بشأن الطلب المستقبلي على الأوراق النقدية ذات الخمس سنوات مقارنة بسندات العشر سنوات.

