---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: دخل المزرعة
description: يشير دخل المزرعة إلى الأرباح والخسائر المتكبدة من خلال تشغيل المزرعة.
---

# دخل المزرعة
## ما هو دخل المزرعة؟

يشير دخل المزرعة إلى الأرباح والخسائر التي يتم تكبدها من خلال تشغيل مزرعة أو عمل زراعي.

بيان دخل المزرعة (يسمى أحيانًا بيان أرباح وخسائر المزرعة [)](/plstatement) [هو](/plstatement) ملخص للإيرادات والمصروفات التي حدثت خلال فترة محاسبية محددة. هذه الفترة هي عادة السنة التقويمية للمزارعين (1 يناير - 31 ديسمبر). بعض المزارع مؤهلة للحصول على إعفاءات ضريبية خاصة بالمزرعة وإعفاءات ضريبية أخرى.

## فهم دخل المزرعة

في السياسة الزراعية الأمريكية ، يمكن تقسيم دخل المزرعة على النحو التالي:

** إجمالي الدخل النقدي **: مجموع جميع المتحصلات من بيع المحاصيل والثروة الحيوانية والسلع والخدمات المرتبطة بالمزرعة ، بالإضافة إلى أي مدفوعات مباشرة من الحكومة.

** الدخل الإجمالي للمزرعة **: هو نفس الدخل النقدي الإجمالي مع إضافة الدخل غير النقدي ، مثل قيمة الاستهلاك المنزلي للأغذية المنتجة ذاتيًا.

** صافي الدخل النقدي **: إجمالي الدخل النقدي مطروحًا منه جميع المصروفات النقدية ، مثل الأعلاف والبذور والأسمدة والضرائب العقارية والفوائد على الديون والرهانات والعمالة التعاقدية والإيجار لأصحاب العقارات غير المشغلين.

** صافي دخل المزرعة **: إجمالي دخل المزرعة مطروحًا منه المصروفات النقدية والمصروفات غير النقدية ، مثل استهلاك رأس المال ونفقات المنزل في المزرعة.

** صافي الدخل النقدي **: مقياس قصير الأجل للتدفق النقدي.

## الإبلاغ عن دخل المزرعة

إذا كنت مزارعًا وكان عملك الزراعي ملكية فردية ، لأغراض ضريبية ، يجب عليك تقديم [جدول F](/schedule-f) (بعنوان "الربح أو الخسارة من الزراعة") للإبلاغ عن صافي ربح أو خسارة عملك الزراعي للسنة الضريبية. يعتبر مزارعو الثروة الحيوانية والألبان والدواجن والأسماك والفاكهة وكذلك أصحاب / مشغلي المزارع والمزارع والمراعي والمشاتل والبساتين مزارعين لأغراض الجدول (و). يتم بعد ذلك تحويل ربحك أو خسارتك الزراعية إلى نموذج 1040 للحوسبة إجمالي مسؤوليتك الضريبية. الجدول "و" بالنسبة للمزارعين هو الجدول "ج" بالنسبة إلى المالكين الفرديين الآخرين.

يسأل الجدول F عن نشاطك الزراعي أو محصولك الرئيسي ؛ دخلك من بيع الماشية أو المحاصيل أو الحبوب أو غيرها من المنتجات ؛ وما إذا كنت قد تلقيت دخلًا من المزرعة من التوزيعات التعاونية أو مدفوعات البرامج الزراعية أو قروض مؤسسة ائتمان السلع أو عائدات التأمين على المحاصيل أو مدفوعات الكوارث الفيدرالية أو أي مصادر أخرى. يوفر الجدول F طرقًا مختلفة لحساب دخلك اعتمادًا على ما إذا كنت تستخدم طريقة النقد أو طريقة الاستحقاق.

ستحتاج أيضًا إلى ملء الجدول F للمطالبة بتخفيضات ضريبية لنشاطك الزراعي ، مما سيؤدي إلى خفض فاتورتك الضريبية. تشمل الخصومات التي قد تكون قادرًا على المطالبة بها على سبيل المثال لا الحصر النفقات التي دفعتها مقابل سيارة تجارية ، والمواد الكيميائية ، والحفظ ، والتأجير المخصص ، والاستهلاك ، ومزايا الموظفين ، والأعلاف ، والأسمدة ، والشحن والشاحنات ، والبنزين والوقود الآخر ، والتأمين ، والفوائد ، وخطط العمل المأجور ، والمعاشات التقاعدية وتقاسم الأرباح ، والإصلاحات والصيانة ، والبذور والنباتات ، والتخزين والتخزين ، والإمدادات ، والضرائب ، والمرافق ، والرسوم البيطرية ، ورسوم الإيجار أو الإيجار للمركبات والآلات والمعدات والأراضي وما شابه ذلك.

منشور IRS 225 ، أو دليل ضريبة المزارع ، هو مستند يساعد الأفراد المشاركين في [الأعمال التجارية الزراعية](/agribusiness) على التنقل في قانون الضرائب الخاص بالزراعة. يوضح المستند بالتفصيل كيفية قيام الحكومة الفيدرالية بفرض ضرائب على المزارع. سيكون الأفراد مسؤولين عن الضرائب إذا تم تشغيل المزرعة من أجل الربح ، سواء كان [دافع الضرائب](/taxpayer) يمتلك المزرعة أو مستأجرًا. يحدد منشور IRS 225 طرق المحاسبة المختلفة التي قد يستخدمها المزارعون لإدارة عملياتهم وكيف يجب على المزارعين الإبلاغ عن دخل المزرعة.

## يسلط الضوء

- يتم التعامل مع دخل المزرعة بشكل مختلف قليلاً عن الدخل غير الزراعي للأغراض الضريبية.

- يُطلب من المزارعين ملء جدول F في إقراراتهم الضريبية للإبلاغ عن دخل المزرعة.

- يشير دخل المزرعة إلى الأموال الناتجة عن العمليات الزراعية أو الأعمال التجارية الزراعية.

