---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC)
description: تأسست المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC) ، أو فارمر ماك ، بموجب قانون صادر عن الكونجرس استجابة لأزمة المزارع الأمريكية في الثمانينيات.
---

# المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC)
## ما هي المؤسسة الفيدرالية للرهن العقاري الزراعي (FAMC)؟

تأسست المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC) - المعروفة أيضًا باسم Farmer Mac - بموجب قانون صادر عن الكونجرس في عام 1987 ردًا على أزمة المزارع في الولايات المتحدة. تسببت الأزمة في تخلف آلاف المزارعين عن سداد قروضهم ، كما أدت إلى فشل العديد من البنوك الزراعية.

أنشأ الكونجرس المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC) لإنشاء [سوق ثانوي](/secondarymarket) للأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري الزراعي (AMBS) ولتخفيف شروط الاقتراض الزراعي والريفي. FAMC هي شركة مملوكة من قبل المساهمين ، مرخصة اتحاديًا ، يتم تداولها تحت رمز المؤشر "AGM".

## فهم المؤسسة الفيدرالية للرهن العقاري الزراعي (FAMC)

كان إنشاء المؤسسة الفيدرالية للرهن العقاري الزراعي (FAMC) نتيجة لمزيج من انخفاض [دخل المزارع](/farm-income) وزيادة أسعار الفائدة. أدى هذان الضغطان إلى أزمة بين المقترضين الزراعيين.

في عام 1987 ، استجاب الكونجرس لحالة الطوارئ من خلال الموافقة على قانون الائتمان الزراعي ، الذي أنشأ Farmer Mac. في السنوات التي تلت ذلك ، وسع الكونجرس سلطة Farmer Mac لتشمل الأوراق المالية المضمونة [من وزارة الزراعة](/usda) الأمريكية (USDA) ، والقروض الكاملة ، وقروض المرافق الريفية.

يتضمن ميثاق فارمر ماك القدرة على إصدار [سندات الدين](/debtsecurity). يتم إعادة استثمار التدفق النقدي من هذه المبيعات في الرهون العقارية الزراعية ومشتريات القروض الريفية. يقوم Farmer Mac بإصدار مجموعة متنوعة من سندات الدين ، بما في ذلك سندات الخصم والسندات متوسطة الأجل ذات الأسعار الثابتة والمتغيرة والسندات القابلة للاستدعاء. هذه الأوراق المالية ليست مضمونة من قبل الحكومة الفيدرالية ولا ترتبط بنظام [ائتمان المزارع](/farm-credit-system) (FCS).

> ### 97٪

> النسبة المئوية لقروض Farmer Mac's Farm & Ranch وقروض وزارة الزراعة الأمريكية المضمونة المقدمة إلى المزارع الصغيرة أو المملوكة للعائلات.

>

## وظائف المؤسسة الفيدرالية للرهن العقاري الزراعي (FAMC)

تدير شركة فارمر ماك أنشطتها في السوق الثانوية من خلال أربعة مجالات عمل: المزرعة والمزرعة ، وضمانات وزارة الزراعة الأمريكية ، والمرافق الريفية ، والائتمان المؤسسي. وظيفة Farmer Mac داخل السوق مماثلة لوظيفة المؤسسات الأخرى [التي ترعاها](/gse) الحكومة (GSEs) ، مثل Fannie Mae و Freddie Mac. تشتري قروض التجزئة ثم تعيد تجميعها في مجمعات من الأوراق المالية القابلة للتداول. كسوق ثانوي ، توفر المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC) سوقًا لتلك الأوراق المالية.

تعمل FAMC مع المقرضين الريفيين والشركات والمؤسسات لتقديم تمويل ريفي منخفض التكلفة يتضمن شروطًا مرنة وأسعار فائدة تنافسية.

يضمن Farmer Mac [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري الزراعي](/mbs). وهدفها الأوسع هو تعزيز سوق ثانوية للعقارات الزراعية وقروض الإسكان الريفي. يدعم FAMC أيضًا توافر الائتمان طويل الأجل للمزارعين الأمريكيين ومربي الماشية وأصحاب المنازل الريفية.

تجلب هذه الإجراءات رأس المال العالمي لتوسيع مجموعة المشترين المؤهلين للعقارات الريفية أو الأصول الأخرى. ويخدم تأمين القروض الذي توفره هذه المؤسسات أيضًا هذه الغاية. تؤدي هذه الجهود إلى توفر أسعار فائدة منخفضة للمقترضين الأفراد وتحقيق وفورات في التكاليف على مدى عمر القرض.

## إعتبارات خاصة

مثل غيرها من GSEs ، يقوم Farmer Mac بتسهيل عملية الاقتراض وتكاليف المقترضين الزراعيين. يخلق نشاط القرض هذا مخاطر كبيرة للوكالة ، خاصة في أوقات [الأزمات](/financial-crisis) [المالية](/financial-crisis). أدت حالات التخلف عن سداد الرهن العقاري على نطاق واسع إلى الضغط على قدرة Farmer Mac على ضمان القروض.

قد تؤدي أسعار الفائدة المرتفعة أيضًا إلى ارتفاع مخاطر السداد وإرهاق قدرة Farmer Mac على تغطية القروض. خلال الأزمة المالية لعام 2008 ، أدى استثمار Farmer Mac في أسهم Fannie Mae و [Lehman Brothers](/lehman-brothers) إلى خسائر كبيرة.

أجبرت هذه الخسائر نظام ائتمان المزارع والمستثمرين الآخرين على [إنقاذ](/bailout) فارمر ماك.

## يسلط الضوء

- أدى الجمع بين أسعار الفائدة المتزايدة وانخفاض الطلب على المنتجات الزراعية إلى تخلف العديد من المزارعين الأمريكيين عن سداد قروضهم وإعلان إفلاسهم.

- يعمل Farmer Mac في السوق بطريقة مماثلة للمؤسسات الأخرى التي ترعاها الحكومة (GSEs) ، مثل Fannie Mae و Freddie Mac.

- شركة فارمر ماك هي شركة مملوكة لحملة الأسهم ومرخصة اتحاديًا وتتداول في بورصة نيويورك (NYSE) تحت رمز المؤشر "AGM".

- تتمثل مهمة Farmer Mac في إنشاء سوق ثانوي للأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري الزراعي وتزويد المقرضين الزراعيين بمصدر للتمويل منخفض التكلفة يتضمن شروطًا مرنة وأسعار فائدة تنافسية.

- تأسست المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC) - المعروفة أيضًا باسم Farmer Mac - بموجب قانون صادر عن الكونجرس ردًا على أزمة المزارع الأمريكية في الثمانينيات.

## التعليمات

### ماذا تفعل المؤسسة الفيدرالية للرهن العقاري الزراعي (FAMC)؟

توفر المؤسسة الفيدرالية للرهن الزراعي (FAMC) "سوقًا ثانويًا لقروض الرهن العقاري الزراعي ، وقروض الإسكان الريفي ، والقروض التعاونية الريفية." بشكل عام ، يوفر ائتمانًا أفضل طويل الأجل للمجتمعات الريفية ويسمح للمقرضين بتقديم أسعار تنافسية.

### ما هي قطاعات أعمال Farmer Mac؟

لدى Farmer Mac أربعة قطاعات أعمال ، وهي Farm & Ranch ، وضمانات وزارة الزراعة الأمريكية ، والمرافق الريفية ، والائتمان المؤسسي.

### هل Farmer Mac وكالة فيدرالية؟

فارمر ماك هي وكالة مستقلة في الفرع التنفيذي لحكومة الولايات المتحدة وتخضع لرقابة إدارة الائتمان الزراعي (FCA).

