---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: معيار المحاسبة المالية 157 (FAS 157)
description: المعروف الآن باسم موضوع رمز معايير المحاسبة 820 ، FAS 157 هو معيار محاسبة القيمة العادلة لمجلس معايير المحاسبة المالية (FASB).
---

# معيار المحاسبة المالية 157 (FAS 157)
## ما هو معيار المحاسبة المالية 157 (FAS 157)؟

معيار المحاسبة المالية 157 (FAS 157) هو معيار محاسبة القيمة العادلة المثير للجدل [لمجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ، والذي تم تقديمه في عام 2006 ، في الفترة التي سبقت الأزمة المالية العالمية ، ويعرف الآن باسم رمز معايير المحاسبة الموضوع 820.

## فهم معيار المحاسبة المالية 157

وضع معيار المحاسبة المالية 157 (FAS 157) إطارًا واحدًا ثابتًا لتقدير القيمة العادلة في حالة عدم وجود أسعار مدرجة ، بناءً على فكرة "سعر الخروج" والتسلسل الهرمي من 3 مستويات ليعكس مستوى الحكم المتضمن في تقدير القيمة العادلة. القيم ، التي تتراوح من الأسعار المستندة إلى السوق إلى الأصول غير السائلة من [المستوى 3](/level3_assets) حيث لا يوجد سوق يمكن ملاحظته ويجب أن تستند التقييمات إلى معلومات داخلية خاصة ، مثل أحدث جولة تمويل.

بعد فترة وجيزة من إدخال معيار المحاسبة المالية 157 ، وضعت [أزمة الرهن العقاري مقاييسها](/subprime-meltdown) الذاتية للقيمة العادلة على المحك. أدت تقلبات سوق الأسهم والأسواق غير السائلة إلى الفوضى مع نماذج محاسبة القيمة العادلة وأجبرت شركات الأسهم الخاصة على تخفيض قيمة الأصول في ميزانياتها العمومية - مما تسبب في حلقة ردود فعل مدمرة من تخفيض الأصول التي هددت ملاءة النظام المصرفي. نظرًا لأن الأسواق المتقلبة ومحاسبة القيمة العادلة يمكن أن تعطي صورة مضللة للحالة الحقيقية لمالية الشركة ، فقد منح مجلس معايير المحاسبة المالية منذ ذلك الحين الشركات مزيدًا من الحرية عند تقييم الأصول غير السائلة.

## اعتبارات أخرى

قبل عام 2008 ، كانت التقييمات تستند إلى محاسبة التكاليف التاريخية بدلاً من [العلامة المتغيرة](/marktomarket) لتقديرات السوق ، لأنها كانت تعتبر على نطاق واسع أكثر تحفظًا وموثوقية. لكن صناعة الأسهم الخاصة ضغطت من أجل التغيير ، لأن استخدام التكلفة التاريخية لا يسمح بسهولة المقارنة بين الشركات ، وأرادوا توحيد التقييم العادل للأصول غير السائلة.

ومع ذلك ، فقد تجلت حدود رياضيات التقييم الخيالية في عام 2016 ، عندما تم تخفيض Dropbox المدعوم من VC المدعوم من رأس المال المغامر Dropbox بنسبة 50٪ بين عشية وضحاها من قبل الصندوق المشترك T. غير منطقي. عندما تم طرح Dropbox في مارس 2018 ، فتحت أسهمها بسعر 29 دولارًا للسهم الواحد ، وارتفع تقييم السوق إلى 13 مليار دولار في اليوم التالي للاكتتاب العام.

## مستويات الأصول FASB

تم منح فئات FASB 157 لتقييم الأصول الرموز المستوى [1](/level1_assets) [والمستوى 2](/level2_assets) والمستوى [3.](/level3_assets) يتميز كل مستوى بمدى سهولة تقييم الأصول بدقة ، مع كون أصول المستوى 1 هي الأسهل.

### المستوى 1

أصول المستوى 1 هي تلك التي تم تقييمها وفقًا لأسعار السوق التي يمكن ملاحظتها بسهولة. يمكن [وضع علامة على هذه الأصول في السوق](/marktomarket) وتشمل [سندات الخزانة](/treasurybill) والأوراق [المالية القابلة للتداول](/marketablesecurities) والعملات [الأجنبية](/foreign-exchange) وسبائك [الذهب](/bullion).

### المستوي 2

لا تحتوي هذه الأصول والالتزامات على أسعار سوق منتظمة ، ولكن يمكن منحها قيمة عادلة بناءً على [الأسعار المدرجة في الأسواق غير النشطة ، أو النماذج التي لها مدخلات يمكن ملاحظتها](/quoted-price) ، مثل [أسعار الفائدة ومعدلات](/interestrate) [التخلف عن السداد](/defaultrate) ومنحنيات [العائد](/yieldcurve). [مقايضة أسعار الفائدة هي](/interestrateswap) مثال على أصل المستوى 2.

### مستوى 3

المستوى 3 هو الأقل تحديدًا في السوق للفئات ، حيث تستند قيم الأصول إلى النماذج والمدخلات غير القابلة للملاحظة - تُستخدم الافتراضات من المشاركين في السوق عند تسعير الأصل أو الالتزام ، نظرًا لعدم وجود معلومات سوق متاحة بسهولة عنهم. لا يتم تداول أصول المستوى 3 بنشاط ، ولا يمكن تقدير قيمها إلا باستخدام مزيج من أسعار السوق المعقدة والنماذج الرياضية والافتراضات الذاتية.

تتضمن أمثلة الأصول من المستوى 3 [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) ، وأسهم الأسهم [الخاصة ،](/privateequity) [والمشتقات](/derivative) المعقدة ، والأسهم الأجنبية ، [والديون المتعثرة](/distressedsecurities). تُعرف عملية تقدير قيمة أصول المستوى 3 بالعلامة للإدارة.

## يسلط الضوء

- تم منح فئات FASB 157 لتقييم الأصول رموز المستوى 1 والمستوى 2 والمستوى 3. يتميز كل مستوى بمدى سهولة تقييم الأصول بدقة ، مع كون أصول المستوى 1 هي الأسهل.

- في عام 2006 ، تحقق مجلس معايير المحاسبة المالية الأمريكية (FASB) من كيفية مطالبة الشركات بتمييز أصولها للتسويق من خلال المعيار المحاسبي المعروف باسم FASB 157 (رقم 157 ، قياسات القيمة العادلة).

- المسمى الآن رمز معايير المحاسبة الموضوع 820 ، قدم FASB 157 نظام تصنيف يهدف إلى توضيح أصول الميزانية العمومية للشركات.

