---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: قاعدة السوق السريع
description: قاعدة السوق السريعة هي قاعدة في المملكة المتحدة تسمح للمتداولين بالتداول خارج النطاقات المقتبسة في حالة تطور السوق السريع.
---

# قاعدة السوق السريع
## ما هي قاعدة السوق السريع؟

قاعدة السوق السريعة هي قاعدة في المملكة المتحدة تسمح [لصانعي السوق](/marketmaker) بالتداول خارج النطاقات المدرجة عندما تحدد البورصة أن تحركات السوق حادة للغاية بحيث لا يمكن الحفاظ على الأسعار الحالية.

الغرض من قاعدة السوق السريعة هو الحفاظ على نظام السوق خلال فترة الفوضى. بموجب هذه القاعدة ، يجب على صانعي السوق إيقاف تشغيل أنظمة التداول المحوسبة الخاصة بهم (تسمى [الصناديق السوداء](/blackbox) ). لا يتعين عليهم تحديد أسعار الأسهم بناءً على أسعار شاشة بورصة لندن للأوراق المالية أثناء سريان السوق السريع ، ولكن لا يزال يتعين عليهم تقديم عروض أسعار ثابتة.

## فهم قاعدة السوق السريع

تُستخدم قاعدة السوق السريعة في المملكة المتحدة ، وبشكل أساسي في [بورصة لندن (LSE)](/lse) ، عندما يحدث سوق سريع. [السوق السريع](/fastmarket) هو سوق يتم تداوله بحجم كبير ويصبح فوضوياً ، خاصة من حيث انخفاض الأسعار. الأسواق السريعة نادرة ويتم تشغيلها بسبب ظروف غير عادية للغاية. على سبيل المثال ، أعلنت بورصة لندن عن سوق سريع في 7 يوليو 2005 ، بعد أن تعرضت المدينة لهجوم إرهابي. كانت أسعار الأسهم تنخفض بشكل كبير وكان التداول ثقيلًا بشكل استثنائي.

عادة ، يجب تداول الأسهم ضمن نطاق معين - يتم تحديده على أنه أعلى سعر سيدفعه المشتري وأدنى سعر يقبله البائع. نظرًا لأنه من المستحيل فعليًا مواكبة هذه النطاقات خلال سوق سريع ، فإن قاعدة السوق السريعة تسمح بإجراء التداولات خارج النطاقات المعروضة. هذا يمنع السوق من التوقف لأن المتداولين عالقون أو مرتبكون. لذلك ، لتسهيل قاعدة السوق السريعة ، يقوم المتداولون بإيقاف تشغيل الصناديق السوداء الخاصة بهم أثناء سريان القاعدة.

تم إنشاء قاعدة السوق السريعة للحفاظ على تداول السوق عندما يصبح سوقًا سريعًا. في السابق كان الخيار الوحيد خلال سوق سريع هو تفعيل قاطع الدائرة ، والذي يؤدي إلى توقف تلقائي للتداول عندما ينخفض السوق بسرعة كبيرة.

## قاعدة السوق السريع مقابل قاطع الدائرة

تم إنشاء قاعدة السوق السريعة لاستبدال [قاطع الدائرة](/circuitbreaker). وفقًا للبعض ، كان قاطع الدائرة يضر بالسوق من خلال إيقاف التداول. قاطع الدائرة هو آلية تسمح للبورصة بإيقاف التداول مؤقتًا عندما تنخفض الأسعار بشكل حاد من أجل منع البيع بدافع الذعر. نظرًا لأن إيقاف السوق يمنع جميع أنشطة الصرف ، فمن الأفضل الاستمرار في التداول مع توفير طريقة للمتداولين ليكونوا غير مقيدين حتى يتمكنوا من التداول بحرية دون أن يصابوا بالارتباك أو الشلل. تسمح قاعدة السوق السريعة بحدوث ذلك عن طريق إجبار المتداولين على التداول بدون مساعدة إلكترونية والسماح لهم بالتداول خارج النطاق المحدد.

## يسلط الضوء

- عندما يتم سن قاعدة السوق السريعة ، يجب على صانعي السوق إيقاف تشغيل أنظمة التداول المحوسبة الخاصة بهم (تسمى الصناديق السوداء).

- تُستخدم قاعدة السوق السريعة في المملكة المتحدة ، وبشكل أساسي في بورصة لندن (LSE) ، عندما يحدث سوق سريع. (السوق السريع هو سوق يتم تداوله بحجم كبير ويصبح فوضوياً ، لا سيما من حيث انخفاض الأسعار.)

- قاعدة السوق السريعة هي قاعدة في المملكة المتحدة تسمح لصانعي السوق بالتداول خارج النطاقات المدرجة عندما تحدد البورصة أن تحركات السوق حادة للغاية بحيث لا يمكن الحفاظ على الأسعار الحالية.

- لا يتعين على صانعي السوق تحديد أسعار الأسهم بناءً على أسعار الشاشة في بورصة لندن أثناء سريان مفعول السوق السريع ، ولكن لا يزال يتعين عليهم تقديم عروض أسعار ثابتة.

