---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: خطأ إصبع الدهون
description: خطأ الإصبع السمين هو خطأ بشري ناتج عن الضغط على مفتاح خاطئ عند استخدام جهاز كمبيوتر لإدخال البيانات.
---

# خطأ إصبع الدهون
## ما هو خطأ الإصبع السمين؟

خطأ الإصبع السمين هو خطأ بشري ناتج عن الضغط على مفتاح خاطئ عند استخدام جهاز كمبيوتر لإدخال البيانات.

## فهم خطأ إصبع السمنة

غالبًا ما تكون أخطاء الأصابع السمينة غير ضارة ولكن يمكن أن يكون لها تأثير كبير على السوق في بعض الأحيان. على سبيل المثال ، إذا تلقى المتداول أمرًا ببيع 1000 سهم من شركة Apple Inc. (AAPL) بسعر السوق وأدخل بشكل غير صحيح 1000000 سهم للبيع في السوق ، فإن أمر البيع لديه القدرة على التعامل مع كل أمر شراء بسعر [العرض](/bidprice) حتى يتم ملؤها.

من الناحية العملية ، تقوم معظم شركات الوساطة والبنوك الاستثمارية وصناديق التحوط بإعداد عوامل تصفية في منصات التداول الخاصة بهم لتنبيه المتداولين إلى المدخلات خارج معايير السوق النموذجية أو لمنع وضع أوامر خاطئة. تتطلب معظم البورصات الأمريكية ، مثل بورصة نيويورك [الجديدة](/nyse) [(NYSE)](/nyse) وناسداك [والبورصة](/nasdaq) الأمريكية [(AMEX)](/amex) ، الإبلاغ عن التداولات الخاطئة في غضون 30 دقيقة من التنفيذ.

في أعقاب 6 مايو 2010 ، "الانهيار السريع" الذي تسبب في انخفاض كبير وسريع وغير متوقع في مؤشرات الأسهم الأمريكية ، كان أحد التفسيرات المبكرة هو خطأ الإصبع السمنة. كانت الفكرة أن [المتداول](/trader) قد أدخل أمرًا بشكل غير صحيح ، ووضع الأمر بالمليارات بدلاً من الملايين.

ومع ذلك ، بعد إجراء مزيد من التحقيقات ، قرر مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) [ولجنة تداول السلع الآجلة (CFTC)](/cftc) أن الانهيار المفاجئ كان في الواقع ناتجًا عن أوامر بيع خاطئة تم وضعها بواسطة خوارزمية تداول عالية التردد.

> يمكن منع أخطاء الأصابع الدهنية إذا وضعت الشركات قيودًا على الدولار أو حجم الطلبات ، وطلبت تصاريح للتداولات التي تزيد عن قيمة معينة بالدولار ، واستخدمت الخوارزميات والعمليات الحاسوبية الأخرى للدخول في التداولات ، مقابل إدخال التجار لهم يدويًا.

>

## أمثلة على أخطاء تداول أصابع الدهون

تتضمن بعض الأمثلة على أخطاء تداول أصابع الاتهام ما يلي:

- تم إلقاء اللوم على خطأ في الأصابع السمينة تسبب في انخفاض الجنيه الإسترليني بنسبة 6٪ في عام 2016.

- أرسل موظف مبتدئ في دويتشه بنك عن طريق الخطأ 6 مليارات دولار إلى صندوق تحوط في عام 2015 بعد إدخال "الرقم الإجمالي" بشكل غير صحيح بدلاً من صافي القيمة. قام دويتشه بنك باسترداد الأموال في اليوم التالي.

- في عام 2014 ، قام متداول في Mizuho Securities بتقديم طلبات شراء تزيد عن 600 مليار دولار في الأسهم اليابانية الرائدة ؛ تم إدخال السعر وحجم البيانات في نفس العمود. لحسن الحظ ، تم إلغاء غالبية الأوامر قبل تنفيذها.

## منع أخطاء الأصابع الدهنية

قد تقلل العمليات والإجراءات التالية من أخطاء إصبع الدهون:

- ** وضع حدود **: يمكن للشركات تقليل أخطاء التداول غير المباشر عن طريق إعداد الفلاتر على منصات التداول الخاصة بهم. يمكن إنشاء عامل تصفية لمنع وضع صفقة تداول إذا كانت أعلى من مبلغ معين من الدولار أو حجم معين - على سبيل المثال ، إذا كان الطلب يزيد عن 2 مليون دولار أو 500000 سهم.

- ** التفويض **: يمكن أن يؤدي طلب التفويض للصفقات التي تزيد عن مبلغ محدد إلى تقليل أخطاء الأصابع الكبيرة. على سبيل المثال ، قد تطلب شركة الأوراق المالية من المتداول الرئيسي تفويض وإصدار التداولات التي تتجاوز 500000 دولار.

- ** الأتمتة **: استخدام خوارزميات التداول والمعالجة المباشرة لإدخال الأوامر يقلل من مخاطر أخطاء أصابع اليد. يمكن أن يكون وضع عدد كبير من الأوامر يدويًا على مدار يوم التداول أمرًا شاقًا ، مما يزيد من احتمالية حدوث أخطاء. الطلبات التي تغذي نظام التداول الخاص بالشركة بشكل مباشر تقلل من مخاطر الخطأ البشري.

## يسلط الضوء

- يمكن احتواء معظم الأخطاء في التداول ، سواء أكانت بشرية أم آلية ، إذا تم ضبطها في الوقت المناسب وتم إلغاؤها.

- خطأ الإصبع السمنة هو خطأ يسببه الإنسان ، على عكس الكمبيوتر ، حيث يتم إدخال معلومات خاطئة.

- غالبًا ما تكون أخطاء الأصابع السمينة غير ضارة ولكن يمكن أن يكون لها في بعض الأحيان آثار كبيرة ، اعتمادًا على مدى انتشار تأثيرها والوقت الذي يستغرقه اكتشافها.

