---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: استراتيجية الرجل البدين
description: استراتيجية الرجل البدين هي خطوة دفاعية ضد شراء الشركة. إنها تنطوي على زيادة الأصول والديون لجعلها هدفًا غير جذاب.
---

# استراتيجية الرجل البدين
## ما هي استراتيجية الرجل البدين؟

استراتيجية الرجل البدين هي خطوة دفاعية تقوم بها الشركة من أجل إحباط محاولة الاستحواذ. إذا تلقى المسؤولون التنفيذيون في شركة مستهدفة عرضًا غير مرغوب فيه للشركة قد يميل المساهمون إلى قبوله ، فإنهم سرعان ما يأخذون ديونًا جديدة ويشترون أصولًا غير مرغوب فيها في محاولة لجعل الشركة عملية شراء غير جذابة.

بعبارة أخرى ، يحول المدراء التنفيذيون شركتهم إلى فوضى متضخمة ، مثقلة بأصول غير مناسبة أو مشكوك فيها ، وديون كثيرة للغاية ، ونقود قليلة للغاية.

## فهم استراتيجية الرجل البدين

يعد الاستحواذ على الشركات أمرًا شائعًا في عالم الأعمال ، حيث تنمو الشركات عن طريق التهام المنافسين أو الأعمال التجارية التكميلية. قد يكون مجلس إدارة الشركة المستهدفة منفتحًا على فكرة البيع ، خاصةً إذا كان السعر المعروض مناسبًا. أو قد يقاوم المسؤولون التنفيذيون التنازل عن السيطرة ويقررون محاربة الاستحواذ.

على مر السنين ، تم وضع عدد من [تدابير مكافحة الاستحواذ](/anti-takeovermeasure) لمساعدة الشركات على إحباط التقدم. استراتيجية الرجل البدين هي واحدة من أكثر الحركات عدوانية.

### كيفية التسمين

كما يوحي اسمها ، فإن الشركة المستهدفة تسمن نفسها من أجل أن تصبح غير جذابة قدر الإمكان لمشتريها المحتمل. يتم تحقيق ذلك بشكل أساسي من خلال إثقال كاهل الشركة بموارد جديدة ، لا سيما تلك التي من المعروف أن الشركة المستحوذة لا تحبها.

في الحالات القصوى ، يمكن للشركة المستهدفة تغيير ملفها الشخصي بالكامل ، لتصبح نوعًا مختلفًا من الشركات. على أي حال ، تصبح شركة بها الكثير من الديون في ميزانيتها العمومية. قد يحول المشتري انتباهه إلى شركات مستهدفة أكثر جاذبية.

## عيوب استراتيجية الرجل البدين

تظل فعالية استراتيجية الرجل البدين مختلطة في أحسن الأحوال. مثل [kamika](/kamikaze-defense) [ze defense](/kamikaze-defense) ، وهو تكتيك يتضمن بيع الأصول بدلاً من الحصول عليها ، يمكن أن يلحق ضررًا لا رجعة فيه بالشركة. المساهمون بالتأكيد لن يرحبوا بالتغيير.

> استراتيجيات الرجل البدين شديدة التدمير الذاتي ويصعب للغاية الانسحاب ، خاصة إذا كان المستثمرون المؤسسيون يراقبون.

>

فرص تنفيذ استراتيجية الرجل البدين ضئيلة نسبيًا. ستحتاج الشركة إلى معرفة خطر الاستحواذ مقدمًا بوقت كافٍ لسحبها. حتى نفقات الشركات الرديئة عمدًا تستغرق وقتًا.

### عندما يقاوم المساهمون

عقبة أخرى ملحوظة هي مقاومة المساهمين. سيصادق عدد قليل من المساهمين على خطة تدمر المستقبل قصير الأجل لشركة يستثمرون فيها. [يتمتع](/institutionalinvestor) [المستثمرون المؤسسيون](/institutionalinvestor) بالقدرة على إحباط مثل هذه الخطة.

يشتري المستثمرون المؤسسيون ، مثل الصناديق المشتركة وصناديق التقاعد ، كتلًا ضخمة من الأسهم ويمارسون غالبًا تأثيرًا كبيرًا في مجلس إدارة الشركة. من المحتمل أن يتقبلوا سعر استحواذ لائق ، أو على الأقل من المرجح أن يفضلوه على بديل يخرب الأداء المالي للشركة في المستقبل المنظور.

## يسلط الضوء

- يتم تنفيذ الاستراتيجية من قبل مديري الشركات التنفيذيين غير الراغبين في التنازل عن السيطرة.

- تعتمد استراتيجية الرجل البدين على تراكم الديون والحصول على أصول مشكوك فيها لمنع الاستيلاء على الشركات.

- لا يوافق المساهمون عادة على استراتيجية الرجل البدين لأنها تنطوي على تخريب أداء الشركة.

