---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: الوديعة الثابتة بالعملات الأجنبية (FCFD)
description: الوديعة الثابتة بعملة أجنبية (FCFD) هي أداة استثمار ثابتة يتم فيها إيداع مبلغ نقدي محدد المدة وسعر فائدة في أحد البنوك.
---

# الوديعة الثابتة بالعملات الأجنبية (FCFD)
## ما هي الوديعة الثابتة بالعملة الأجنبية؟

الوديعة الثابتة بالعملات الأجنبية (FCFD) هي أداة استثمار ثابتة يتم فيها إيداع مبلغ معين من المال على وشك كسب الفائدة في أحد البنوك.

على الرغم من أن الودائع الثابتة لا تنطوي على أي مخاطر تقريبًا ، فإن الودائع الثابتة بالعملات الأجنبية تقدم عنصرًا من مخاطر سعر الصرف لأنه يجب على المستثمرين تحويل عملتهم إلى العملة المستهدفة ثم تحويلها مرة أخرى بمجرد انتهاء المدة.

## فهم الوديعة الثابتة بالعملات الأجنبية (FCFD)

الوديعة الثابتة بالعملة الأجنبية هي نوع من [الودائع لأجل](/timedeposit) التي تصدرها البنوك للمستثمرين الذين يرغبون في الاحتفاظ بالعملة الأجنبية للاستخدام المستقبلي أو التحوط ضد تقلبات العملات الأجنبية. لا يمكن سحب الأموال المودعة في حساب FCFD حتى تنتهي المدة المحددة المتفق عليها.

عندما تكون الودائع الثابتة بالعملة الأجنبية أكبر وأطول مدتها ، فإنها تتلقى معدلات فائدة أعلى بكثير. يمكن أن يكون FCFD وسيلة مفيدة وآمنة للغاية لاستثمار أموالك. ومع ذلك ، يجب على المودعين التأكد من أنهم لا يحتاجون إلى تلك الأموال طوال مدة المدة. إذا قام المستثمر بسحب الأموال قبل الاستحقاق ، فسيتم تطبيق عقوبة [السحب المبكر](/earlywithdrawal) ، والتي غالبًا ما تكون شديدة الانحدار ويتم تحديدها وفقًا لتقدير البنك.

من المحتمل جدًا أن يؤدي الاسترداد المبكر للوديعة الثابتة بعملة أجنبية إلى خسارة جزئية للمبلغ الأساسي بسبب الآثار المجمعة لرسوم الاسترداد ورسوم فرق السعر بين العطاء والطلب.

## فوائد الوديعة الثابتة بالعملات الأجنبية

هناك عدد من الأسباب التي تجعل استثمار FCFD جذابًا لبعض المستثمرين. يمكن للمستثمرين الذين يريدون بعض التنويع في محافظهم اختيار العملات الأجنبية مقابل الفروقات بعملة أخرى. الشركات التي تتطلع إلى [التحوط](/hedge) ضد تحركات العملات الأجنبية قد تستخدم الفرنك مقابل الفروقات كأداة تحوط. بالنسبة لمثل هذه الشركات ، يتم استخدام FCFD لتسهيل [مقايضات العملات](/cross-currency-swap). يمكن للمستثمرين الذين يرغبون في التعرض لعملة مستهدفة لأنهم يستثمرون في الخارج ، أو لديهم أطفال يدرسون في بلد معين ، أو يقومون بأعمال تجارية في بلد آخر ، الاستثمار في العملات الأجنبية مقابل الفروقات.

يمكن استثمار FCFD بطريقتين - فتح حساب محلي يقدم ودائع بالعملة الأجنبية التي يرغب المستثمر في التعرض لها أو فتح حساب في الدولة الأجنبية نفسها. تختلف أسعار الفائدة ، والحد الأدنى للودائع ، وفترات السداد ، والعملات المتاحة من بنك لآخر.

## مثال على وديعة ثابتة بالعملة الأجنبية

على سبيل المثال ، يمكن للمستثمر الكندي الذي لديه دولار كندي ولكنه يريد أن يحتفظ بالدولار الأمريكي أن يودع الدولار الأمريكي في حساب فرنك مقابل الدولار الأمريكي مقومًا بالدولار الأمريكي ويدفع سعر فائدة أعلى من حساب التوفير الكندي المحلي. للقيام بذلك ، سيتعين على المستثمر شراء دولارات أمريكية من البنك المصدر باستخدام دولاراته الكندية. بعد شراء الدولار الأمريكي ، يتم إيداعه في الفرنك السويسري.

[سعر الدولار الأمريكي / الدولار الكندي](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) هو 1.29 من أحد البنوك المصدرة للفرنك الفرنسي. المستثمر الذي يرغب في إيداع 100،000 دولار أمريكي سيشتري دولارًا أمريكيًا بسعر 1.29 من البنك عن طريق بيع 129000 دولار كندي. يتم إيداع 100000 دولار في حساب FCFD لمدة عام واحد ويحصل على فائدة سنوية قدرها 1.5٪. بعد انتهاء المدة ، يتم بيع الدولار الأمريكي مقابل الدولار الكندي بسعر الصرف السائد الذي يقدمه البنك المصدر.

عادة ما يستخدم المستثمرون الذين لا يتوقعون أن تتحرك أسعار صرف العملات الأجنبية ضدهم فرنك فوركس. ومع ذلك ، يواجه جميع مستثمري [العملات الأجنبية مقابل الفروقات مخاطر صرف العملات الأجنبية](/foreignexchangerisk) بالنظر إلى أنه في حالة وجود حركة عكسية في سعر الصرف ، فقد تؤدي تكاليف المعاملة وفرق سعر الصرف إلى إبطال أي عوائد فائدة زائدة أو حتى تعرض المستثمر لخسائر.

باتباع المثال أعلاه ، في نهاية المدة ، يكسب المستثمر 1.5٪ × 100000 دولار أمريكي = 1500 دولار أمريكي. ومع ذلك ، فإن البنك على استعداد فقط لشراء الدولار الأمريكي بسعر 1.21. هذا يعني أن المستثمر سيحصل على دولار كندي بقيمة 101500 دولار × 1.21 = 122.815 دولار كندي. كما يمكنك أن تقول ، فإن هذا المبلغ أقل من مبلغ الاستثمار الأصلي للمستثمر البالغ 129000 دولار كندي.

## يسلط الضوء

- الأموال المودعة في الفرنك مقابل الفروقات تكسب فائدة ولكنها تأتي مع بعض مخاطر صرف العملات.

- الوديعة الثابتة بالعملة الأجنبية هي استثمار ذو دخل ثابت للاحتفاظ بالعملة الأجنبية.

- لا يمكن سحب الأموال في حساب FCFD حتى تنتهي المدة المحددة.

- يستخدم المستثمرون حسابات الفرنك الفردي للتنويع أو التحوط ضد تحركات العملات الأجنبية.

