---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قائمة بنك FDIC مشكلة
description: قائمة بنك FDIC للمشاكل هي قائمة سرية بالبنوك الأمريكية التي توشك على عدم القدرة على الحفاظ على الجدوى المالية.
---

# قائمة بنك FDIC مشكلة
## ما هي قائمة بنك FDIC مشكلة؟

قائمة بنك FDIC المشكلة هي قائمة سرية ، تنشرها [مؤسسة تأمين الودائع](/fdic) [الفيدرالية](/fdic) (FDIC) كل ثلاثة أشهر ، للبنوك الأمريكية والادخار التي هي على وشك الإفلاس المالي.

## فهم قائمة بنك مشكلة مؤسسة التأمين الفدرالية

لعمل قائمة بنك FDIC المشكل ، يجب أن يكون لدى البنك نقاط ضعف مالية أو إدارية أو تشغيلية تهدد استمراريته المالية المستمرة. المؤسسات المؤمنة من قبل FDIC من خلال [صندوق تأمين الودائع](/deposit-insurance-fund) هي فقط في قائمة FDIC مشكلة البنك. إذا استمرت المشاكل مع أحد البنوك المدرجة ، فإن مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) تتولى السيطرة عليه ، قبل بيعه إلى بنك أقوى ، أو تصفيته وإعادة الأموال للمودعين.

تعتمد معايير قياس ملاءة البنوك الأعضاء على نظام تصنيف CAMELS الخاص بمؤسسة التأمين الفيدرالية. CAMELS هي اختصار لـ:

- كفاية رأس المال

- جودة الأصول

- إدارة

- الأرباح

- السيولة

- الحساسية

نظرًا لأن نشر هذه المعلومات قد يبدأ تشغيلها على البنوك ، فقد تم حجب أسماء البنوك من القائمة. في حين أن قائمة بنك FDIC للمشاكل غير متاحة للجمهور ، فإن FDIC تعلن عن عدد المؤسسات المدرجة في القائمة كجزء من مسحها المصرفي الأوسع.

تتضمن قائمة بنك FDIC المشكلة بيانات لصافي هوامش الفائدة وصافي الدخل وصافي إيرادات التداول. ويتضمن أيضًا بيانات عن مستويات الإقراض (القروض غير المسددة) وجودة الأصول - مثل مستوى [الأصول المتعثرة](/non-performing-assets) وصافي الخصومات (خسائر القروض الفعلية) [ومخصصات خسائر القروض](/loanlossprovision).

## FDIC قائمة بنك مشكلة وفشل البنك (2001-2020)

في ذروة الأزمة المالية في عام 2009 ، كان هناك ما يقرب من 900 مؤسسة متعثرة على قائمة بنك FDIC للمشاكل. بحلول عام 2018 ، انخفض هذا إلى أقل من 100.

<! - 898EA8E7AFF84E4829E36727C7C9DAE3 ->

كما هو متوقع ، هناك علاقة قوية بين قائمة بنك FDIC المشكلة والعدد الفعلي لإخفاقات البنك. وفقًا لـ FDIC ، تظهر نظرة على إخفاقات البنوك منذ عام 2001 أنه تم الوصول إلى الذروة في عام 2010 ، عندما فشل 157 بنكًا مؤمنًا لـ FDIC نتيجة للأزمة المالية لعام 2008. مع هذا الرقم يتضاءل إلى 0 بحلول عام 2018 ، على الرغم من أنه أظهر زيادة طفيفة إلى 4 في عام 2019.

<! - DAE3344DA2211DD1D15BC620285347CD ->

## يسلط الضوء

- المؤسسات المؤمنة من قبل مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC) من خلال صندوق تأمين الودائع هي فقط في قائمة بنك FDIC المشكل.

- إذا استمرت المشاكل مع أحد البنوك المدرجة ، فإن مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) تسيطر عليه قبل بيعه إلى بنك أقوى ، أو تصفيته ورد المودعين.

- قائمة بنك FDIC المشكلة هي قائمة سرية ، تنشرها المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) كل ثلاثة أشهر ، للبنوك الأمريكية والادخار التي هي على وشك الإفلاس المالي.

