---
keywords: Personal Finance,Banking,Cds,Checking,Deposit Insurance,Fdic,Savings
title: المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC)
description: تتزايد المخاوف المالية مع انتشار تأثير الوباء وتزايده ، لكن FDIC تحمي المستهلكين وودائعهم في حالة فشل البنك. إليك ما تحتاج إلى معرفته.
---

# المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC)
## ما هو تأمين مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية؟

المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) هي الوكالة التي تؤمن الودائع في البنوك الأعضاء في حالة فشل البنك. يتم دعم تأمين مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) بالإيمان والائتمان الكاملين من حكومة الولايات المتحدة.

تؤمن مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) ما يصل إلى 250 ألف دولار لكل مودع ، لكل بنك مؤمن عليه من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية ، لكل فئة ملكية. هذا يضمن للمستهلكين أن أموالهم آمنة ، طالما أنها ضمن الحدود والإرشادات.

## لماذا تم إنشاء FDIC

تم إنشاء FDIC في عام 1933 لحماية المستهلكين عندما تفشل المؤسسات المالية وتضطر إلى إغلاق أبوابها.

خلال فترة الكساد الكبير ، لم يكن التأمين للبنوك متاحًا. لذلك عندما فشلت البنوك ، فقد الأمريكيون مدخراتهم. الآن عندما تفشل البنوك ، تتدخل مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية لحماية المودعين.

## ما هي المؤسسات التي يغطيها تأمين مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية؟

الغالبية العظمى من البنوك ، بما في ذلك البنوك عبر الإنترنت ، تقدم لعملاء الودائع تأمين FDIC.

يتمتع بنك عبر الإنترنت مؤمن عليه من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) بنفس تغطية مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) مثل بنك من الطوب وقذائف الهاون.

تأكد من أن البنك الذي تتعامل معه مؤمن عليه FDIC باستخدام مجموعة FDIC's BankFind.

من النادر أن لا يكون لدى البنك تأمين FDIC ، ولكن هناك استثناءات. بنك داكوتا الشمالية ، على سبيل المثال ، ليس مؤمن عليه من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC). وبدلاً من ذلك ، فهي مدعومة بالإيمان والائتمان الكاملين لولاية نورث داكوتا.

يتم تنظيم الاتحادات الائتمانية بشكل مختلف عن البنوك ولديها تأمين على الودائع الفيدرالي الخاص بها من خلال صندوق تأمين أسهم الاتحاد الائتماني الوطني (NCUSIF). تم إنشاء الصندوق من قبل الكونجرس في عام 1970 لتأمين الودائع في الاتحادات الائتمانية الأعضاء.

تدار من قبل إدارة الاتحاد الائتماني الوطني (NCUA) ، التي ترسم وتنظم وتراقب الاتحادات الائتمانية الفيدرالية. التأمين مشابه لما توفره مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) ، بحد أقصى 250 ألف دولار لكل حساب ومالك.

## تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC): ما يتم تغطيته وما لا يتم تغطيته

### ما يغطيه تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC)

يغطي تأمين FDIC منتجات الودائع المصرفية التقليدية ، بما في ذلك الحسابات الجارية وحسابات التوفير وشهادات الإيداع وحسابات أوامر السحب القابلة للتفاوض (NOW) وحسابات إيداع سوق المال.

يغطي التأمين ما يصل إلى 250000 دولار من الودائع ، لكل مودع ، لكل بنك مؤمن من مؤسسة التأمين الفيدرالية ، لكل فئة ملكية حساب. إذا كان لدى صاحب الحساب أكثر من 250 ألف دولار تم إيداعه عبر عدة حسابات في بنك واحد ، باسمه وحده ، فإن أي شيء يزيد عن 250 ألف دولار غير مؤمن.

حساب فردي مؤمن بشكل منفصل عن حساب مشترك. لذلك ، سيتم تأمين قرص مضغوط بقيمة 500000 دولار أمريكي مملوك لاثنين من أصحاب الحسابات المشتركة بشكل كامل لأن كل صاحب حساب مؤمن عليه بمبلغ يصل إلى 250.000 دولار.

يحمي تأمين FDIC أيضًا أرباح الفائدة ، طالما أن رأس المال والفائدة مجتمعة لا تتجاوز الحد الأقصى البالغ 250 ألف دولار. إذا كان لديك 248000 دولار في حساب قرص مضغوط حصل على 2000 دولار من الفوائد ، فأنت مغطى بالكامل لأن حسابك لا يتجاوز حد التأمين. ومع ذلك ، إذا كان لديك 175000 دولار في حساب توفير عالي العائد و 200000 دولار في قرص مضغوط في نفس البنك ، باسمك فقط ، 125000 دولار غير مؤمن.

### ما لا يغطيه FDIC

FDIC لا تؤمن الاستثمارات. حتى إذا قمت بشراء الأسهم أو السندات أو الصناديق المشتركة أو المعاشات أو بوالص التأمين على الحياة من خلال أحد البنوك ، فإن أموالك ليست محمية. لا تغطي FDIC أيضًا محتويات صندوق الأمانات الخاص بك.

موفرو الدفع ، مثل PayPal و Venmo ، غير مؤهلين أيضًا للتأمين من مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) لأنهم ليسوا بنوكًا. ومع ذلك ، هناك بعض الاستثناءات. تنص PayPal على موقعها على الإنترنت على أن أحد منتجاتها ، PayPal Cash Plus ، يودع الأموال في المؤسسات المؤمنة من FDIC. لكن الأموال مؤمنة فقط إذا طلبت بطاقة PayPal النقدية بنجاح.

Venmo المملوكة لشركة PayPal ليست بنكًا ولن تكون مؤهلة.

إذا لم تكن متأكدًا مما إذا كانت جميع إيداعاتك مؤمنة من قبل FDIC ، فاستعن بممثل البنك الخاص بك أو استخدم مقدر تأمين الودائع الإلكترونية (EDIE) الخاص بمؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) وأدخل معلومات حول حساباتك.

## كيف تضمن أن جميع ودائعك مؤمنة

اعتمادًا على ظروفك ، قد تتمكن من الحفاظ على ودائعك المصرفية مؤمنة عن طريق الاحتفاظ بأموالك في فئات ملكية مختلفة.

على سبيل المثال ، توفر ملكية الحساب المشترك حماية أكثر من ملكية الحساب الفردي لأن كل مالك حساب مؤمن عليه حتى 250000 دولار. لذلك ، إذا كان لدى الزوجين 500000 دولار في مدخرات مشتركة في نفس البنك ، فسيتم تأمين أموالهم من قبل FDIC.

توفر الصناديق أيضًا مزيدًا من الحماية. إذا كان لديك ائتمان قابل للإلغاء ، فإن ما يصل إلى خمسة مستفيدين مؤمن عليهم بمبلغ يصل إلى 250 ألف دولار لكل منهم.

يعد توزيع أموالك على بنوك مختلفة مؤمنة من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) طريقة أخرى لزيادة الحماية التأمينية. هناك شبكات مصرفية يمكنها القيام بذلك نيابة عنك.

يوضح الجدول أدناه كيف يمكن لفئات ملكية الحساب المختلفة أن تؤثر على تغطية تأمين الودائع الخاصة بك.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## كيف تدفع لك مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) بعد فشل البنك

لا يحتاج المودعون إلى تقديم مطالبات تأمين لاسترداد ودائعهم. كما أنهم لا يحتاجون إلى التقدم بطلب للحصول على تأمين على الودائع عندما يفتحون حسابًا مصرفيًا في مؤسسة مؤمنة من مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC).

عندما يفشل أحد البنوك ، تدفع مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية للمودعين عن طريق منحهم حسابًا في بنك آخر مؤمن عليه بمبلغ مساوٍ لما كان لديهم في البنك الفاشل ، حتى حدود التأمين. أو ببساطة يصدر شيكًا للمودع.

يحدث هذا عادة في يوم العمل التالي أو في غضون أيام قليلة. في بعض الحالات ، يتعين على FDIC مراجعة الحساب لتحديد مقدار التغطية قبل أن تسدد لصاحب الحساب.

قد يستغرق استرداد الودائع التي تتجاوز حد التأمين بضع سنوات. نظرًا لأن FDIC تبيع أصول البنك الفاشل ، فإنها تصدر مدفوعات دورية للمودعين. يتم سداد الأموال التي تتجاوز حدود التأمين على أساس سنت على أساس الدولار.

## يسلط الضوء

- اعتبارًا من عام 2020 ، تؤمن مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) الودائع حتى 250 ألف دولار لكل مودع طالما أن المؤسسة هي شركة عضو.

- لا تغطي مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC) الصناديق المشتركة والمعاشات وبوالص التأمين على الحياة والأسهم والسندات.

- تغطي FDIC حسابات التدقيق والادخار ، والأقراص المدمجة ، وحسابات سوق المال ، و IRAs ، وحسابات الثقة القابلة للإلغاء وغير القابلة للإلغاء ، وخطط مزايا الموظفين.

- المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع هي وكالة اتحادية مستقلة تؤمن الودائع في البنوك الأمريكية والادخار في حالة فشل البنوك.

