---
keywords: Crypto
title: الخوف وعدم اليقين والشك (فود)
description: الخوف وعدم اليقين والشك. استراتيجية تسويقية تستخدم لنشر الخوف وانعدام الأمن بين العملاء أو المتداولين أو المستثمرين.
---

# الخوف وعدم اليقين والشك (فود)
يصف تعبير "الخوف وعدم اليقين والشك" (FUD) فعل نشر معلومات مشكوك فيها أو كاذبة حول مشروع تجاري أو بدء تشغيل أو مشروع عملة معماة. يستخدم المصطلح أيضًا لوصف مجموعة من المشاعر السلبية التي تنتشر حول المتداولين والمستثمرين عند ظهور أخبار سيئة أو عندما يعرض السوق اتجاه هبوطي قوي.

يرتبط المعنى التقليدي لـ FUD باستراتيجية تسويق خبيثة تتضمن نشر معلومات سلبية عن منافسي شركة معينة ، بهدف نهائي لتقويض مصداقيتهم. الفكرة هي دعوة الآراء والتكهنات غير المواتية حول منتجات أو خدمات الشركات المنافسة حتى يفقد العملاء الثقة بها.

على الرغم من أن FUD يعتبر ممارسة غير أخلاقية ، إلا أنه شائع جدًا في مجال الأعمال. تحاول العديد من الشركات الراسخة نشر FUD حول منافسيها كوسيلة للاحتفاظ بعملائها أو لكسب المزيد من الحصة السوقية. على سبيل المثال ، يمكن لشركة كبيرة أن تثني العملاء عن اختيار منتجات أخرى غير منتجاتها من خلال نشر بيانات مشكوك فيها تتعلق بالبدائل المتاحة في السوق.

بمعنى آخر ، FUD هي إستراتيجية لا تأخذ في الاعتبار القيمة الحقيقية للمنتجات أو الخدمات. وهو يتألف من نشر المشاعر السلبية بغض النظر عن المزايا الفنية أو قابلية الاستخدام أو الجودة. بشكل أساسي ، يستهدف عواطف العملاء - الخوف بشكل أساسي.

يعود تعبير "الخوف وعدم اليقين والشك" إلى عشرينيات القرن الماضي ، لكن نسخته القصيرة "FUD" بدأت تُستخدم على نطاق واسع في حوالي عام 1975. حدث مثال معروف على FUD عندما غادر جين أمدال شركة IBM لتأسيس شركته الخاصة ، مما أدى به إلى أن يصبح هدفًا لـ FUD. يعتبر أمدال أول شخص يصف استراتيجيات FUD في صناعة الكمبيوتر.

