---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: مؤشر الخوف والطمع
description: تم تطوير مؤشر الخوف والجشع بواسطة CNNMoney لقياس اثنين من المشاعر الأساسية التي تؤثر على مقدار استعداد المستثمرين لدفع ثمن الأسهم.
---

# مؤشر الخوف والطمع
## ما هو مؤشر الخوف والطمع؟

تم تطوير مؤشر الخوف والجشع بواسطة CNNMoney لقياس اثنين من المشاعر الأساسية التي تؤثر على مقدار استعداد المستثمرين لدفع ثمن الأسهم. يقاس مؤشر الخوف والجشع على أساس يومي وأسبوعي وشهري وسنوي. من الناحية النظرية ، يمكن استخدام المؤشر لقياس ما إذا كان [سوق الأسهم مسعّرًا](/stockmarket) بشكل عادل. يعتمد هذا على المنطق القائل بأن الخوف المفرط يميل إلى خفض أسعار الأسهم ، ويميل الجشع المفرط إلى إحداث تأثير معاكس.

## كيف يعمل مؤشر الخوف والطمع

مؤشر الخوف والجشع هو أداة يستخدمها بعض المستثمرين لقياس السوق. ويستند إلى فرضية أن الخوف المفرط يمكن أن يؤدي إلى [تداول الأسهم بدرجة](/trade) أقل بكثير من [قيمها الجوهرية](/intrinsicvalue) ، بينما في الوقت نفسه ، يمكن أن يؤدي الجشع الجامح إلى رفع أسعار الأسهم إلى أعلى بكثير مما ينبغي أن تستحقه. يرفض بعض المتشككين المؤشر باعتباره أداة استثمار جيدة لأنه يشجع على استراتيجية توقيت السوق بدلاً من استراتيجية الشراء والاحتفاظ.

يفحص مؤشر الخوف والجشع لشبكة سي إن إن سبعة عوامل مختلفة لتحديد مدى الخوف والجشع في [السوق](/market). هم انهم:

1. ** زخم سعر السهم: ** مقياس [لمؤشر ستاندرد آند بورز 500 (S](/sp500) [& P500)](/sp500) مقابل [المتوسط المتحرك لـ 125 يومًا](/movingaverage) (MA).

1. ** قوة سعر السهم: ** عدد الأسهم التي وصلت إلى أعلى مستوياتها [في 52 أسبوعًا](/52weekhighlow) مقابل تلك التي وصلت إلى أدنى مستوياتها في 52 أسبوعًا في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE).

1. ** اتساع سعر السهم: ** تحليل [أحجام التداول](/volumeoftrade) في الأسهم الصاعدة مقابل الأسهم المتراجعة.

1. ** خيارات البيع والشراء: ** مدى تأخر خيارات طرح عن خيارات الاستدعاء ، مما يدل على الجشع ، أو تجاوزها ، مما يدل على الخوف.

1. ** طلب السندات غير المرغوب فيها: ** قياس الشهية لاستراتيجيات [المخاطر الأعلى](/risk) من خلال قياس الفرق بين [العوائد](/yield) على السندات [ذات الدرجة الاستثمارية](/investmentgrade) والسندات غير المرغوب فيها.

1. ** تقلب السوق: ** تقيس CNN [مؤشر تقلب Cboe (VIX)](/vix) مع التركيز على المتوسط المتحرك لـ 50 يومًا.

1. ** طلب الملاذ الآمن: ** الفرق في عوائد الأسهم مقابل سندات الخزانة.

يتم قياس كل من هذه المؤشرات السبعة على مقياس من 0 إلى 100. ويتم حساب المؤشر بأخذ [متوسط مرجح متساوٍ](/weightedaverage) لكل من المؤشرات. تعتبر القراءة 50 محايدة ، في حين أن أي قراءة أعلى تشير إلى جشع أكثر من المعتاد.

هناك أيضًا مؤشر الخوف والجشع الخاص بالعملات المشفرة الذي ينشره موقع Alternative.me. وفقًا لموقع الويب ، فإن سلوك سوق العملات المشفرة عاطفي تمامًا مثل الأسواق التقليدية. عندما يكون السوق صعوديًا ، يمكن أن يشعر الناس بالخوف من الضياع. أيضًا ، غالبًا ما يبيع الأشخاص عملاتهم المعدنية كجزء من رد فعل غير منطقي على رؤية الأرقام الحمراء. على غرار مؤشر CNN ، إذا أظهر المؤشر "خوفًا شديدًا" ، فقد يكون ذلك علامة على أن المستثمرين قلقون للغاية ، ولكن قد تكون هذه فرصة شراء. إذا أظهر المؤشر أن المستثمرين أصبحوا "جشعين للغاية" ، فهذا يعني أن السوق قد حان للتصحيح.

## فوائد استخدام مؤشر الخوف والطمع

وفقًا لبعض الأكاديميين ، يمكن أن يؤثر الجشع على أدمغتنا بطريقة تجبرنا على تنحية الفطرة السليمة وضبط النفس وإحداث التغيير. على الرغم من عدم وجود بحث مقبول بشكل عام حول الكيمياء الحيوية للجشع ، عندما يتعلق الأمر بالبشر والمال ، يمكن أن يكون الخوف والجشع من الدوافع القوية.

> كان مؤشر الخوف والجشع تاريخياً مؤشراً موثوقاً به على حدوث تغيير كبير في أسواق الأسهم.

>

>

>

>

كثير من المستثمرين عاطفيون ورجعيون. يُظهر الاقتصاديون السلوكيون عقودًا من الأدلة على تأثير الخوف والجشع على قرارات المستثمرين ويقدمون حجة قوية لمراقبة مؤشر CNN.

يُظهر التاريخ أن مؤشر الخوف والجشع كان في كثير من الأحيان مؤشرًا موثوقًا به على حدوث تحول في [أسواق الأسهم](/equitymarket). انخفض المؤشر إلى أدنى مستوى له عند 12 في سبتمبر 2008 ، عندما انخفض S&P 500 إلى أدنى مستوى له في ثلاث سنوات في أعقاب إفلاس Lehman Brothers وقرب زوال شركة التأمين AIG العملاقة. على النقيض من ذلك ، تم تداول أكثر من 90 في سبتمبر 2012 حيث ارتفعت الأسهم العالمية بعد الجولة الثالثة من [التسهيل الكمي](/quantitative-easing) [لبنك Federa](/federalreservebank) [l Reserve](/federalreservebank).

يتفق الكثير من النقاد على أن مؤشر الخوف والجشع هو مؤشر مفيد بشرط ألا يكون الأداة الوحيدة المستخدمة في اتخاذ قرارات الاستثمار. يُنصح المستثمرون بالاحتفاظ بخوفهم حتى يتمكنوا من الاستفادة من فرص الشراء عند انخفاض الأسهم والنظر إلى فترات الجشع كمؤشر محتمل على أن الأسهم قد تكون [مبالغًا فيها](/overvalued).

> على الرغم من مؤيدي مؤشر الخوف والجشع ، يتفق معظم الخبراء على أن استراتيجية الشراء والاحتفاظ هي أفضل طريقة لمعرفة عوائد المحفظة على المدى الطويل.

>

## انتقادات لمؤشر الخوف والطمع

يقلل المشككون من أهمية مؤشر الخوف والجشع باعتباره أداة بحث استثمار مشروعة ويرون أنه أكثر [كمقياس](/barometer) لتوقيت السوق. يجادل المتشككون في أن استراتيجية [الشراء والاحتفاظ](/buyandhold) هي أفضل طريقة للاستثمار في الأسهم ويقلقون من أن أدوات مثل مؤشر الخوف والجشع تشجع المستثمرين على التداول في الأسهم والخروج منها بشكل متكرر. ويضيفون أن التاريخ يظهر أن مثل هذا النهج يولد [عوائد أقل مواتاة](/return).

## يسلط الضوء

- تم تطوير مؤشر الخوف والجشع من قبل CNNMoney لقياس اثنين من المشاعر الأساسية التي تؤثر على المستثمرين.

- يقوم على فرضية أن الخوف المفرط يمكن أن يؤدي إلى تداول الأسهم بدرجة أقل بكثير من قيمتها الحقيقية.

- يشير المؤشر أيضًا إلى أن الجشع يمكن أن يتسبب في ارتفاع قيم الأسهم إلى ما هو أعلى بكثير مما ينبغي أن تستحقه.

- يقدم موقع Alternative.me مؤشر الخوف والجشع الخاص بالعملات المشفرة لأسواق العملات المشفرة.

- تفحص سي إن إن سبعة عوامل مختلفة للخوف والجشع وتحرز معنويات المستثمرين على مقياس من 0 إلى 100.

## التعليمات

### كيف تتغلب على الخوف والجشع في التداول؟

أفضل طريقة للتغلب على الخوف والجشع في التداول هو تطوير خطة تداول ثم الالتزام بها. يمكن لخطة التداول أن تمنع التصرف بناءً على النبضات. الإجراءات التي قد تنحرف عن الخطة تشمل زيادة المديونية أو إزالة التوقفات عند الخسارة أو مضاعفة المراكز الخاسرة. هناك طريقة أخرى لتقليل أي تأثير عاطفي للصفقات وهي تقليل حجم التجارة. هناك طريقة أخرى لتقليل الخوف والجشع وهي الاحتفاظ بمجلة تجارية. تساعد هذه الإجراءات في مساءلة المستثمر عن تداولاته.

### ما هو مؤشر الخوف والطمع؟

مؤشر الخوف والجشع هو وسيلة لقياس تحركات سوق الأسهم وما إذا كانت الأسهم مسعرة بشكل عادل. تستند النظرية إلى المنطق القائل بأن الخوف المفرط يميل إلى خفض أسعار الأسهم ، ويميل الجشع المفرط إلى إحداث تأثير معاكس.

### كيف يُحسب الخوف والطمع؟

بالنسبة لمؤشر الخوف والجشع لشبكة CNN ، تم تصنيف سبعة عوامل مختلفة لتحديد مدى الخوف والجشع في السوق. العوامل السبعة هي التالية: زخم سعر السهم ؛ قوة سعر السهم ؛ اتساع سعر السهم ؛ خيارات الوضع والاتصال ؛ طلب السندات غير المرغوب فيه تقلبات السوق؛ والطلب على الملاذ الآمن.

### ما هو مؤشر سي إن إن للخوف والطمع؟

CNNMoney طورت مؤشر الخوف والجشع ؛ ومع ذلك ، هناك أيضًا مؤشر خوف وجشع من التشفير تم تطويره بواسطة موقع Alternative.me.

### كيف يؤثر الخوف والجشع على قرارات المستثمرين؟

كثير من المستثمرين عاطفيون ورجعيون ، والخوف والجشع هما المشاعر السائدة التي تؤثر على المستثمرين. وفقًا لبعض الباحثين ، يمكن أن يتسبب الجشع والخوف في إبعادنا عن الفطرة السليمة وضبط النفس وإحداث التغيير. عندما يتعلق الأمر بالبشر والمال ، يمكن أن يكون الخوف والجشع من الدوافع القوية.

