---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: الميزانية العمومية الفيدرالية
description: الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي هي بيان مالي يتم نشره مرة واحدة في الأسبوع يوضح ما يمتلكه الاحتياطي الفيدرالي (Fed) وما يدين به.
---

# الميزانية العمومية الفيدرالية
## ما هي الميزانية العمومية الفيدرالية؟

الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي هي بيان يسرد [أصول](/asset) وخصوم [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank). يتم الكشف عن تفاصيل الميزانية العمومية للاحتياطي الفيدرالي من قبل الاحتياطي الفيدرالي في تقرير أسبوعي بعنوان "العوامل التي تؤثر على أرصدة الاحتياطي".

## فهم الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي

بنك الاحتياطي الفيدرالي هو [البنك المركزي](/centralbank) للولايات المتحدة ، وقد أسسه الكونجرس عام 1913 لضمان استقرار الأنظمة المالية والمصرفية في البلاد في أوقات الأزمات.

بالنسبة لمعظم تاريخه ، كانت الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي موضوعًا نائمًا. يصدر تقرير الميزانية العمومية الأسبوعي كل يوم خميس ، ويحسب أصول وخصوم الاحتياطي الفيدرالي حسب النوع تمامًا كما تفعل [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet) ، مما يوفر بيانًا موحدًا لحالة جميع البنوك الاحتياطية الفيدرالية الإقليمية البالغ عددها 12.

تتكون أصول بنك الاحتياطي الفيدرالي بشكل أساسي من [الأوراق المالية الحكومية](/governmentsecurity) التي اشتراها والائتمان الممنوح للبنوك والمؤسسات المالية الأخرى. وفي الوقت نفسه ، تشمل [التزاماتها](/liability) أرصدة البنك واحتياطي الخزانة المودعة لدى الاحتياطي الفيدرالي وكذلك العملة الأمريكية المتداولة.

أصبح تقرير الميزانية العمومية الأسبوعي أكثر أهمية كمؤشر مالي واقتصادي بعد الأزمة المالية لعام 2008 ، عندما بدأ بنك الاحتياطي الفيدرالي سياسة [التسهيل الكمي](/quantitative-easing) (QE). أعطت الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي للمحللين نظرة ثاقبة على نطاق وحجم عمليات سوق الاحتياطي الفيدرالي. على وجه الخصوص ، سمح للمحللين بمراقبة وتيرة شراء الأصول.

## الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي والتيسير الكمي (QE)

التيسير الكمي هي [سياسة نقدية](/monetarypolicy) يشتري فيها البنك المركزي كميات كبيرة من السندات الحكومية أو غيرها من [الأوراق المالية](/security) في السوق المفتوحة من أجل الحفاظ على أسعار الفائدة طويلة الأجل والإشارة إلى سياسة نقدية فضفاضة.

استخدم بنك الاحتياطي الفيدرالي (وغيره من البنوك المركزية) التيسير الكمي ، المعروف أيضًا باسم مشتريات الأصول على نطاق واسع ، لدعم النمو الاقتصادي بما يتجاوز ما يمكن تحقيقه من خلال خفض أسعار الفائدة قصيرة الأجل إلى الصفر.

وقد تعرضت السياسة لانتقادات سياسية ولكنها أصبحت استجابة شائعة بشكل متزايد للأزمات الاقتصادية والائتمانية ، ويستخدمها بشكل فعال البنك المركزي الأوروبي وبنك اليابان إلى جانب بنك الاحتياطي الفيدرالي.

## إعتبارات خاصة

قد تبدو الميزانية العمومية للاحتياطي الفيدرالي إلى حد ما مثل ميزانية الشركة ، لكن البنوك المركزية فريدة من نوعها في توريدها غير المحدود من العملات. على عكس الشركة ، فإن الاحتياطي الفيدرالي والبنوك المركزية الأخرى موجودة ليس لكسب المال ولكن لضمان الاستقرار الاقتصادي والمالي.

إن دور الاحتياطي الفيدرالي يشبه دور البنك في لعبة اللوح Monopoly: هدفه ليس الفوز بل توفير ما يكفي من المال لمواصلة اللعبة. المبلغ المناسب من الأصول بالنسبة للاحتياطي الفيدرالي هو الأفضل الذي يمكّنه من الوفاء بتفويضاته.

## يسلط الضوء

- الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي هي قائمة بأصول وخصوم الاحتياطي الفيدرالي.

- نمت الميزانية العمومية للاحتياطي الفيدرالي بشكل كبير منذ عام 2008 لدعم الاقتصاد بعد الأزمة المالية العالمية ومرة أخرى بعد تفشي وباء COVID-19.

- يتم الكشف عن أصول وخصوم بنك الاحتياطي الفيدرالي في تقرير أسبوعي من قبل الاحتياطي الفيدرالي.

