---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: المتحدث الفيدرالي
description: حديث بنك الاحتياطي الفيدرالي هو عبارة تستخدم لوصف ميل رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي السابق ألان جرينسبان إلى الإدلاء ببيانات ملطفة مع القليل من المضمون.
---

# المتحدث الفيدرالي
## ما هو Fed Speak؟

حديث مجلس الاحتياطي الفيدرالي هو عبارة تستخدم لوصف ميل رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي السابق ألان جرينسبان إلى الإدلاء ببيانات كلامية مع القليل من المضمون. شعر العديد من المحللين أن "حديث بنك الاحتياطي الفيدرالي" الغامض لجرينسبان كان استراتيجية مقصودة تستخدم لمنع الأسواق من المبالغة في رد فعلها على تصريحاته. كان القصد المفترض من حديث الاحتياطي الفيدرالي هو إخفاء المعنى الحقيقي لنية بنك الاحتياطي الفيدرالي في محاولة لتقليل الإجراءات الاستباقية من قبل السوق أو جمهور الاستثمار. منذ عهد جرينسبان ، تواصل رؤساء بنك الاحتياطي الفيدرالي الآخرون بطريقة أكثر إيجازًا ومباشرة.

## فهم المتحدث الفيدرالي

يعتبر حديث الاحتياطي الفيدرالي أحد الأساليب لإدارة توقعات المستثمرين والجمهور فيما يتعلق [بالسياسة النقدية الحالية والمستقبلية](/monetarypolicy). يسعى حديث الفيدرالي إلى التشويش عمداً على نوايا صانعي السياسة من أجل منع الأسواق من توقع تأثيرها وتعديل الأسعار وفقًا لذلك.

عُرف آلان جرينسبان ، الذي كان رئيسًا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي من 1986 إلى 2006 ، بإدلائه بتصريحات غامضة لم يكن من السهل تفسيرها. على سبيل المثال ، بعد خطاب ألقاه جرينسبان في عام 1995 ، كتب عنوان في ** نيويورك تايمز ** ، "شكوك عبر عنها جرينسبان بشأن خفض الأسعار" ، بينما قال عنوان ** واشنطن بوست ** في ذلك اليوم "تلميحات جرينسبان" قد يقطع بنك الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة ". عُرف خلفاء جرينسبان ، بداية من بن برنانكي ، بإدلائهم بتصريحات مباشرة أكثر.

الهدف من خطاب بنك الاحتياطي الفيدرالي لجرينسبان يستند إلى النظرية الاقتصادية [للتوقعات العقلانية](/rationaltheoryofexpectations) ، وخاصة عمل [الاقتصادي روبرت لوكاس الحائز على جائزة نوبل](/robert-e-lucas-jr). تشير هذه النظرية إلى أنه عندما يمكن للمشاركين في السوق توقع تحرك السياسة النقدية من قبل الاحتياطي الفيدرالي ، فإنهم سيشكلون توقعات عقلانية حول التأثير النهائي للتغيير في السياسة النقدية على الأسعار وأسعار الفائدة ، وأن هذه التوقعات العقلانية سيتم دمجها بسرعة في الحاضر الأسعار وأسعار الفائدة.

ومع ذلك ، إذا كانت الأسعار وأسعار الفائدة يمكن أن تتكيف على الفور مع السياسة النقدية الجديدة ، فإن السياسة ستميل إلى أن يكون لها تأثير ضئيل أو معدوم على مؤشرات الأداء الاقتصادي الحقيقي مثل التوظيف والإنتاج الحقيقي. على سبيل المثال ، لن تؤدي [السياسة التوسعية](/expansionary_policy) المتوقعة بالكامل إلا إلى ارتفاع تضخم الأسعار وارتفاع أسعار الفائدة الاسمية طويلة الأجل ، دون الحد من البطالة. وبالتالي ، فإن التوقعات العقلانية والسلوك التعويضي من قبل المشاركين في السوق ، يمكن أن يعيق قدرة الاحتياطي الفيدرالي على تحقيق أهداف السياسة المتعلقة بالتوظيف الكامل والنمو الاقتصادي. بموجب هذه النظرية ، يمكن فقط للتغييرات غير المتوقعة في السياسة النقدية ، التي تشق طريقها من خلال آليات التحويل المختلفة التي وصفها الاقتصاديون ، أن تغير الناتج الحقيقي والعمالة.

لذلك من أجل تقليل البطالة وتحفيز النمو الاقتصادي ، سيحتاج الاحتياطي الفيدرالي إلى منع المشاركين في السوق من توقع سياساته النقدية. من المفهوم على نطاق واسع أن حديث جرينسبان الفيدرالي كان يهدف إلى القيام بذلك بالضبط. من خلال استخدام لغة غامضة ومربكة عن عمد ، كان يأمل في منع المشاركين في السوق من توقع قرارات السياسة النقدية.

في ذلك الوقت ، تعرضت استراتيجية جرينسبان للخطاب الفيدرالي لانتقادات وسُخِر منها أحيانًا على أنها مظلمة وتعمل ضد السوق. ومع ذلك ، كانت هذه الانتقادات متوازنة مع حقيقة أن فترة ولاية جرينسبان كرئيس للاحتياطي الفيدرالي اتسمت بنمو اقتصادي مستقر إلى حد معقول وركود معتدل نسبيًا ونادرًا. ومع ذلك ، فقد أظهرت بعض الأبحاث الاقتصادية في الواقع أن حالة عدم اليقين في السوق فيما يتعلق بالسياسة النقدية يمكن أن يكون لها في حد ذاتها عواقب سلبية على النظام المالي والاقتصاد.

تم استبدال استراتيجية جرينسبان بتفكير مختلف حول كيفية إدارة توقعات المستثمرين والجمهور في عهد خليفته بن برنانكي. كانت الاستراتيجية الجديدة ، المعروفة باسم [التوجيه المستقبلي](/forward-guidance) ، تتمثل في إصدار بيانات واضحة للغاية للنوايا للسياسة النقدية المستمرة بهدف تشكيل التوقعات للأسعار المباشرة وأسعار الفائدة لدعم أهداف السياسة النقدية. تهدف هذه الشفافية المتجددة أيضًا إلى تقليل حالة عدم اليقين في السوق بشأن السياسة النقدية ، خاصة خلال فترات الأزمة الاقتصادية أو الركود. لقد أصبح المعيار العام للسياسة النقدية الأمريكية منذ نهاية رئاسة جرينسبان.

<! - 88A7F3012B9A7072BCAB9CDDD43461B6 ->

## يسلط الضوء

- تم استبدال حديث الاحتياطي الفيدرالي باستراتيجية جديدة للشفافية الفيدرالية المعروفة باسم التوجيهات المستقبلية تحت رئاسة بن برنانكي رئيس الاحتياطي الفيدرالي.

- حديث بنك الاحتياطي الفيدرالي هو أسلوب لإدارة توقعات المستثمرين من خلال الإدلاء ببيانات غير واضحة عن عمد فيما يتعلق بالسياسة النقدية لمنع الأسواق من توقع آثارها ، وبالتالي إبطالها جزئيًا.

- تم استخدام حديث بنك الاحتياطي الفيدرالي من قبل ألان جرينسبان ، رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي من 1986 إلى 2006 وهو الأكثر ارتباطًا به.

