---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: جمعية تجار العملات الأجنبية في الهند (FEDAI)
description: جمعية تجار الصرف الأجنبي في الهند (FEDAI) هي جمعية للبنوك الهندية التي تنظم معاملات العملات الأجنبية في البلاد.
---

# جمعية تجار العملات الأجنبية في الهند (FEDAI)
## ما هي رابطة تجار العملات الأجنبية في الهند (FEDAI)؟

جمعية تجار العملات الأجنبية في الهند (FEDAI) هي جمعية للبنوك التجارية المتخصصة في [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) (الفوركس) في الهند. تسمى هذه المؤسسات أيضًا التجار المعتمدين أو الإعلانات.

أنشئت في عام 1958 وأدرجت بموجب القانون الهندي ، القسم 25 من قانون الشركات لعام 1956 ، تنظم الرابطة القواعد التي تحدد العمولات والرسوم والتكاليف المرتبطة [بأعمال](/interbankmarket) [الصرف](/interbankmarket) الأجنبي الدولية.

## فهم رابطة تجار العملات الأجنبية في الهند

[الفوركس](/forex) اليومية في الهند. بالإضافة إلى وضع القواعد ، يساعد FEDAI البنوك الأعضاء من خلال العمل كمستشار ، وتدريب الموظفين على أعمال الصرف الأجنبي ، واعتماد وسطاء الصرف الأجنبي.

تشمل الوظائف الأساسية لـ FEDAI ما يلي :

- تقديم المشورة والدعم للبنوك الأعضاء فيما يتعلق بالمسائل التي تطرأ في تعاملاتها

- تمثيل البنوك الأعضاء في [بنك الاحتياطي الهندي](/rbi) ( [البنك المركزي الهندي](/centralbank) )

- إعلان أسعار الفائدة اليومية والدورية للبنوك الأعضاء

- مبادئ توجيهية وقواعد لأعمال الفوركس.

- تدريب موظفي البنوك في مجالات أعمال الصرف الأجنبي.

- اعتماد وسطاء الفوركس

اعتبارًا من ديسمبر 2017 ، امتدت البنوك الأعضاء في FEDAI إلى 102 عضوًا من القطاع العام والقطاع الخاص والبنوك الأجنبية ، فضلاً عن البنوك التعاونية والمؤسسات المالية.

## رابطة تجار العملات الأجنبية في الهند والمنظمات ذاتية التنظيم

FEDAI هي منظمة [ذاتية التنظيم](/sro) (SRO). توجد مكاتب SRO بشكل مستقل عن الحكومات الوطنية (مثل [FINRA](/finra) في الولايات المتحدة) ومع ذلك لا تزال تتمتع بالقدرة على إنشاء وإنفاذ اللوائح والمعايير الصناعية. تركز المنظمات SROs بشكل كبير على الأخلاق والمساواة. المنظمات SROs هي وكالات غير حكومية ، والتي يمكن أن تكون مفيدة في الصناعات ، مثل التمويل ، التي هي دولية.

ومن الأمثلة الإضافية على الشركات ذات الأصول الصغيرة ، رابطة تجار الاستثمار الكندية [والرابطة الوطنية](/nasd) [لمتعاملي الأوراق المالية](/nasd) (NASD) في الولايات المتحدة.

نما دور FEDAI في دوره كمؤسسة SRO في الهند ويلعب الآن دورًا رئيسيًا في استقرار الأسواق من خلال تعاونه مع بنك الاحتياطي الهندي (RBI) وجمعية سوق المال ذات الدخل الثابت والمشتقات في الهند (FIMMDA). تواصل FEDAI العمل مع شركائها لتطوير منتجات مخصصة والالتزام بالمعايير الدولية للمحاسبة وإدارة المخاطر.

> لا تنشر FEDAI بيانات دوران العملات الأجنبية.

>

## FEDAI و Forex Benchmarks

في مارس 2018 ، انضم FEDAI إلى Financial Benchmark India (شركة تم تشكيلها لإدارة معدلات سوق المال المعيارية) ، و FIMMDA ، ورابطة البنوك الهندية (IBA) لوضع معايير لأسعار الفائدة بالروبية الهندية والعملات الأجنبية. بدأت Financial Benchmark India Private Ltd (FBIL) في نشر هذه الأسعار في أبريل 2018. ويتم عرض الأسعار يوميًا منذ 19 مارس 2018.

يعلن FBIL عن السعر القياسي لسعر الصرف المباشر بين البنوك في مومباي ( [MIBOR](/mibor) ) على أساس يومي ، باستثناء أيام السبت والأحد والعطلات المحلية. يتم احتساب السعر المعياري بناءً على بيانات معاملات تحويل الأموال الفعلية التي تم الحصول عليها من منصة NDS-call التابعة لشركة Clearing Corporation of India Ltd (CCIL). تعمل CCIL كعامل حساب. يتم الإعلان عن المعدل في الساعة 10:45 صباحًا كل يوم. ومع ذلك ، إذا تم تمديد الوقت بسبب عدم استيفاء معايير العتبة ، فقد يتم تمديد وقت النشر بشكل مناسب.

يدير FBIL أيضًا تقلبات الروبية الهندية ( [I](/inr) [NR](/inr) ) القياسية على أساس يومي باستثناء أيام السبت والأحد والعطلات الرسمية. يستخدم هذا المؤشر متداولو خيارات الفوركس النشطون في سوق العملات الهندية. يتم حساب المؤشر باستخدام مصفوفة من خيارات INR [للتقلبات الضمنية](/iv) ويتم تحديدها على أساس البيانات التي تم الحصول عليها من خلال استطلاع بين البنوك المشاركة من قائمة FBIL للمقدمين المحددين. يتم الإعلان عن مصفوفة تقلب الخيارات في الساعة 6 مساءً كل يوم.

## يسلط الضوء

- FEDAI هي منظمة ذاتية التنظيم (SRO) تضع قواعد حول تعاملات الفوركس بين البنوك الهندية.

- تساعد FEDAI أيضًا في استقرار الأسواق من خلال تعاونها مع RBI وجمعية سوق المال ذات الدخل الثابت والمشتقات في الهند (FIMMDA).

- تأسست في عام 1958 ، FEDAI هي جمعية للبنوك التي تتعامل مع أسواق الصرف الأجنبي الهندية.

- تشمل بعض الوظائف الأساسية لـ FEDAI تقديم المشورة ودعم البنوك الأعضاء ، وتمثيل البنوك الأعضاء في بنك الاحتياطي الهندي (RBI) ، وإعلان الأسعار للبنوك الأعضاء.

