---
keywords: Investing,Commodities
title: البنك العقاري الفيدرالي (FLB)
description: أنشأ الرئيس ويلسون بنك الأراضي الفيدرالي (FLB) في عام 1916 لمساعدة المزارعين. اليوم ، هو جزء من نظام الائتمان الزراعي.
---

# البنك العقاري الفيدرالي (FLB)
## ما هو البنك العقاري الفيدرالي (FLB)؟

بنك الأراضي الفيدرالي (FLB) عبارة عن شبكة من البنوك التعاونية الإقليمية التي تقدم [قروضًا طويلة الأجل](/loan) للمزارعين ومربي الماشية. تأسس نظام بنك الأراضي الفيدرالي في عام 1916 ، ويتم تنظيمه الآن من قبل إدارة الائتمان الزراعي (FCA).

يوجد أكثر من 70 بنكًا في [نظام الائتمان الزراعي (FCS)](/farm-credit-system) متخصص في قروض الأعمال الريفية بما في ذلك المزارع وخدمات الغابات ومصايد الأسماك والمتنزهات والخدمات الترفيهية.

## فهم البنك العقاري الفيدرالي

تأسس بنك الأراضي الفيدرالي في عام 1916 في عهد الرئيس وودرو ويلسون كشبكة من 12 بنكًا إقليميًا مخصصًا لتوفير تمويل منخفض التكلفة للمزارعين ومربي الماشية. تناول البرنامج الجديد حاجة المزارعين الملحة للتمويل في وقت كانت فيه أسعار الفائدة مرتفعة وكان من الصعب الحصول على قروض للزراعة.

بحلول عام 1922 ، اقترض ما مجموعه 74000 مزارع 234 مليون دولار من بنوك الأراضي الفيدرالية ، وفقًا لجدول زمني من قبل إدارة الائتمان الزراعي.

في الثلاثينيات ، في خضم [الكساد الكبير](/great_depression) ، تخلف العديد من المزارعين عن سداد قروضهم وكان حوالي نصف بنوك الأراضي على وشك الإفلاس. أصدر الرئيس فرانكلين دي روزفلت أمرًا تنفيذيًا مكّن الحكومة من شراء قروض الرهن العقاري الزراعي الفاشلة وإعادة تمويلها بأسعار منخفضة ، مما أدى بشكل أساسي إلى إنقاذ نظام بنك الأراضي.

أنشأ الأمر التنفيذي نفسه إدارة الائتمان الزراعي ، والتي ما زالت قائمة حتى يومنا هذا.

> ### 40.7٪

> مبلغ جميع الديون الزراعية الأمريكية الحالية الصادرة عن نظام الائتمان الزراعي.

>

تم توسيع البرنامج على مر السنين ، ولا سيما خلال فترة الكساد. أنشأت الحكومة 12 مؤسسة إقراض ريفية أخرى مخصصة للتمويل قصير الأجل ومتوسط الأجل للمزارع والمزارع. ثم سميت الشبكة المدمجة بنظام الائتمان الزراعي.

وقع نظام FLB في مشكلة في عام 1985 عندما سجل خسارة إجمالية قدرها 2.7 مليار دولار - أكبر خسارة لمدة عام واحد لأي مؤسسة مالية أمريكية في ذلك الوقت. رد الكونجرس بإضافة المزيد من الرقابة والتنظيم لهذه الصناعة والسماح بضخ السيولة في البنوك الأعضاء المتعثرة.

## البنك العقاري الفيدرالي اليوم

كان الغرض منه آنذاك والآن هو تقديم قروض طويلة الأجل لشراء الأراضي الريفية ، والمعدات الزراعية ، وعلف الماشية ، والاحتياجات الزراعية الأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، يوفر نظام الائتمان الزراعي قروضًا للمزارعين المبتدئين ومقدمي البنية التحتية الريفية وحتى مشتري المنازل في المناطق الريفية.

البنوك هي تعاونيات ومملوكة من قبل عملائها. لم تعد القروض مدعومة اتحاديًا. سددت البنوك آخر ديونها الفيدرالية في عام 2005. وتقوم البنوك بجمع الأموال حسب الحاجة عن طريق إصدار سندات للجمهور.

وفقًا لإدارة الائتمان الزراعي ، تم إصدار 40.7 ٪ من الدين الزراعي الحالي عن طريق نظام الائتمان الزراعي.

## نظام ائتمان المزرعة

نظام الائتمان الزراعي (FCS) هو شبكة إقراض وطنية متخصصة في خدمة المجتمع الزراعي. وهي مكونة من [بنوك](/banks-for-cooperatives) وجمعيات تعاونية تقدم الائتمان للأفراد والشركات في جميع أنحاء الولايات المتحدة. يساعد FCS المجتمع الريفي والمنظمات من جميع الأنواع والأحجام ، بدءًا من المزارع العائلية الصغيرة إلى الشركات ذات العمليات العالمية.

يعد نظام الائتمان الزراعي مصدرًا مهمًا لتمويل صناعة [الأعمال التجارية الزراعية](/agribusiness) ، والتي ينظر إليها المقرضون التقليديون على أنها عالية المخاطر. كل من المؤسسات الأعضاء في FCS لديها إدارة من خلال مجلس إدارة يختاره العميل.

يقدم FCS قروضًا لمجموعة متنوعة من الأغراض ، بما في ذلك:

- أنشطة التصنيع والتسويق الزراعي

- مبادرات الإسكان الريفي

- الأعمال المتعلقة بالمزرعة

- بناء وتحسين المرافق الريفية

- تمويل وترويج الصادرات العالمية من المنتجات

- شراء الأراضي لتشغيل المزارع

- شراء المعدات وبناء المرافق اللازمة للصناعة الزراعية

يساعد نظام ائتمان المزارع الصناعة الزراعية بالموارد بما في ذلك المنتجات المالية مثل [التأمين على الحياة الائتمانية والتأمين على](/credit_life_insurance) المحاصيل وأدوات المحاسبة وخدمات إدارة النقد. توفر المنظمة أيضًا الوصول إلى برامج التأجير التي تسمح للعملاء بشراء وتمويل المركبات والمعدات الزراعية والإمدادات الأخرى.

> لا ينفد نظام الائتمان الزراعي من التمويل الحكومي أو الضرائب. يقوم FCS بجمع الأموال من خلال بيع [سندات الدين](/debtsecurity) في السوق. تساعد عائدات القرض في شراء وصيانة المنتجات والإمدادات التي يحتاجها الأشخاص الذين يخدمهم FCS

>

## يسلط الضوء

- تم إنشاء نظام البنك العقاري الفيدرالي (FLB) في عام 1916 لتوفير الائتمان للمزارعين ومربي الماشية الأمريكيين.

- البنوك الأعضاء هي جمعيات تعاونية مملوكة لعملائها.

- اليوم ، تمول أيضًا الحدائق والمناطق الترفيهية ، بالإضافة إلى شراء المنازل للمشترين في المناطق الريفية.

