---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قانون تحسين FDIC (FDICIA)
description: تم تمرير قانون تحسين FDIC في عام 1991 استجابة لأزمة المدخرات والقروض من خلال تحسين دور FDIC في حماية المستهلكين.
---

# قانون تحسين FDIC (FDICIA)
## ما هو قانون تحسين FDIC (FDICIA)؟

تم تمرير قانون تحسين FDIC (FDICIA) في عام 1991 في ذروة أزمة المدخرات والقروض (S & L). عزز القانون دور وموارد المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) في حماية المستهلكين. رفعت أهم أحكام القانون حد ائتمان [الخزانة الأمريكية الخاص بمؤسسة التأمين الفيدرالية](/ustreasury) من 5 ملايين دولار إلى 30 مليون دولار ، وجددت معايير المراجعة والتقييم الخاصة بمؤسسة التأمين الفيدرالية للبنوك الأعضاء ، وتضمنت قانون [الحقيقة في الادخار](/truth-in-savings-act) ، المعروف أيضًا باسم تنظيم DD.

## فهم قانون تحسين FDIC (FDICIA)

تأسست مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) في عام 1933 مع إقرار [قانون الطوارئ المصرفية](/emergencybankingact) لتعزيز الثقة في النظام المصرفي الأمريكي. وهي وكالة حكومية مستقلة توفر تأمين الودائع للحسابات المصرفية الاستهلاكية وغيرها من الأصول المؤهلة عندما وإذا فشلت المؤسسات المالية. يقسم FDIC المؤسسات إلى ثلاثة مستويات على أساس [إجمالي الأصول الموحدة](/asset) ، بما في ذلك:

- المؤسسات التي تقل أصولها الإجمالية الموحدة عن 500 مليون دولار

- المؤسسات التي يتراوح إجمالي أصولها بين 500 مليون دولار ومليار دولار

- المؤسسات التي يزيد إجمالي أصولها عن مليار دولار

سقطت آلاف المؤسسات المالية بين عامي 1986 و 1995 ، مما أدى إلى [أزمة المدخرات والقروض](/sl-crisis). تم وضع FDICIA في مكان لتعزيز قوة FDIC. وقد أثبتت الحاجة إلى مزيد من الرقابة وإجراء [عمليات تدقيق أكثر صرامة](/audit) للمؤسسات المالية التي تزيد أصولها عن 500 مليون دولار. بموجب القانون ، هم:

- هل لديك متطلبات إعداد التقارير السنوية

[البيانات المالية](/financial-statements) للمؤسسة

- الالتزام ببعض أحكام لجنة المراجعة

المؤسسات التي لا تمتثل لمعايير التدقيق هذه قد تواجه عقوبات FDIC المدنية أو الإجراءات الإدارية.

في حين أنه قد يكون من الصعب تقدير التغييرات التي تم إجراؤها على الأعمال الداخلية لـ FDIC من خلال FDICIA ، يمكن لمعظم المستهلكين الاتفاق على أن قانون الحقيقة في الادخار قد قطع شوطًا طويلاً نحو إجبار البنوك على الوفاء بوعودها المعلنة. أجبر قانون الحقيقة في الادخار ، وهو جزء من FDICIA ، البنوك على البدء في الكشف عن معدلات الفائدة على حساب الادخار ، باستخدام طريقة [النسبة المئوية السنوية الموحدة للعائد](/apy) (APY). وقد ساعد ذلك المستهلكين على فهم أفضل لعائدهم المحتمل على الودائع في أحد البنوك ، وكذلك مقارنة العديد من المنتجات والبنوك المتعددة في وقت واحد.

> منذ أن تم توقيع FDICIA ليصبح قانونًا في عام 1991 ، مارست FDIC سلطتها المفوضة لتحديث ومراجعة لوائحها التي تفرض متطلبات إعداد التقارير السنوية على [مؤسسات الإيداع المؤمن عليها](/insured-financial-institution). تحدد متطلبات إعداد التقارير والتدقيق السنوي المستقل لمؤسسة التأمين الفيدرالية هذه التغييرات.

>

>

>

## تاريخ FDICIA

بعد إنشاء FDIC في عام 1934 ، بلغ متوسط [حالات فشل البنوك](/bank-failure) في الولايات المتحدة حوالي 15 سنويًا حتى عام 1981 ، عندما بدأ عدد حالات فشل البنوك في الارتفاع. لقد وصل إلى حوالي 200 سنويًا بحلول أواخر الثمانينيات ، ويعزى هذا الاتجاه في جزء كبير منه إلى الارتفاع والانهيار اللاحق في العديد من الصناعات.

بين عام 1980 ونهاية عام 1991 ، فشل ما يقرب من 1300 بنك تجاري أو طلب مساعدة بنكية فاشلة من مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC). أغلقت مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC) المؤسسات المعسرة. بحلول عام 1991 ، أصبح [رأس المال ضئيلًا للغاية](/undercapitalization) ، مما جعل التشريع ضروريًا.

### أزمة المدخرات والقروض

إلى جانب فشل البنوك ، ساهمت أزمة S & L في حدوث مشاكل في صناعة الخدمات المالية ، مما أدى في النهاية إلى تمرير FDICIA. في أواخر السبعينيات ، كانت هناك زيادة كبيرة غير متوقعة في أسعار الفائدة. بالنسبة لمؤسسات الادخار والقروض ، كان هذا يعني أن المودعين ينقلون الأموال من مؤسسات الادخار والقرض إلى مؤسسات لا يتم تقييد مقدار الفائدة التي يمكن أن يدفعوها للمودعين.

أعطى تحرير الكونغرس للادخار والقروض في عام 1980 هذه المؤسسات العديد من القدرات نفسها التي تتمتع بها البنوك ذات التنظيم الأقل ، مما تسبب في التحمل التنظيمي كضغوط إضافية في أوائل الثمانينيات.

من عام 1983 إلى عام 1990 ، تم إغلاق ما يقرب من 25 ٪ من المدخرات والقروض أو دمجها أو وضعها في الحفظ من قبل [شركة التأمين الفيدرالية للمدخرات والقروض](/federal-savings-and-loan-insurance-corporation-fslic) [على](/federal-savings-and-loan-insurance-corporation-fslic) (FSLIC). دفع هذا الانهيار FSLIC إلى الإفلاس ، مما أدى إلى إلغائها من قبل قانون [إصلاح المؤسسات المالية ، والتعافي ، والإنفاذ](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement) (FIRREA) في عام 1989.

## يسلط الضوء

- صدر قانون تحسين FDIC في عام 1991 لتعزيز دور FDIC في الإشراف على البنوك وحماية المستهلكين.

- تم إنشاء FDICIA استجابة لأزمة المدخرات والقروض ، والتي أدت إلى فشل ما يقرب من ثلث جمعيات الادخار والقروض الأمريكية من 1986 إلى 1995.

- المؤسسات المالية التي لا تمتثل لمتطلبات FDICIA يمكن أن تواجه عقوبات مدنية وإجراءات إدارية إضافية.

- تطلب FDICIA من المؤسسات المالية التي لديها أصول تزيد عن 150 مليون دولار للخضوع لعمليات تدقيق مالية والامتثال لمتطلبات إعداد التقارير السنوية الإضافية.

- تضمن قانون الحقيقة في الادخار ، الذي أجبر البنوك على تقديم إفصاحات حول أسعار الفائدة على حسابات التوفير.

