---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Fedessential,Jerome Powell,Recessionwatch
title: معدل الأموال الفيدرالية
description: ما هو معدل الأموال الفيدرالية؟ معدل الأموال الفيدرالية هو معدل الفائدة الذي تستخدمه البنوك لإقراض الأموال لبعضها البعض. يتم التحكم في هذا المعدل من قبل الفيدرالي
---

# معدل الأموال الفيدرالية
بدون أسعار الفائدة ، لن يكون الاحتياطي الفيدرالي كما نعرفه موجودًا.

يوجه بنك الاحتياطي الفيدرالي أكبر اقتصاد في العالم - وظيفته الرئيسية - من خلال تحديد سعر اقتراض الأموال. تساعد المعدلات المنخفضة على تعزيز الميزانيات العمومية للأسر وتحفيز الإنفاق ، وتعزيز النمو الاقتصادي. ومع ذلك ، فإن أسعار الفائدة المرتفعة تفرغ أموالاً إضافية من النظام المالي الأمريكي ، وتضغط على الطلب على استثمارات أو سلع جديدة.

كلاهما له أهدافهما: أحدهما يساعد الاقتصاد على التعافي من الركود. هذا الأخير يساعد في منع التضخم المتفشي أو فقاعات الأصول.

لكن كيف يتأكد بنك الاحتياطي الفيدرالي بالضبط من انخفاض أسعار الفائدة في النطاق المستهدف المرغوب فيه هي قصة صعبة. ليس الأمر كما لو أن مسؤولي الاحتياطي الفيدرالي حددوا تكاليف الاقتراض من خلال الخروج والاتصال بكل مقرض في الولايات المتحدة

وبدلاً من ذلك ، يتحكم بنك الاحتياطي الفيدرالي في سعر معياري يتدفق عبر بقية الاقتصاد المعروف باسم سعر الأموال الفيدرالية ، أو معدل الأموال الفيدرالية ، باختصار. إليك كيفية عمل معدل الأموال الفيدرالية وكيف يؤثر عليك - سواء كنت مدخرًا أو مقترضًا.

## ما هو معدل الأموال الفيدرالية؟

معدل الأموال الفيدرالية هو سعر الفائدة القياسي الرئيسي للاحتياطي الفيدرالي الذي يؤثر على مقدار ما يدفعه المستهلكون للاقتراض ومقدار ما يدفعونه للادخار ، ويمتد للتأثير على العائدات على شهادات الإيداع (CD) وحساب التوفير لأسعار بطاقات الائتمان والمنزل خطوط ائتمان حقوق الملكية (HELOCs).

عندما تقرأ عناوين الصحف التي تقول إن بنك الاحتياطي الفيدرالي قد رفع أسعار الفائدة أو خفضها ، فهذا يعني أن الاحتياطي الفيدرالي قد صوت لتعديل سعر الاقتراض الرئيسي هذا.

## ما هو النطاق المستهدف الحالي لمعدل الأموال الفيدرالية؟

يقع سعر الفائدة القياسي الحالي لبنك الاحتياطي الفيدرالي في نطاق مستهدف يتراوح بين 0.25 و 0.5 في المائة ، ولكن من المرجح أن يرتفع إلى أعلى في عام 2022 حيث يحاول المسؤولون تهدئة التضخم. يراهن المستثمرون على أن الاحتياطي الفيدرالي سيرفع أسعار الفائدة بمقدار 2.5 نقطة مئوية إضافية ، مما سيضع معدل الأموال الفيدرالية في أعلى مستوياته منذ عام 2008.

انخفض هذا المعدل القياسي إلى نطاق مستهدف منخفض يصل إلى صفر إلى 0.25 في المائة مرتين على مر التاريخ ، أولاً في أعقاب الركود العظيم والثاني خلال أزمة فيروس كورونا. لقد ارتفع إلى نطاق مستهدف يصل إلى 19-20 في المائة عندما حارب بنك الاحتياطي الفيدرالي آخر نوبة تضخم خطيرة في ديسمبر 1980.

## كيف يعمل معدل الأموال الفيدرالية

من الناحية الفنية ، يتم تصفية معدل الأموال الفيدرالية من خلال الاقتصاد لأنه معدل الفائدة الذي تفرضه البنوك على بعضها البعض للإقراض بين عشية وضحاها لتلبية متطلبات الاحتياطي الفيدرالي.

يبدو الأمر معقدًا ، لكنه أبسط مما تعتقد. في الأوقات العادية (بمعنى ، عندما لا يكون الاقتصاد الأمريكي في حالة ركود أو أزمة مالية) ، يطلب بنك الاحتياطي الفيدرالي من البنوك الاحتفاظ بحد أدنى من الرصيد في حساباتها في الاحتياطي الفيدرالي - تمامًا كما يُطلب منك غالبًا الاحتفاظ بمبلغ معين من الأموال في حسابك الجاري أو التوفير.

بعض البنوك لديها أموال أكثر مما تحتاج. لا يملك الآخرون ما يكفي لتلبية تلك المتطلبات الليلية. ثم تقوم البنوك التي لديها نقود وافرة بإقراض البنوك التي تحتاجها. بالطبع ، بما أنه لا أحد يريد الإقراض بحرية ، فإن ذلك يأتي مع سعر فائدة. هذا هو المكان الذي يأتي فيه معدل الأموال الفيدرالية.

بالطبع ، لا يمكن للبنوك أن تفرض على بعضها البعض "نطاقًا". عادةً ما يقومون بتسوية سعر الفائدة عند نقطة المنتصف لهدف الاحتياطي الفيدرالي ، على الرغم من أنه يميل إلى التقلب. يتأثر هذا المعدل ، المعروف باسم "معدل الأموال الفيدرالية الفعال" ، بعوامل السوق الخاصة بالعرض والطلب بالإضافة إلى الاحتياطي الفيدرالي.

لكن تحت السطح ، فإن سعر الأموال الفيدرالية مرتبط بمعيار آخر غير معروف: سعر الفائدة على الأرصدة الاحتياطية. يُعرف باسم معدل IORB ، وربما يكون أفضل صديق لمعدل الأموال الفيدرالية.

يتطلب شرح السبب العودة إلى الأزمة المالية لعام 2008. أحب بعض البنوك الاحتفاظ بأرصدة في الاحتياطي الفيدرالي أعلى بكثير من المستوى المطلوب. وهكذا ، بدأ بنك الاحتياطي الفيدرالي في دفع الفائدة على حيازات البنوك من العملات (المعروفة باسم سعر الفائدة على الاحتياطيات المطلوبة ، أو IORR) وكذلك على أرصدة الاحتياطيات الزائدة (المعروفة باسم سعر الفائدة على الاحتياطيات الزائدة ، أو IOER).

عندما تكون هذه المعدلات منخفضة ، تفضل البنوك إقراض تلك الأموال ، والتي من المحتمل أن تحقق خلالها ربحًا أعلى من الاحتفاظ بها في حسابات في الاحتياطي الفيدرالي. وهذا بدوره يقلل من تكلفة اقتراض الأموال في الاقتصاد لأنه يزيد من عرض الائتمان.

على الجانب الآخر ، تفضل البنوك الاحتفاظ بمزيد من الأموال في الاحتياطي الفيدرالي عندما تكون أسعار الفائدة مرتفعة ، خاصة إذا كان ذلك يعني أنها لا تضطر إلى إقراض مقترض محتمل المخاطرة. هذا يزيد من سعر اقتراض المال لأن الائتمان المتداول أقل.

ينفذ بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسة بهذه الطريقة منذ الأزمة المالية لعام 2008 ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى قيام البنوك بزيادة حيازاتها من العملات بشكل كبير في الاحتياطي الفيدرالي. في السابق ، كان بنك الاحتياطي الفيدرالي سيؤثر على أسعار السوق من خلال زيادة المعروض من احتياطيات البنوك لتحقيق التوازن بين العرض والطلب. سيقلل النقد الإضافي في حسابات البنوك من أسعار السوق. أقل من شأنه أن يزيد أسعار الفائدة.

يقول إريك سيمز ، أستاذ الاقتصاد بجامعة نوتردام: "إنها وسيلة مختلفة لتحقيق نفس الهدف". "إنهم يريدون تغيير أسعار الفائدة التي تناسبك أنت وأنا ، لكنهم يفعلون ذلك بطريقة مختلفة الآن."

خلال أعماق جائحة الفيروس التاجي الكارثي ، ألغى الاحتياطي الفيدرالي متطلبات الاحتياطي ، وهي محاولة أخيرة للمساعدة في تدفق المزيد من الائتمان عبر النظام المالي. نتيجة لذلك ، قام بنك الاحتياطي الفيدرالي في يوليو 2021 بدمج IOER و IORR في معدل شامل واحد: الفائدة على أرصدة الاحتياطي ، أو IORB.

## كيف يقرر مجلس الاحتياطي الفيدرالي ما يجب فعله بشأن أسعار الفائدة

إن فهم كيف يؤثر ذلك في النهاية على الاقتصاد - ولماذا يفعل الاحتياطي الفيدرالي ما يفعله - ليس بالأمر السهل. عمل بنك الاحتياطي الفيدرالي معقد بشكل محير للعقل.

لدى الاحتياطي الفيدرالي هدفان رئيسيان: الأسعار المستقرة والتوظيف الأقصى. يحقق الاحتياطي الفيدرالي هذه الأهداف برفع أو خفض أسعار الفائدة.

إذا كان الاقتصاد الأمريكي عبارة عن سيارة ، فسيكون الاحتياطي الفيدرالي أحد محركاته الرئيسية. النمو الاقتصادي هو السرعة التي تسير بها السيارة - وأسعار الفائدة هي دواسات القدم التي تمنحها حياة أكثر أو أقل.

إن مهمة السائق هي إعطائها السرعة الكافية لتخطي الحدب والعقبات ، ولكن ليس كثيرًا حتى تتعطل. تمنح تكاليف الاقتراض الرخيصة الاقتصاد الأمريكي مزيدًا من السرعة ، مما يدفع النمو إلى الأمام من خلال تعزيز أسعار الأصول والأدوات المالية التي يمكن للأسر إنفاقها. لكن الأسعار الأكثر تكلفة تدفع الشركات إلى التراجع عن الاستثمار والتوظيف. يؤدي ذلك إلى إبطاء الاقتصاد ، مما لا شك فيه أن يؤثر على الإنفاق الاستهلاكي معه.

من السهل معرفة ما إذا كان الاقتصاد الأمريكي في حالة انكماش ، ويرجع ذلك في الغالب إلى أن البطالة تميل إلى الارتفاع. ولكن كيف يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي معرفة ما إذا كان الاقتصاد يسير في حالة سخونة بعض الشيء؟ بالنظر إلى التضخم.

يقول جاري زيمرمان ، مؤسس موقع MaxMyInterest.com: "عادةً ما تسير أسعار الفائدة والتضخم معًا". "في فترة ارتفاع التضخم ، يرفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة لإبطاء الاقتصاد."

ومع ذلك ، فإن التضحية ليست دائمًا سهلة. تعتبر أسعار الفائدة أداة حادة ، حيث لا يملك بنك الاحتياطي الفيدرالي أي وسيلة لضبط جوانب معينة من الاقتصاد. يمكن أن يعني رفع الأسعار لتهدئة التضخم التضحية بالتوظيف ؛ الحفاظ على المعدلات منخفضة للغاية لمساعدة المزيد من العمال في العثور على عمل يمكن أن يجعل الاقتصاد أكثر سخونة.

تصبح هذه المقايضة صعبة بشكل خاص في الأوقات التي يرتفع فيها التضخم والبطالة في ارتفاع - بيئة تضخمية مر بها المستهلكون آخر مرة خلال السبعينيات والثمانينيات.

## ما هي أسعار الفائدة التي يتأثر بها معدل الأموال الفيدرالية؟

محفظتك شديدة الحساسية لتحركات الأسعار هذه. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فلن يكون التأثير الاقتصادي ملحوظًا.

يتمتع بنك الاحتياطي الفيدرالي بشكل خاص بنفوذ مباشر على الأقراص المدمجة وحسابات التوفير ، ومعدلات قروض السيارات ، وبطاقات الائتمان ، والرهون العقارية ذات الأسعار القابلة للتعديل (ARMs) و HELOCs. لا يؤثر الاحتياطي الفيدرالي بشكل مباشر على الرهون العقارية - بدلاً من ذلك ، يعمل عائد الخزانة لمدة 10 سنوات كمعيار - ولكن قد يلاحظ المقترضون أنهم يتبعون مسارًا مشابهًا.

وفي الوقت نفسه ، تُترك أسعار الفائدة الفيدرالية على قروض الطلاب للكونجرس. يربط المشرعون أيضًا هذه المعدلات بعائد 10 سنوات ويضعونها سنويًا.

يؤثر السعر المعياري للاحتياطي الفيدرالي أيضًا على أسعار الفائدة القياسية الأخرى في جميع أنحاء الاقتصاد. والجدير بالذكر أن هذا هو السعر الأساسي ، أو السعر الذي تفرضه البنوك على المقترضين الأكثر أمانًا والأكثر موثوقية.

يميل السعر الأساسي إلى البقاء عند حوالي 3 نقاط مئوية فوق معدل الأموال الفيدرالية ، ويستمر في التأثير على أسعار بطاقات الائتمان ، و HELOCs ، وقروض السيارات ، وأنواع أخرى من القروض التي يمكنك الحصول عليها من البنك.

## لماذا قد تختلف أسعار السوق عن سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية

ولكن هناك إخلاء مسؤولية مهم: لن تصمد أسعار السوق دائمًا حيث يكون معدل الأموال الفيدرالية ، على الرغم من تأثرها بها.

من منظور الاقتراض ، يتقاضى العديد من المقرضين هامشًا أعلى السعر المعياري. يعتمد في الغالب على خطورة المقترض. يمكن أن تكون الربحية عاملاً أيضًا.

عندما يتعلق الأمر بالمدخرات ، تختلف العوائد عن معدل الأموال الفيدرالية بسبب الطريقة التي يتم بها إنشاء النظام المصرفي ، كما يقول Zimmerman من MaxMyInterest. فكر في الأمر بهذه الطريقة: عندما تضع نقودًا في حساب في أحد البنوك ، فأنت تقوم في الأساس بإقراض أموال البنك. وهذا القرض لا ينطوي على أي مخاطر تقريبًا ، طالما أنك تودع أموالك في بنك مؤمن من مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC).

"أنت لا تتحمل مخاطر الائتمان للبنك ؛ يقول زيمرمان: "أنت تخاطر بالحكومة الفيدرالية الأمريكية بسبب التغطية التأمينية لمؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC)". لا ترفع البنوك أسعارها لمجرد أنها ليست مضطرة لذلك. لديهم ودائع كافية من عملائهم ، وهذه الودائع لزجة للغاية لأن غالبية الأمريكيين لا يهتمون كثيرًا بالمقدار الذي يكسبونه ".

## الحد الأدنى

سواء كانت الأسعار مرتفعة أو منخفضة ، فسيتم الدفع دائمًا مقابل التسوق.

بالنسبة للمدخرين ، لا تزال المعدلات التنافسية موجودة ، على الرغم من بقاء سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية عند مستويات منخفضة تاريخيًا - في الوقت الحالي - في وقت بلغ فيه التضخم أعلى مستوياته في 40 عامًا. بالنسبة للمقترضين ، فأنت تريد دائمًا التأكد من أنك تختار الخيار الصحيح لوضعك المالي بالإضافة إلى السعر الذي تدفعه. يتضمن البحث خطط السداد ومدة القرض.

ناهيك عن أنه في بيئة ارتفاع الأسعار ، قد يرغب بعض المقرضين في أن يكونوا منافسين في السعر ، خاصة عندما يتعلق الأمر بمعدلات إعادة التمويل ، التي يكون الطلب عليها حساسًا لمعدل الفائدة.

يقول زيمرمان: "لا يزال الكثير من الناس معتادين على أن يكونوا متسوقين للأسعار بدلاً من أن يكونوا متسوقين للأسعار". "لديهم بنك قائم وعلاقة قائمة. إنهم يفترضون أنهم عاجزون في هذه المعادلة ، ولكن كعميل ، يمكنك التسوق للحصول على أفضل سعر. مثلما قد تختار أقل معدل فائدة لرهنك العقاري ، وأفضل سعر للتأمين على الحياة ، فقد ترغب أيضًا في اختيار أفضل الأسعار وأعلى سعر للبنك الذي تريد إقراض أموالك له كمودع ".

## يسلط الضوء

- تحدد اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية ثماني مرات في السنة ، بناءً على الظروف الاقتصادية السائدة.

- يمكن أن يؤثر معدل الأموال الفيدرالية على أسعار الفائدة قصيرة الأجل على القروض الاستهلاكية وبطاقات الائتمان.

- يراقب المستثمرون أيضا سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية لأنه يؤثر على سوق الأسهم.

- هذا هو المعدل الذي تقترض به البنوك التجارية وتقرض احتياطياتها الزائدة لبعضها البعض بين عشية وضحاها.

- معدل الأموال الفيدرالية هو سعر الفائدة المستهدف الذي حددته لجنة السوق المفتوحة الفيدرالية.

## التعليمات

### كيف يتم تحديد سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية؟

من المعتاد أن تجتمع اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC) ثماني مرات سنويًا لتحديد معدل الأموال الفيدرالية. تتأثر هذه المعدلات بالمؤشرات الاقتصادية ، مثل معدل التضخم الأساسي وتقرير طلبيات السلع المعمرة ، والتي توفر إشارات حول الصحة الاقتصادية للبلد. خفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي معدل الأموال الفيدرالية إلى 0.00٪ إلى 0.25٪ في مارس 2020 استجابة لوباء COVID-19. في 26 يناير 2022 ، قال رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي جيروم باول "إن اللجنة تفكر في رفع سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية في اجتماع مارس [2022] على افتراض أن الظروف مناسبة للقيام بذلك".

### ما هو الفرق بين الصناديق الفيدرالية وأسعار الفائدة العادية؟

يعد كل من معدل الأموال الفيدرالية ومعدلات الفائدة من أهم المؤشرات المالية في الولايات المتحدة. والفارق الرئيسي هو أن معدل الأموال الفيدرالية يحدد النطاق الذي ستقرضه البنوك أو تقترضه لبعضها البعض بين عشية وضحاها. نظرًا لأن هذا يؤثر على تكاليف الاقتراض والظروف المالية ، فإن أسواق الأسهم عادة ما تكون حساسة للتغيرات في هذه المعدلات. يؤثر سعر الأموال الفيدرالية أيضًا بشكل غير مباشر على أسعار الفائدة قصيرة الأجل. على العكس من ذلك ، تحدد أسعار الفائدة ، التي يحددها الاحتياطي الفيدرالي ، السعر الذي تتكلفه البنوك للاقتراض.

### كيف تعمل الصناديق الفيدرالية؟

معدل الأموال الفيدرالية هو معدل الفائدة الذي تفرضه البنوك على بعضها البعض لاقتراض أو إقراض الاحتياطيات الزائدة بين عشية وضحاها. يشترط القانون أن يكون لدى البنوك حد أدنى من الاحتياطي بما يتناسب مع ودائعها. يتم الاحتفاظ بمتطلبات الاحتياطي هذا في بنك الاحتياطي الفيدرالي. عندما يكون لدى البنك متطلبات احتياطي فائض ، فقد يقرض هذه الأموال بين عشية وضحاها لبنوك أخرى حققت عجزًا في الاحتياطي.

