---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند
description: يشرف بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند على البنوك وينفذ السياسة النقدية في ولاية أوهايو وأجزاء من ولاية بنسلفانيا ووست فرجينيا وكنتاكي.
---

# بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند
## ما هو بنك الاحتياطي الفيدرالي لكليفلاند؟

بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند هو واحد من 12 بنكًا احتياطيًا في نظام الاحتياطي الفيدرالي ( [FRS](/federalreservesystem) ) ، وهو المسؤول عن الدائرة الرابعة التي تشمل أوهايو وأجزاء من ولايات بنسلفانيا ووست فرجينيا وكنتاكي. وهي تدير فروعًا في سينسيناتي وبيتسبرغ.

## فهم بنك الاحتياطي الفيدرالي لكليفلاند

ينفذ بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند السياسة النقدية للبنك المركزي من خلال مراجعة الظروف الاقتصادية والمالية ، وتنظيم البنوك داخل أراضيه. يوفر النقد للبنوك داخل منطقته ، بالإضافة إلى مراقبة الودائع الإلكترونية.

لوريتا ميستر ، رئيسة بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند ، هي جزء من تناوب رؤساء البنوك الاحتياطية الذين يجتمعون ، جنبًا إلى جنب مع سبعة حكام مجلس الاحتياطي الفيدرالي ورئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك ، لتحديد النقد السياسة : يشار إليها باسم [اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC)](/fomc).

يُشار إلى الأوراق النقدية التي طبعها بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند بالعلامة "D4" ، التي تمثل المنطقة الرابعة (D هو أيضًا الحرف الرابع من الأبجدية).

كما هو الحال مع جميع البنوك الاحتياطية ، فإن بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند لديه مجلس إدارة مكون من تسعة أعضاء ، ستة منهم ينتخبون البنوك الأعضاء في المنطقة وثلاثة منهم يعينهم مجلس الاحتياطي الفيدرالي أو البنك الاحتياطي نفسه. يتم تعيين رئيسها لمدة خمس سنوات قابلة للتجديد .

<! - 68E90F65948B96F6F37CB1F2E8DA39A3 ->

## الخصائص والتنظيم

قادت لوريتا ميستر بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند منذ عام 2014. مثل رؤساء البنوك الفيدرالية الأخرى ، تشارك ميستر علنًا وجهات نظرها السياسية من خلال الظهور في وسائل الإعلام ونشر التقارير الاقتصادية وأوراق العمل التي يصدرها البنك. على مر السنين ، شكلت آراء رؤساء البنوك والأبحاث التي أجراها كل بنك سمعته داخل نظام الاحتياطي الفيدرالي. على سبيل المثال ، عُرفت ميستر بأنها أكثر تشددًا فيما يتعلق بالمعدلات والتضخم من زملائها في الاحتياطي الفيدرالي .

يرعى بنك الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند برنامج Fed Scholars ، وهو برنامج تدريب صيفي لطلاب المدارس الثانوية في المنطقة. يتعلم الطلاب مهارات العمل ويساهمون في برامج البنك التعليمية ومتحف المال.

لكل بنك طاقم أبحاث خاص به مسؤول عن إجراء ونشر البحوث الاقتصادية على المستوى الأكاديمي المتعلقة بسياسة الحكومة. لدى كل بنك أيضًا موظفون يتتبعون النشاط الاقتصادي في منطقتهم ، وقد تم تجميعهم في منشور يعرف باسم الكتاب البيج يتم نشره ثماني مرات في السنة .

يشتهر مجلس الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند بأبحاثه حول التضخم. يضم مركز أبحاث التضخم وينشر سلسلة بيانات شهرية حول المقاييس البديلة للتضخم. وتشمل هذه المؤشرات مؤشر أسعار المستهلك المتوسط ، وهو أقل عرضة للتقلبات قصيرة الأجل للأسعار الفردية ، والتضخم الآني للتضخم ، والذي يقدر تضخم مؤشر أسعار المستهلك ونفقات الاستهلاك الشخصي في الشهر الحالي قبل توفر البيانات الرسمية. كما نشر فريق كليفلاند البحثي على نطاق واسع حول وباء المواد الأفيونية ، والذي أثر على منطقته أكثر من معظم المناطق الأخرى في البلاد ، وتأثيره المحتمل على القوى العاملة .

## يسلط الضوء

- يتكون بنك الاحتياطي الفيدرالي لكليفلاند من واحد من اثني عشر بنكًا احتياطيًا في نظام الاحتياطي الفيدرالي.



- يقع المقر الرئيسي في كليفلاند ، أوهايو ، والمكاتب الفرعية موجودة أيضًا في سينسيناتي ، أوهايو ، وبيتسبرغ ، بنسلفانيا.

- يخدم الاحتياطي الفيدرالي في كليفلاند منطقة الاحتياطي الفيدرالي الرابعة التي تغطي ولاية أوهايو ؛ 56 مقاطعة في شرق كنتاكي ؛ 19 مقاطعة في غرب ولاية بنسلفانيا ؛ و 6 مقاطعات في شمال ولاية فرجينيا الغربية.

