---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: أقواس الضرائب الفيدرالية
description: أقواس الضرائب الفيدرالية هي نطاقات ضريبية ، تشرف عليها مصلحة الضرائب الأمريكية ، والتي تحدد معدلات الضرائب الفيدرالية على الدخل للأفراد والشركات والصناديق الاستئمانية.
---

# أقواس الضرائب الفيدرالية
## ما هي أقواس الضرائب الفيدرالية؟

تشرف دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) على [أقواس الضرائب](/taxbracket) الفيدرالية وتحدد معدلات الضرائب للأفراد والشركات والصناديق الاستئمانية. يتم تعديل هذه الأقواس بمرور الوقت ، غالبًا نتيجة اختلاف الفلسفات السياسية حول تأثيرات الضرائب على الاقتصاد الكلي للدولة.

## فهم أقواس الضرائب الفيدرالية

تعتبر أقواس الضرائب الفيدرالية [تصاعدية بشكل عام](/progressivetax) ، مما يعني أنه كلما زاد دخلك ، ارتفع معدل الضريبة الخاص بك. ومع ذلك ، لا يُترجم هذا بالضرورة إلى دفع المزيد بالدولار الضريبي ، بسبب العدد الكبير من الخصومات والائتمانات التي يمكن تطبيقها مقابل الضريبة المستحقة عليك.

عندما تم إنشاء أقواس الضرائب الفيدرالية في عام 1913 ، كان الهدف هو فرض ضرائب عادلة على مواطني الولايات المتحدة ، إلى حد كبير للمساعدة في تمويل الحروب. ومع ذلك ، مع مرور العقود ، ضغطت مجموعات المصالح الخاصة من أجل المزيد والمزيد من الخصومات حتى ، في عام 2019 ، لم تدفع 91 شركة ، بما في ذلك 60 شركة من شركات Fortune 500 ، أي شيء في ضرائب عام 2018.

كان هذا نتيجة أحدث قانون ضريبي في البلاد ، قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) ، الذي وقع عليه الرئيس آنذاك دونالد ترامب ، بدعم من مجلس النواب الجمهوري ومجلس الشيوخ ، في ديسمبر 2017. خفضت TCJA بشكل دائم الشركة معدل الضريبة مع خفض المعدلات الفردية بشكل مؤقت فقط. كان هذا بسبب القلق بشأن مقدار الديون الإضافية التي ستضيفها هذه التخفيضات الضريبية الجديدة إلى ديون الولايات المتحدة الكبيرة بالفعل. تشير التقديرات في وقت تمرير القانون إلى أن هذه الزيادات في الديون تصل إلى 1.9 تريليون دولار على مدى العقد المقبل.

في الواقع ، ازداد الدين بنحو 1 تريليون دولار سنويًا من 2018 إلى 2020 ، ومع ظهور جائحة COVID-19 في مارس 2020 والإنفاق الضروري لاحتوائه وآثاره الاقتصادية السلبية ، يرتفع عجز الميزانية الفيدرالية إلى مستويات لم أر منذ الحرب العالمية الثانية.

شهد أصحاب الدخل المرتفع أكبر انخفاض في الضرائب ، بينما يمكن لأصحاب الأجور المنخفضة ، الذين تم تخفيض ضرائبهم أيضًا ، أن يدفعوا المزيد عندما - وإذا - تنتهي التغييرات الضريبية الفردية كما هو مخطط لها في عام 2025. نظرًا لعدم شعبية زيادة الضرائب - كما يتضح من تمديد [التخفيضات الضريبية لعام 2001 في بوش](/bush-tax-cuts) في عام 2010 ، والتي تجاوزت مخصصات انقضاء الوقت - يمكن أيضًا أن تنتهي المعدلات الفردية لـ TCJA إلى ما بعد عام 2025.

> ### 94٪

> أعلى شريحة ضريبية تم استخدامها على الإطلاق في الولايات المتحدة ، خلال الحرب العالمية الثانية.

>

## تاريخ أقواس الضرائب الفيدرالية

تم التصديق على التعديل السادس عشر في عام 1913 ، وولدت شريحة الضرائب الفيدرالية. في عام 1913 ، كانت شريحة الضرائب الأعلى 1٪ على الدخل فوق 3000 دولار ، مع 6٪ كرسوم إضافية على الدخل فوق 500 ألف دولار. ومع ذلك ، لم يستغرق المعدل وقتًا طويلاً حتى يرتفع بشكل كبير. بحلول عام 1918 ، عندما أصبحت تكاليف الحرب العالمية الأولى واضحة ، كان أعلى معدل للضرائب مرتفعًا بنسبة 77٪. انخفضت المعدلات مرة أخرى خلال فترة ازدهار العشرينيات ، لكنها ارتفعت خلال فترة الكساد الكبير. أصبح هذا مثالًا على ما لا يجب فعله في الأوقات الصعبة ، وقد تم الاستشهاد به كثيرًا خلال مناقشات [برنامج إغاثة الأصول](/troubled-asset-relief-program-tarp) المتعثرة (TARP) في بداية [الركود العظيم لعام 2008](/great-recession).

بحلول نهاية الحرب العالمية الثانية ، وصلت شريحة الضريبة القصوى إلى 94٪. ظل المعدل مرتفعًا في السنوات اللاحقة ، حيث بلغ متوسطه حوالي 70 ٪. انخفضت المعدلات منذ ذلك الحين ، بدءًا من إدارة ريغان في الثمانينيات ، واعتبارًا من عام 2021 ، هناك سبعة أقواس ضريبية اتحادية: 10٪ ، 12٪ ، 22٪ ، 24٪ ، 32٪ ، 35٪ ، 37٪. ربما ليس من قبيل المصادفة أن تضخم ديون الولايات المتحدة في العصر الحديث ، حيث انخرطت البلاد في عدة حروب مع خفض معدلات الضرائب بدلاً من رفعها ، كما حدث في الحروب السابقة.

## يسلط الضوء

- توجد حاليًا سبع شرائح ضريبية اتحادية: 10٪ ، 12٪ ، 22٪ ، 24٪ ، 32٪ ، 35٪ ، 37٪.

- يتم تعيين أقواس الضرائب الفيدرالية بموجب القانون ، وتشرف عليها دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) ، وتحدد معدلات الضرائب للأفراد والشركات والصناديق الاستئمانية.

- تم إنشاؤها في الأصل عام 1913 ، إلى حد كبير للمساعدة في تمويل الحروب.

