---
keywords: Personal Finance,Banking
title: المؤسسة الفيدرالية لتأمين الادخار والقروض (FSLIC)
description: المؤسسة الفيدرالية لتأمين المدخرات والقروض (FSLIC) هي مؤسسة منتهية الصلاحية كانت تقدم تأمينًا على الودائع لمؤسسات الادخار والقروض.
---

# المؤسسة الفيدرالية لتأمين الادخار والقروض (FSLIC)
## ماذا كانت المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الادخار والقروض (FSLIC)؟

المؤسسة الفيدرالية لتأمين المدخرات والقروض (FSLIC) هي مؤسسة حكومية أمريكية انتهت صلاحيتها ، وكانت تقدم تأمينًا على الودائع لمؤسسات الادخار والقروض حتى حلها في نهاية الثمانينيات. تم نقل مسؤولياته إلى المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC)](/fdic) في عام 1989.

## فهم المؤسسة الفيدرالية لتأمين الادخار والقروض (FSLIC)

تم إنشاء FSLIC لأول مرة من قبل الكونجرس في عام 1934 كجزء من [قانون الإسكان القومي](/national-housing-act). تم إنشاء FSLIC في أعقاب [الكساد الكبير](/great_depression) ، وكان بمثابة شبكة أمان لصناعة المدخرات والقروض. بعد الانهيار الأساسي للصناعة خلال فترة الكساد ، سعت الحكومة إلى استعادة الثقة في أمن حسابات المدخرات والقروض من خلال دعمها بحيث إذا تعثرت أي مؤسسة ، فستظل أموال المودعين آمنة. تم التأمين على الودائع حتى 100000 دولار.

تم تنظيم FSLIC من قبل مجلس البنك الفيدرالي لقروض الإسكان (FHLBB). بالمقارنة مع FDIC ، كان لدى FHLBB عدد أقل من الموظفين وسلطة أضعف للتحكم في صناعة S & L ، والتي ، في معظمها ، كانت تقليدية إلى حد ما وتلتزم بالمخاوف التنظيمية بشكل كاف. أدى مزيج من تخفيف اللوائح التنظيمية التي سمحت لمؤسسات S&L بتقديم قروض محفوفة بالمخاطر ورفع مستويات تغطية تأمين الودائع إلى تحويل الصناعة الخاضعة للمخاطر إلى صناعة محفوفة بالمخاطر. في ذروة أزمة [المدخرات](/sl-crisis) [والقروض](/sl-crisis) ، تخلف قرابة ثلث المؤسسات المالية التي تقدم القروض العقارية للأفراد والعائلات عن سداد ديونها. في النهاية ، تدخل FSLIC لوقف موجة الإعسار. لكن هذا الدور كان له تأثير سلبي على مواردها المالية ، وفي النهاية ، تم إلغاء الوكالة بموجب قانون [إصلاح المؤسسات المالية واستردادها وإنفاذها لعام 1989 (FIRREA)](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement). في وقت لاحق ، أصلحت FIRREA صناعة المدخرات والقروض وتنظيمها استجابة لأزمة المدخرات والقروض.

تم طرح تقديرات مختلفة في ذلك الوقت لإنقاذ FSLIC. قدر مسؤولون من مكتب المساءلة الحكومية (GAO) أن إنقاذ FSLIC سيكلف ما بين 30 مليار دولار إلى 35 مليار دولار. بعد شهر ، قال رئيس المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) ، ل. ويليام سيدمان ، إن الأمر يتطلب 50 مليار دولار. عدل مكتب المساءلة الحكومية نفسه تقديراته إلى 46 مليار دولار بحلول العام المقبل. بحلول عام 1989 ، كانت FSLIC قد تجاوزت نقطة الادخار ، حيث كانت تسحب بالفعل مبالغ كبيرة من أموال دافعي الضرائب لتوفير الأموال اللازمة للحفاظ على مؤسسات الادخار والقروض قائمة. تم إنشاء صندوق حل FSLIC ، بتمويل من مؤسسة التمويل (FICO) ، لتحمل المسؤولية عن جميع الديون العالقة بعد إلغاء FSLIC.

## كيف يتم التأمين على صناعة المدخرات والقروض اليوم؟

بعد دخول FIRREA حيز التنفيذ ، تم نقل مسؤولية FSLIC عن تأمين مؤسسات الادخار والقرض إلى [Resolution Trust Corporation (RTC)](/resolution-trust-corporation) ، والتي اندمجت في المؤسسة الفيدرالية لتأمين الودائع بعد ست سنوات. مؤسسة التأمين الفيدرالية ، التي تم إنشاؤها أيضًا استجابة للكساد الكبير ، قامت بالفعل بتأمين الودائع في البنوك التجارية ، لذلك اتسعت مسؤولياتها لتشمل حسابات الادخار والقروض الفردية. زاد [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك لعام 2011](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) حد التأمين من 100000 دولار إلى 250 ألف دولار.

قبل حل FSLIC ، تم استخدام مليارات الدولارات من أموال دافعي الضرائب للحفاظ على الصندوق قائمًا وتشغيله ، ولكن لم تساهم أموال دافعي الضرائب في أموال التأمين الخاصة بمؤسسة التأمين الفيدرالية. لدى [FDIC](/ustreasury) خط ائتمان بقيمة 100 مليار دولار من خلال [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury). يتم التأمين على الاتحادات الائتمانية بشكل منفصل من قبل [إدارة الاتحاد الائتماني الوطني](/ncua) ، والتي لها نفس حد التأمين مثل FDIC.

## يسلط الضوء

- صناعة الادخار والقروض مؤمنة الآن من قبل Regulation Trust Corporation (RTC).

- كانت FSLIC وكالة أنشأها الكونجرس في عام 1934 كجزء من قانون الإسكان القومي لتكون بمثابة شبكة أمان لصناعة الادخار والقروض.

- أدت أزمة المدخرات والقروض إلى إجهاد مالية FSLIC وأدت إلى انهيارها.

