---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: معدل الخصم الفيدرالي
description: معدل الخصم الفيدرالي هو سعر الفائدة المرجعي الذي يحدده الاحتياطي الفيدرالي لإقراض البنوك والمؤسسات الأخرى.
---

# معدل الخصم الفيدرالي
## ما هو سعر الخصم الفيدرالي؟

معدل الخصم الفيدرالي هو معدل الفائدة الذي تدفعه المؤسسات المالية لاقتراض الأموال الاحتياطية لليلة واحدة من مرفق إقراض الاحتياطي الفيدرالي ، والذي يُطلق عليه أيضًا نافذة الخصم. هذا منفصل عن معدل الأموال الفيدرالية ، حيث تتقاضى البنوك سعر الفائدة بعضها البعض مقابل الأموال الاحتياطية بين عشية وضحاها.

## تعريف أعمق

يطلب الاحتياطي الفيدرالي من البنوك والمؤسسات المالية الأخرى الاحتفاظ بقدر معين من الأموال في الاحتياطيات في نهاية كل يوم عمل لضمان وصول العملاء إلى أموالهم والحماية من فشل البنوك. يشار إلى هذا باسم متطلبات الاحتياطي. يبلغ شرط الاحتياطي حوالي 10 بالمائة من الودائع التي تتم في مؤسسة مالية. على سبيل المثال ، إذا كان لدى البنك ودائع بقيمة 100،000،000 دولار أمريكي ، فإن متطلبات الاحتياطي لليلة واحدة للبنك ستكون حوالي 10،000،000 دولار أمريكي.

إذا كان البنك يعاني من نقص في الاحتياطيات في نهاية يوم العمل ، فيجب عليه اقتراض الأموال لتلبية متطلبات الاحتياطي. تقترض البنوك عادةً أموالاً إضافية بين عشية وضحاها من بعضها البعض ، ولكن إذا كان البنك لسبب ما غير قادر على الاقتراض من المؤسسات الأخرى ، فيجب عليه الاقتراض من نافذة الخصم الاحتياطي الفيدرالي.

هناك ثلاثة أنواع من معدلات الخصم: الابتدائية والثانوية والموسمية. تقترض معظم البنوك بالسعر الأساسي ، وهو قرض قصير الأجل للمؤسسات المستقرة. يتعين على البنوك التي تمر بظروف مالية صعبة الاقتراض بسعر ثانوي. المعدل الموسمي مخصص في المقام الأول للبنوك الأصغر التي تركز على المجتمع والتي لديها احتياجات متقلبة على مدار العام. قد تخدم هذه البنوك مجتمعات الكلية من خلال التدفق الموسمي للطلاب أو مجتمع المنتجع مع التغيرات الموسمية في عدد السكان.

تجتمع [اللجنة](/fomc) الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC) ثماني مرات في السنة وتحدد معدل الأموال الفيدرالية ، اعتمادًا على احتياجات الاقتصاد. يحدد [مجلس محافظي الاحتياطي الفيدرالي](/frb) معدلات خصم تتماشى مع معدل الأموال الفيدرالية.

أسعار الفائدة آخذة في الارتفاع! ثبّت أسعارًا أقل قبل فوات الأوان.

## مثال معدل الخصم الفيدرالي

شهد بنك الاستثمار بيرس آند بيرس توترًا في العديد من صفقاته في قطاع الطاقة في ظل الانهيار المستمر لأسعار النفط. أدت هذه التطورات إلى استنزاف رأس مال الشركة وجعلت من الصعب تلبية متطلبات الاحتياطي. علاوة على ذلك ، بدأت أزمة مالية ناشئة في التأثير على القطاع المالي للولايات المتحدة ، ووجد بيرس آند بيرس أنه لا يمكنه اقتراض أموال بسعر معقول من بنك آخر لتلبية متطلبات الاحتياطي بين عشية وضحاها. ستجبر هذه الظروف الصعبة الشركة على الاقتراض من نافذة الخصم لمجلس الاحتياطي الفيدرالي.

هذا ما يحدث عندما يرفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة.

## يسلط الضوء

- معدل الخصم الفيدرالي هو سعر الفائدة الذي يفرضه الاحتياطي الفيدرالي (Fed) على البنوك لاقتراض الأموال من بنك الاحتياطي الفيدرالي.

- يتم تحديد سعر الخصم الفيدرالي من قبل مجلس محافظي بنك الاحتياطي الفيدرالي ، ويمكن تعديله لأعلى أو لأسفل كأداة للسياسة النقدية.

- الإقراض بسعر الخصم هو جزء من وظيفة بنك الاحتياطي الفيدرالي كمقرض الملاذ الأخير ، وهو أحد أدوات السياسة النقدية الأساسية لبنك الاحتياطي الفيدرالي.

