---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: الوكالة الفيدرالية
description: الوكالات الفيدرالية هي منظمات حكومية خاصة تم إنشاؤها لغرض معين مثل إدارة الموارد أو الأمن المالي أو القومي.
---

# الوكالة الفيدرالية
## ما هي الوكالة الفيدرالية؟

الوكالات الفيدرالية هي منظمات حكومية خاصة تم إنشاؤها لغرض محدد مثل إدارة الموارد أو الرقابة المالية على الصناعات أو قضايا الأمن القومي. عادة ما يتم إنشاء هذه المنظمات من خلال إجراء تشريعي ، ولكن قد يتم إنشاؤها في البداية بأمر رئاسي أيضًا. عادة ما يتم اختيار مديري هذه الوكالات عن طريق التعيين الرئاسي.

## فهم الوكالات الفيدرالية

يتم إنشاء الوكالات الفيدرالية من قبل الحكومة لتنظيم الصناعات أو الممارسات التي تتطلب رقابة دقيقة أو خبرة متخصصة. بعض المنظمات ، مثل المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) [والجمعية الوطنية للرهن العقاري (GNMA) ، تدعم](/ginniemae) [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) عملياتها بشكل صريح . المنظمات الأخرى ، مثل Fannie Mae و Freddie Mac و Sallie Mae يتم تزويدها فقط بضمان ضمني من وزارة الخزانة الأمريكية.

يقوم عدد من المنظمات التي تشكل جزءًا فعليًا من الحكومة بإصدار الأوراق المالية مثل الأسهم والسندات. كانت هذه شعبية تاريخيا مع المستثمرين. تعتبر [بون](/agencybonds) [دس للوكالة الفيدرالية](/agencybonds) ، وهي سندات مدعومة [بالإيمان والائتمان الكاملين](/full-faith-credit) من حكومة الولايات المتحدة ، أمثلة على الأوراق المالية للوكالات الفيدرالية. يتوقع المستثمرون الحصول على مدفوعات فائدة منتظمة من حيازة سند وكالة. عند الاستحقاق ، يتم سداد [القيمة الاسمية الكاملة](/facevalue) لسند الوكالة إلى حامل السند. نظرًا لأن سندات الوكالات الفيدرالية أقل سيولة من [سندات الخزانة](/treasurybond) ، فإنها تقدم معدل فائدة أعلى قليلاً من سندات الخزانة. تتضمن أمثلة الوكالات الفيدرالية التي تضمن سندات أو أوراق مالية معينة [إدارة الإسكان الفيدرالية](/federal-housing-administration) (FHA) ، وإدارة [الأعمال الصغيرة](/small-business-administration) (SBA) ، [والرابطة الوطنية للرهن العقاري (](/ginniemae) [GNMA](/small-business-administration) أو Ginnie Mae).

## أنواع أخرى من السندات الحكومية

نوع آخر من السندات التي تصدرها الوكالات الحكومية هو السندات التي [ترعاها الحكومة](/gse) (GSE). يتم إصدار هذه السندات من قبل شركات ليست جزءًا من الحكومة تمامًا ولكن تم إنشاؤها من قبل الكونجرس للعمل من أجل الصالح العام للبلاد. تعمل هذه الشركات في الغالب بمفردها وهي مملوكة للجمهور في البورصات الرئيسية. تشمل GSE المؤسسة الفيدرالية الوطنية للرهن العقاري (Fannie Mae) ، [والرهن العقاري الفيدرالي](/freddiemac) (Freddie Mac) ، وشركة Federal Farm Credit Banks Funding Corporation ، [والبنك الفيدرالي لقرض المنزل](/fhlb) (FHLB). لا ينطبق الضمان الحكومي الذي ينطبق على سندات الوكالة على سندات GSE ، والتي تنطوي بالتالي على [مخاطر ائتمانية ومخاطر](/creditrisk) التخلف عن [السداد](/defaultrisk). لهذا السبب ، عادة ما يكون العائد على هذه السندات أعلى من العائد على سندات الخزانة.

قروض الرهن العقاري مدعومة بأوراق مالية من الوكالات الفيدرالية صادرة عن Ginnie Mae أو Fannie Mae أو Freddie Mac أو FHLB ، وتحمل تصنيف ائتماني مرتفع للغاية. تُستخدم الأوراق المالية للوكالة أيضًا كضمان لتوريد الأموال التي يفرج عنها [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank). تم بيع هذه الأوراق المالية من قبل مجموعة من البنوك والتجار على مستوى البلاد ، وهي تجمع الأموال لتمويل الاحتياجات العامة مثل بناء الطرق والإسكان منخفض التكلفة والتجديد الحضري وأيضًا لتقديم قروض بأسعار فائدة منخفضة للمزارعين وأصحاب الأعمال الصغيرة والمحاربين القدامى.

## يسلط الضوء

- يقوم عدد من هذه المنظمات بإصدار أو ضمان الأوراق المالية مثل الأسهم والسندات.

- الوكالات الفيدرالية هي منظمات حكومية خاصة تم إنشاؤها لغرض محدد مثل إدارة الموارد أو قضايا الأمن القومي.

- نظرًا لأن سندات الوكالة أقل سيولة من سندات الخزانة ، فإنها تقدم سعر فائدة أعلى قليلاً.

- تم إنشاء الوكالات الفيدرالية لتنظيم الصناعات أو الممارسات التي تتطلب رقابة دقيقة أو خبرة متخصصة.

