---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: امتياز الضرائب الفيدرالية
description: الامتياز الضريبي الفيدرالي هو حق حكومة الولايات المتحدة في الاحتفاظ بممتلكات الشخص الشخصية حتى يتولى هذا الشخص مسؤولية الضرائب المتأخرة غير المسددة.
---

# امتياز الضرائب الفيدرالية
## ما هو الامتياز الضريبي الفيدرالي؟

الامتياز الضريبي الفيدرالي هو حق الحكومة الأمريكية في الاحتفاظ بالممتلكات الشخصية لشخص ما أو أخذها حتى يتولى ذلك الشخص الضرائب الفيدرالية غير المدفوعة. سترسل خدمة الإيرادات الداخلية إشعارًا بامتياز ضريبي فيدرالي يعمل كطلب للدفع. ومع ذلك ، إذا لم يتم دفع الضرائب ، فإن مصلحة الضرائب تفرض امتيازًا فيدراليًا على الأصول الشخصية .

## كيف يعمل امتياز الضريبة الفيدرالية

يوجد امتياز ضريبي فيدرالي بمجرد أن تقوم [مصلحة الضرائب](/irs) بتقييم ديون دافع الضرائب. ثم يرسلون إلى دافع الضرائب فاتورة توضح المبلغ الذي يدين به دافع الضرائب. يُعرف هذا باسم الإشعار والمطالبة بالدفع إذا اختارت القيام بذلك ، فستقوم مصلحة الضرائب بعد ذلك بفرض حجز على الأصول الشخصية في حالة فشل دافع الضرائب في سداد الدين في الوقت المناسب ، إما عن طريق الإهمال أو الرفض .

يرتبط هذا الامتياز بجميع أصول دافع الضرائب ، بما في ذلك الأوراق المالية والممتلكات والمركبات. يمكن أيضًا تخصيص أي أصول يكتسبها دافع الضرائب أثناء سريان الامتياز إلى الامتياز. يرتبط الامتياز أيضًا بأي ملكية تجارية وحقوق ملكية تجارية وحسابات مستحقة القبض لنشاط تجاري. إذا اختار دافع الضرائب تقديم طلب الإفلاس ، فغالبًا ما يستمر الامتياز والديون الضريبية حتى بعد الإفلاس. يعد هذا عاملاً بارزًا في الامتياز الضريبي الفيدرالي لأن الإفلاس يقضي بخلاف ذلك على ديون الشخص .

تختلف الامتيازات الضريبية الفيدرالية عن [الرسوم الضريبية من](/levy) حيث أنها تشير فقط إلى حق الحكومة في الاستيلاء على الممتلكات ، بدلاً من الاستيلاء الفعلي عليها. غالبًا ما تقوم مصلحة الضرائب الأمريكية "بإتقان" الامتياز الضريبي عن طريق إخطار الولايات الفردية والدائنين الآخرين بأنها أول من يحصل على مدفوعات الضرائب المتأخرة المعنية. تميل الامتيازات الضريبية الفيدرالية إلى خفض درجة الائتمان للفرد بشكل كبير ، وفي كثير من الحالات ، يجب على أولئك الذين لديهم امتياز ضريبي دفع الضرائب بالكامل قبل استعادة قدرتهم على تلقي تمويل من أي نوع .

> في معظم الحالات ، ستفرج مصلحة الضرائب عن الحجز في غضون 30 يومًا من استلام الدفعة الكاملة لميزان الضرائب المستحقة.

>

## إعتبارات خاصة

إن أبسط طريقة للتخلص من الامتياز الضريبي الفيدرالي هو دفع جميع الضرائب المستحقة في الوقت المناسب. ومع ذلك ، إذا لم يكن ذلك ممكنًا ، فهناك طرق أخرى يمكن لدافع الضرائب من خلالها التعامل مع الامتياز. على سبيل المثال ، قد يقوم دافع الضرائب [بالتخلص](/debt-discharge) من ممتلكات معينة. هذا يعني أنهم يزيلون الرهن من قطعة معينة من الممتلكات ، مثل المنزل. ومع ذلك ، ليس كل دافعي الضرائب أو العقارات مؤهلين للإبراء. يقدم المنشور رقم 783 مزيدًا من التفاصيل حول اللوائح المتعلقة بتصريف الممتلكات من حيث صلتها بمكافحة الامتياز .

مثال آخر على الجهود التي يجب اتخاذها ضد الامتياز الضريبي الفيدرالي هو اتفاقية التبعية: بموجب اتفاقية التبعية ، توافق مصلحة الضرائب على وضع نفسها خلف دائن آخر من حيث الأولوية. على الرغم من أن [التبعية](/subordinateddebt) لا يؤدي في الواقع إلى إزالة الرهن من أي ملكية ، إلا أنه في بعض الأحيان يسهل على دافع الضرائب الحصول على رهن عقاري أو قرض آخر. أخيرًا ، يمكن للفرد المدين للحكومة الفيدرالية التقدم بطلب لسحب امتيازه. يلغي الانسحاب الإشعار العام بامتياز ضريبي اتحادي. لا يزال دافع الضرائب مسؤولاً عن الدين ، ولكن بموجب الانسحاب ، لن تتنافس مصلحة الضرائب الأمريكية مع أي دائنين آخرين على ممتلكات المدين .

## يسلط الضوء

- يمكن وضع أي أصول مملوكة لفرد أو شركة ضرائب متأخرة على امتياز ضريبي اتحادي ، بما في ذلك تلك المكتسبة خلال فترة الرهن.

- يُستخدم الامتياز الضريبي الفيدرالي لوصف حق الحكومة الفيدرالية في مصادرة الممتلكات في حالة الضرائب المستحقة.

- تصريف الممتلكات ، وتقديم طلب الانسحاب ، واتفاقات التبعية هي طرق مؤقتة لمعالجة الامتياز الضريبي الفيدرالي.

- يختلف الامتياز الضريبي الفيدرالي عن ضريبة الضرائب ، وهو الفعل الفعلي للاستيلاء على الممتلكات التي يغطيها الامتياز.

- إن أبسط طريقة لمعالجة الامتياز الضريبي الفيدرالي هو دفع الرصيد الإجمالي للضرائب المتأخرة.

