---
keywords: Business,Business Essentials
title: هيكل الرسوم
description: يصف هيكل الرسوم كيفية تعويض الكيان عن مستويات الخدمة. في إدارة الأصول ، غالبًا ما تكون ثابتة أو مدفوعة بالأداء.
---

# هيكل الرسوم
## ما هو هيكل الرسوم؟

هيكل الرسوم هو مخطط أو قائمة تسلط الضوء على أسعار خدمات الأعمال أو الأنشطة المختلفة. يتيح هيكل الرسوم للعملاء أو العملاء معرفة ما يمكن توقعه عند العمل مع شركة معينة. يجب على العملاء المحتملين دائمًا فحص هيكل رسوم الشركة للتأكد من أنهم يجدونها مرضية قبل أن يقرروا التعامل معهم.

## كيف تعمل هياكل الرسوم

هيكل الرسوم لموقع [المزاد على](/auction) الإنترنت ، على سبيل المثال ، يسرد تكلفة وضع عنصر للبيع ، وعمولة موقع الويب إذا تم بيع العنصر ، وتكلفة عرض العنصر بشكل بارز في نتائج بحث الموقع وما إلى ذلك. يمكن لهياكل الرسوم مع عنصر الحوافز أو الأداء المتفوق أن تشجع عقلية "التأرجح إلى الأسوار". هذا على الأرجح لأن المدير يتمتع بميزة غير متكافئة.

> نظرًا لأن أهداف وولايات الاستثمار أصبحت أكثر ملاءمة أو تعقيدًا ، ستزداد الرسوم أيضًا بشكل عام.

>

## أنواع هياكل الرسوم

### هيكل الرسوم الكلاسيكي

كمثال آخر ، سيُظهر هيكل رسوم صندوق [التحوط التكلفة التي](/hedge) [يتقاضاها مدير الصندوق](/fundmanager) لإدارة الصندوق ، والمبلغ الذي سيحصل عليه مدير الصندوق إذا حقق الصندوق أهداف الأداء المحددة مسبقًا أو تجاوزها ، والمبلغ الذي يجب على المستثمر دفعه إذا سحب أمواله قبل الأوان. .

هيكل الرسوم الكلاسيكي لصناديق التحوط هو "2 و 20". بمعنى أن مدير الصندوق يتقاضى 2٪ على الأصول الخاضعة للإدارة و 20٪ أخرى على الأرباح أو الأداء المتفوق على حد معين. سيتم استخدام هذا الهيكل لتوفير مستوى أساسي من الرسوم لإدارة الصندوق (2٪) ، بالإضافة إلى رسوم "الحوافز" الإضافية التي تتوافق مع مصالح المدير والمستثمر. كما يظهر من هيكل رسوم صندوق التحوط ، غالبًا ما تلعب الحوافز دورًا مركزيًا في اختيار هيكل الرسوم المناسب.

### هياكل الرسوم الثابتة

في ظل هيكل الرسوم الثابتة ، غالبًا ما يتقاضى مديرو الأصول سعرًا بسيطًا وثابتًا للأصول المدارة. على سبيل المثال ، قد يتقاضى مدير الاستثمار المؤسسي من صندوق معاشات تقاعدية 1.25٪ عن كل دولار تحت إدارته. في الواقع ، في إدارة رأس مال شخص آخر ، لا يوجد هيكل للرسوم يتسم بالكمال. على سبيل المثال ، يتمثل الجانب السلبي لهيكل الرسوم الثابتة في أنه من المحتمل أن يخنق الابتكار أو الإبداع أو القيادة نظرًا لأنه يتم الحصول على رسوم بغض النظر عن الأداء.

### هياكل الرسوم المجانية

على نحو متزايد ، يقدم بعض الوسطاء تداولًا بدون عمولة. Robinhood ، على سبيل المثال ، عبارة عن منصة تداول قائمة على التطبيق تتيح للأشخاص شراء الأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة مقابل 0 دولار. يقوم بعض roboadvisors أيضًا بالترويج لهياكل رسوم بقيمة 0 دولار. إن الطرق التي تحقق بها هذه الشركات الدخل هي من خلال طرق أخرى مثل إقراض الأسهم للبائعين على المكشوف ، أو استراتيجيات إدارة النقد لأموال العملاء ، أو تلقي مدفوعات لتدفق الطلبات الموجه ، أو تسويق منتجات أخرى للمستخدمين من خلال منصاتهم.

## يسلط الضوء

- تصف هياكل الرسوم الطريقة التي يكسب بها الوسطاء أو الشركات المالية الأموال من أعمال العميل.

- أصبح العملاء قادرين بشكل متزايد على الاختيار من بين مجموعة من المزايا بناءً على هياكل الرسوم المختلفة اعتمادًا على مستوى الخدمة المطلوبة.

- هناك العديد من الطرق لتنظيم الرسوم ، مثل استخدام نموذج قائم على الحوافز ، أو فرض عمولات ، أو طلب رسم ثابت.

