---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الدخل من الرسوم
description: دخل الرسوم هو الإيرادات التي تنتجها مؤسسة مالية والتي لا تستمد من الفائدة المدفوعة على القروض.
---

# الدخل من الرسوم
## ما هو دخل الرسوم؟

تجني المؤسسات المالية الأموال بطريقتين فقط: عن طريق تحصيل الفائدة على القروض وفرض رسوم على الخدمات.

دخل الرسوم هو الإيرادات المأخوذة من الرسوم المتعلقة بالحساب. تشمل الرسوم التي تولد دخلًا من الرسوم رسوم [الأموال غير الكافية ، ورسوم](/nsf) [السحب على المكشوف](/overdraft) ، والرسوم المتأخرة ، ورسوم تجاوز الحد ، ورسوم [التحويل البنكي](/wiretransfer) ، ورسوم الخدمة الشهرية ، ورسوم البحث عن الحساب ، من بين أمور أخرى.

الاتحادات الائتمانية والبنوك وشركات بطاقات الائتمان هي أنواع من المؤسسات المالية التي تحصل على دخل من الرسوم.

## فهم دخل الرسوم

دخل الفوائد هو الأموال التي تكسبها المؤسسة عن طريق إقراض الأموال ، وتشمل مدفوعات الفائدة على الرهون العقارية وقروض الأعمال الصغيرة وخطوط الائتمان والقروض الشخصية وقروض الطلاب. مصدر آخر مربح للغاية لدخل الفوائد هو الأرصدة المرحلة على بطاقات الائتمان.

تحصل المؤسسات المالية أيضًا على جزء كبير من دخلها من الرسوم ، والتي تسمى أحيانًا الدخل من [غير الفوائد](/noninterest-income). في الواقع ، ارتفع دخل الرسوم بشكل كبير منذ الثمانينيات.

أتاح [تحرير](/deregulate) الصناعة المصرفية في منتصف الثمانينيات للبنوك فرصًا جديدة لبيع الخدمات غير التقليدية القائمة على الرسوم. يمثل الدخل غير المتعلق بالفوائد بالفعل ما يقرب من ربع إجمالي الدخل التشغيلي الذي حققته البنوك التجارية. زادت هذه النسبة بشكل كبير مع تنويع المؤسسات المصرفية الأمريكية في الأنشطة المالية الأخرى بما في ذلك الخدمات المصرفية الاستثمارية ، والخدمات المصرفية التجارية ، ومبيعات التأمين ، وخدمات الوساطة.

> ### 30 دولارًا

> متوسط الرسوم المفروضة على الشيك المرتجع اعتبارًا من 2019.

>

انطلق دخل الرسوم غير الربحية مع قانون [جرام ليتش بليلي](/glba) (GLB) لعام 1999 ، الذي أنشأ إطار عمل شركة [مالية قابضة](/financial-holding-company-fhc) [(FHC)](/financial-holding-company-fhc) يتيح الملكية المشتركة للأنشطة المصرفية وغير المصرفية. كان قانون GLB هو الحافز للقضاء على قانون جلاس ستيجال (1933) ، الذي يحظر خلط الخدمات المصرفية التجارية مع أنشطة الخدمات المالية الأخرى مثل الخدمات المصرفية الاستثمارية.

في الوقت نفسه ، بدأت البنوك التجارية في تعظيم الإيرادات من الرسوم التي جمعتها من خطوط أعمالها التقليدية مثل الحسابات الجارية وحسابات التوفير.

### طفرة في الرسوم

من المقدر أن دخل الرسوم من غير الفوائد يمثل الآن ما يقرب من نصف إجمالي الدخل التشغيلي الذي تحققه البنوك التجارية الأمريكية.

بغض النظر عن مدى انخفاض أسعار الفائدة على الرهون العقارية ، يمكن للبنوك الاعتماد على مجموعة متنوعة من الرسوم كمصدر ثابت للدخل. بلغ متوسط رسوم الشيك المرتجع 30 دولارًا اعتبارًا من عام 2019. جمعت البنوك الكبرى 11 مليار دولار من رسوم السحب على المكشوف وحدها من عملائها الأمريكيين في عام 2019.

من ناحية أخرى ، كان متوسط رسوم استخدام السحب من أجهزة الصراف الآلي خارج الشبكة 4.72 دولارًا.

يمكن أن تشمل الرسوم الشائعة الأخرى رسوم صيانة الحساب الشهرية للفحص وحسابات التوفير ورسوم الحد الأدنى للرصيد. تتكبد الخدمات الخاصة أيضًا رسومًا ، مثل رسوم المعاملات الأجنبية ورسوم الشيكات الخاصة بالصراف ورسوم كشف الحساب الورقي.

## يسلط الضوء

- زادت رسوم الخدمات المصرفية القياسية أيضًا مثل الحسابات الجارية وعمليات السحب من أجهزة الصراف الآلي.

- دخل الرسوم هو الإيرادات التي تكسبها مؤسسة مالية من الخدمات بدلاً من مدفوعات الفائدة.

- انتشر دخل الرسوم منذ ثمانينيات القرن الماضي ، مما سمح للمؤسسات المالية بالتنويع في خدمات الاستثمار والتأمين.

