---
keywords: Business,Business Essentials
title: مصاريف
description: الرسوم هي سعر ثابت يتم تحصيله مقابل خدمة معينة ويتم دفعها بدلاً من الراتب. يمكن أن تكون الرسوم أيضًا رسومًا إضافية على سلعة أو خدمة.
---

# مصاريف
## ما هي الرسوم؟

الرسوم هي سعر ثابت يتم تحصيله مقابل خدمة معينة. يتم تطبيق الرسوم بعدة طرق مثل التكاليف والرسوم [والعمولات](/commission) والعقوبات. توجد الرسوم بشكل شائع في خدمات المعاملات المكثفة ويتم دفعها بدلاً من الأجر أو الراتب.

## كيف تعمل الرسوم

غالبًا ما ترتبط الرسوم بعلاقات [المعاملات](/transactioncosts) ، وتحديداً للمهنيين الذين يقدمون الخدمات. في بعض الحالات ، يتم فرض رسوم عندما يستأجر الفرد شركة للقيام بمهمة محددة ، مثل تنظيف المنزل أو تقديم الضرائب. غالبًا ما يكون هذا النوع من الرسوم هو الأكثر شفافية ومعاملات ، لأنه يمثل الدفع للسبب الوحيد الذي تم فيه تعيين شركة تتقاضى رسومًا. تشمل أمثلة رسوم المعاملات رسوم الرهن العقاري ورسوم تحويل الأموال.

> من المهم قراءة التفاصيل الدقيقة في العقود وطرح الأسئلة حول أي وجميع الرسوم حتى لا تتفاجأ من "الرسوم المخفية" لمنتج أو خدمة.

>

## أنواع الرسوم

يدفع الأفراد والشركات رسومًا لمجموعة متنوعة من الأسباب. يجوز للفرد أن يدفع للمستشار المالي رسومًا للمساعدة في اختيار الاستثمارات وإدارتها ، وقد تدفع الأسرة رسومًا إلى سمسار عقارات عند بيع منزل. قد تدفع شركة ما رسومًا إلى محاسب للمساعدة في إدارة دفاترها ، وإلى شركة أمنية للتأكد من حماية المبنى بعد ساعات العمل.

قد تفرض الحكومات رسومًا للحصول على [رخصة تجارية](/licensing-fee) أو جواز سفر فردي. قد تتقاضى مؤسسات الاستثمار رسوم صيانة ربع سنوية للحسابات ، وقد تفرض البنوك رسومًا على السحب على المكشوف عندما يقوم حاملو البطاقات بالسحب على حساباتهم.

### رسوم الخدمات المصرفية والاستثمار

من غير المرجح أن تكون الرسوم التي تفرضها البنوك معاملات بمعنى أن صاحب الحساب لم يطلب خدمة. في بعض الحالات ، كما هو الحال عندما يكون الحساب مكشوفًا أو يتأخر الدفع ببطاقة الائتمان ، يتم فرض رسوم كغرامة.

في حالات أخرى ، مثل عندما يفرض البنك رسومًا شهرية على التحقق من أصحاب الحسابات ، فإن الرسوم لا علاقة لها بتكلفة الاحتفاظ بالحسابات. أدت اللوائح التي تستهدف أنشطة البنوك إلى خفض أو إلغاء المصادر التقليدية للإيرادات ، مما دفع هذه المنظمات إلى البحث عن مصادر أخرى.

يواجه المستثمرون الذين يتداولون الأسهم وصناديق الاستثمار والخيارات مجموعة متنوعة من الرسوم. غالبًا ما تحمل صفقات الأسهم رسومًا لكل عملية تداول تُعرف باسم عمولة التجارة ، بينما تشتمل صفقات الخيارات على رسوم لكل تداول ورسوم لكل عقد.

تختلف الرسوم المدفوعة للتداول بالهامش وفقًا لرصيد الهامش المستحق ، مع معدل رسوم أقل يُفرض على الأرصدة الأعلى. قد يواجه المستثمر الذي يتطلع إلى وضع بعض الأموال في الصناديق المشتركة تكاليف مثل [نسبة نفقات الإدارة](/expenseratio) (MER) والرسوم المرتبطة بأموال التحميل.

### رسوم حسب الطلب

يمكن أيضًا تحصيل الرسوم في المواقف التي يطلب فيها العميل خدمات إضافية. توجد هذه الرسوم الانتقائية بشكل شائع في المعاملات المتعلقة بالسفر. على سبيل المثال ، قد تتضمن حزمة السفر خيار وجود نقل بري في انتظار العميل عند وصوله إلى ميناء الاتصال. أحد الأمثلة الأكثر شهرة يتضمن الأمتعة على الرحلات الجوية ، حيث تسمح شركات الطيران في كثير من الأحيان للركاب بإحضار حقيبة يد واحدة مجانًا ولكن يتم فرض رسوم على أي حقائب يتم فحصها.

### رسوم خفية

هل سبق لك أن لاحظت أن فاتورة هاتفك أو الكابل أو السعر الذي دفعته لقضاء عطلة أحلامك قد يكون أعلى مما كنت تتوقع؟ قد يكون ذلك بسبب الرسوم الإضافية المفروضة على الرسوم الأصلية. بينما يتوقع معظم المستهلكين دفع رسوم محددة للخدمات التي يستخدمونها ، فقد تكون هناك رسوم إضافية مضافة إلى أنهم قد لا يكونوا بالضرورة على علم بها في وقت التسجيل. تسمى هذه الرسوم المخفية أو غير المفصح عنها ، والتي قد تكون رسومًا لمرة واحدة وقد تظهر بخط رفيع في العقد. يتم تحصيل هذه الرسوم من قبل مجموعة متنوعة من الشركات مثل البنوك وبطاقات الائتمان والهواتف المحمولة ومقدمي خدمات الكابلات والإنترنت [والوسطاء](/broker) وشركات التأمين وتلك العاملة في صناعة السفر.

يمكن أن تكلف الرسوم المخفية المستهلكين مليارات الدولارات سنويًا (وبالتالي تحقق أرباحًا كبيرة للشركات) وعادة ما يتم تنظيمها على مستوى الولاية والمستوى الفيدرالي. وفقًا لتقرير صدر عام 2016 عن المجلس الاقتصادي الوطني ، غالبًا ما تكون هذه الرسوم خادعة لأنها تعكر سعر الشراء للمستهلكين. يذكر التقرير أن الرسوم قد زادت بشكل مطرد في شركات الطيران والفنادق والصناعات ذات الصلة.

## مثال على الرسوم المخفية

على سبيل المثال ، قد يتقاضى أحد الفنادق مبلغ 110 دولارًا أمريكيًا لكل ليلة من المسافرين. ولكن إذا كنت تبحث عن صفقة ، فيمكنك اختيار إقامة أرخص في فندق آخر بسعر 100 دولار في الليلة. ولكن قد تكون هناك رسوم منتجع بقيمة 10 دولارات في وقت الحجز أو حتى في تاريخ لاحق. لا تُعد هذه الرسوم عادةً جزءًا من السعر المُعلن عنه.

بعض الفنادق تبرر هذه الرسوم لوسائل الراحة مثل حمامات السباحة أو الدخول إلى صالة الألعاب الرياضية. على الرغم من أن التكلفة قد تكون هي نفسها في النهاية ، إلا أن سعر 100 دولار لكل ليلة قد يظل جذابًا للمستهلك ، على الرغم من الرسوم الخفية.

> ### تحذير

> قد يواجه متداولو الأوراق المالية رسومًا ونفقات متعددة. من المهم دراسة جدول الرسوم بعناية قبل التداول لتجنب خسارة الأرباح.

>

## الخط السفلي

تعتبر الرسوم جزءًا غير سار ولكنه متوقع من علاقات المعاملات ، خاصةً عندما تكون هناك رسوم إضافية من قبل أطراف ثالثة. في حين أنه من المتوقع حدوث بعض التكاليف الإضافية للخدمات المختلفة ، فإن إساءة استخدام الرسوم المخفية قد تكون طريقة غير أخلاقية للضغط على إيرادات إضافية من العملاء المطمئنين.

## الرسوم المتكررة

### ما هي رسوم HOA؟

يتم فرض رسوم HOA من قبل جمعية أصحاب المنازل لدفع تكاليف صيانة المناطق العامة والأمن والخدمات الأخرى لتحسين الحي. يمكن استخدامها أيضًا لمكافأة المسؤولين المنتخبين في HOA وتحمل التكاليف القانونية.

### كم تبلغ رسوم PayPal؟

اعتبارًا من 31 مايو 2021 ، أصبحت معاملات Paypal والتبرعات مجانية للمرسلين في الولايات المتحدة. تبلغ رسوم معظم التجار 2.9٪ ، لكنها أقل قليلاً بالنسبة لمعاملات رمز الاستجابة السريعة. هناك رسوم إضافية للمعاملات الدولية (1.5٪) ورسوم ثابتة للمعاملات بالعملات.

يوجد جدول رسوم منفصل لمعاملات العملة المشفرة ، والتي تتراوح تكلفتها بين 1.5٪ و 2.3٪ ، بالإضافة إلى فارق التكلفة العادي.

### ما هي رسوم التجنيب؟

رسوم التوكيل عبارة عن دفعة مقدمة لتوظيف مستشار أو محام أو محاسب أو غيره من المهنيين. لا تمثل رسوم التجنيب النموذجية التكلفة النهائية للمعاملة. قد يقوم الأخصائي بإعادة الأموال من التجنيب إذا انتهى العمل مبكرًا ، أو يحاسب وقتًا إضافيًا إذا كان التوكيل غير كافٍ.

### ماذا تعني الرسوم البسيطة؟

المصطلح البسيط هو مصطلح في العقارات ، يشير إلى الملكية الكاملة وغير القابلة للنقض لمساحة من الأرض وأي مبانٍ عليها. هذا هو أعلى شكل من أشكال ملكية العقارات التي يعترف بها القانون. عندما يموت صاحب الأرض في رسوم بسيطة ، يتم تقسيم أرضه بين ورثته.

### ما هي رسوم تحويل الرصيد؟

رسوم [تحويل الرصيد](/balance-transfer-fee) هي تكلفة تحويل الديون من مقرض إلى آخر ، أو بعبارة أخرى ، تكلفة استخدام قرض لسداد قرض آخر. رسوم تحويل الرصيد شائعة في بطاقات الائتمان ، وكثير منها ذات معدلات تمهيدية منخفضة. تتراوح رسوم تحويل الرصيد النموذجية من 1٪ إلى 3٪.

### ما هي رسوم إنشاء القرض؟

إنشاء [القرض](/origination-fee) هي رسوم إضافية يفرضها المقرضون لدفع تكاليف تنفيذ القرض. تبلغ رسوم الإنشاء النموذجية 0.5٪ إلى 1٪ من إجمالي قيمة القرض وتُستخدم لتحمل تكلفة المعالجة والاكتتاب وتنفيذ عقد القرض.

### ما هي رسوم إعادة التوجيه؟

رسوم إعادة الحيوانات هي رسوم تفرضها ملاجئ الحيوانات أو أصحابها مقابل تبني حيوان. بالإضافة إلى تحمل تكاليف الغذاء والرعاية البيطرية ، فإن رسوم إعادة الإيواء المرتفعة يمكن أن تمنع استخدام الحيوانات لأغراض غير أخلاقية.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون الرسوم هي المبلغ الذي يدفعه المرء مقابل الخدمة ، سواء كانت أساسية - جز العشب ، على سبيل المثال ، ومعقدة - مثل صياغة وصية أو إعداد ضرائبك.

- في بعض الأحيان ، يتم فرض أكثر من رسوم على الخدمة (على سبيل المثال ، شراء تذكرة طائرة مقابل X مبلغ من المال ، ولكن تتأثر برسوم الأمتعة ورسوم السفر).

- يمكن أن تزيد الرسوم بسرعة ، على سبيل المثال ، غالبًا ما تفرض شركات بطاقات الائتمان رسومًا باهظة على الرسوم المتأخرة.

- تستخدم بعض الخدمات رسومًا خفية لتعبئة فواتيرها بتكاليف غير متوقعة. السؤال عن الرسوم المخفية (أو ببساطة الرسوم غير الواضحة) قد يوفر عليك فاتورة أعلى من المتوقع.

- هناك رسوم حكومية (محلية واتحادية) مرتبطة بالحصول على التراخيص ، مثل رخصة القيادة أو جواز السفر.

