---
keywords: Economy,Government and Policy
title: تعريفة التغذية (FIT)
description: تعريفة التغذية هي سياسة اقتصادية تم إنشاؤها لتشجيع الاستثمار النشط - وإنتاج - مصادر الطاقة المتجددة.
---

# تعريفة التغذية (FIT)
## ما هي تعرفة التغذية (FIT)؟

تعريفة التغذية هي أداة سياسية مصممة لتشجيع الاستثمار في مصادر الطاقة المتجددة. وهذا يعني عادة أن يكون صغار المنتجين الواعدين للطاقة - مثل الطاقة الشمسية أو طاقة الرياح - أعلى من سعر السوق لما يقدمونه للشبكة.

## فهم تعريفات التغذية (FITs)

يُنظر إلى تعريفات التغذية على أنها ضرورية لتعزيز مصادر الطاقة المتجددة في المراحل الأولى من تطورها ، عندما يكون الإنتاج في كثير من الأحيان غير [مجدٍ اقتصاديًا](/feasibility-study). تتضمن تعريفات التغذية عادة اتفاقيات طويلة الأجل وأسعار مرتبطة بتكلفة إنتاج الطاقة المعنية. تحمي العقود طويلة الأجل والأسعار المضمونة المنتجين من بعض المخاطر الكامنة في إنتاج الطاقة المتجددة ، مما يشجع الاستثمار والتنمية التي قد لا تحدث لولا ذلك.

## تعريفات التغذية وصغار منتجي الطاقة

أي شخص ينتج طاقة متجددة مؤهل للحصول على تعريفة تغذية ، لكن أولئك الذين يستفيدون منها ليسوا في الغالب منتجين تجاريين للطاقة. يمكن أن تشمل أصحاب المنازل وأصحاب الأعمال والمزارعين والمستثمرين من القطاع الخاص. بشكل عام ، تشتمل الصناديق الاستئمانية على ثلاثة أحكام.

1. إنها تضمن الوصول إلى الشبكة ، مما يعني أنه سيتمكن منتجي الطاقة من الوصول إلى الشبكة.

1. يقدمون عقودًا طويلة الأجل ، تتراوح عادةً بين 15 و 25 عامًا.

1. أنها توفر أسعار شراء مضمونة وقائمة على التكلفة ، مما يعني أن منتجي الطاقة يتقاضون رواتبهم بما يتناسب مع الموارد ورأس المال المنفق من أجل إنتاج الطاقة.

> تم تنفيذ واحدة من الرسوم الجمركية الأولى في الولايات المتحدة من قبل إدارة كارتر في عام 1978 ، لكنها تُستخدم الآن في جميع أنحاء العالم.

>

## تاريخ تعريفة التغذية (FITs)

كانت الولايات المتحدة رائدة في التعريفات الجمركية. تم تنفيذ أولها من قبل إدارة كارتر في عام 1978 استجابة لأزمة الطاقة في السبعينيات ، والتي اشتهرت بإنشاء خطوط طويلة في مضخات الغاز. كان الهدف من قانون الطاقة ، المعروف باسم قانون الطاقة الوطني ، هو تعزيز الحفاظ على الطاقة جنبًا إلى جنب مع تطوير الطاقة المتجددة مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح.

## النمو في استخدام الاقتطاعات

منذ ذلك الحين أصبحت الصناديق الاستئمانية مستخدمة على نطاق واسع دوليًا. لقد استخدمتها كل من اليابان وألمانيا والصين بنجاح على مدار العقد الماضي أو نحو ذلك ، وفي المجمل استخدمتها عشرات الدول بدرجة أو بأخرى لدفع تطوير الطاقة المتجددة. تشير التقديرات إلى أن حوالي ثلاثة أرباع الطاقة الشمسية العالمية مرتبطة بتعريفات التغذية.

## تحول بعيدًا عن تعرفة التغذية

على الرغم من الدور الناجح الذي لعبته التعريفات الجمركية في تعزيز تطوير الطاقة المتجددة ، فإن بعض البلدان تتجنب الاعتماد عليها ، وبدلاً من ذلك تسعى إلى المزيد من مصادر الدعم التي يحركها السوق بالإضافة إلى مزيد من التحكم في إمداد الطاقة المتجددة أنتجت. وهذا يشمل ألمانيا والصين ، وهما اثنتان من أبرز قصص نجاح مؤسسة FIT. ومع ذلك ، لا تزال الصناديق الاستئمانية تلعب دورًا حيويًا في تطوير موارد الطاقة المتجددة في جميع أنحاء العالم.

## يسلط الضوء

- عادة ما تنطوي الصناديق الاستئمانية على عقود طويلة الأجل تتراوح من 15 إلى 20 سنة.

- صناديق الاقتراض شائعة في الولايات المتحدة وحول العالم ، وتستخدم على وجه الخصوص في ألمانيا واليابان.

- تعريفة التغذية (FIT) هي سياسة مصممة لدعم تطوير مصادر الطاقة المتجددة من خلال توفير سعر مضمون أعلى من سعر السوق للمنتجين.

