---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: نظام التقاعد الفيدرالي (FERS)
description: نظام تقاعد الموظفين الفيدرالي (FERS) هو خطة التقاعد الأساسية للموظفين المدنيين الفيدراليين في الولايات المتحدة.
---

# نظام التقاعد الفيدرالي (FERS)
## ما هو نظام تقاعد الموظفين الفيدرالي (FERS)؟

يشير مصطلح نظام تقاعد الموظفين الفيدرالي (FERS) إلى [خطة تقاعد](/retirement-planning) للموظفين المدنيين الفيدراليين في الولايات المتحدة. FERS هي خطة ذات مزايا محددة دخلت حيز التنفيذ في عام 1987 عندما حلت محل نظام [التقاعد للخدمة المدنية (](/csrs) [CSRS](/csrs) ). يتم تسجيل الموظفين تلقائيًا في البرنامج ويحصلون على مزايا التقاعد من ثلاثة مصادر مختلفة. يتم تحديد استحقاق المخصصات حسب عمر العامل وعدد سنوات الخدمة. تنقسم الفوائد إلى أربع فئات مختلفة ، يتم استكشافها بشكل أكبر.

## فهم نظام تقاعد الموظفين الفيدرالي (FERS)

تمامًا مثل موظفي الشركات الكبيرة ، يمكن للعاملين في الحكومة الفيدرالية توفير المال من خلال خطط ادخار التقاعد بموجب برنامج يسمى النظام الفيدرالي لتقاعد الموظفين. دخل البرنامج حيز التنفيذ في عام 1987 لجميع الموظفين الفيدراليين الذين عينتهم الحكومة بعد 31 ديسمبر 1983 ، واستبدل برنامج CSRS. على الرغم من أن FERS أقل سخاء من CSRS ، إلا أنها أكثر سخاء من العديد من خطط الشركات.

إن نظام التقاعد الفردي هو نظام [مزايا محددة](/definedbenefitpensionplan) ، مما يعني أن مزايا التقاعد يتم تحديدها من خلال راتب الموظف وسنوات الخدمة. يتم تنظيم المزايا على شكل [أقساط سنوية](/annuity) وتدفع للموظفين المتقاعدين شهريًا بدءًا من شهر واحد بعد تركهم للخدمة الحكومية. تعتمد الأهلية ومبالغ السداد على العمر وسنوات الخدمة والمساهمات في الخطة.

تُدفع مزايا البرنامج من خلال مزايا [الضمان الاجتماعي](/socialsecurity) ، وخطة المنافع الأساسية التي يدفع للموظف مبلغًا رمزيًا مقابلها ، [وخطة التوفير](/thrift_savings_plan) (TSP) ، والتي تتكون من مساهمات حكومية تلقائية ، ومساهمات تطوعية للموظفين ، وحكومة مطابقة. مساهمات.

يحتوي النظام على أربع فئات من المزايا عند دفعها. يشملوا:

1. ** فوري **: تبدأ هذه الميزة بعد 30 يومًا من توقفك عن العمل. يمكنك الحصول على تقاعد فوري إذا كان عمرك 62 عامًا مع خمس سنوات من الخدمة ، أو 60 و 20 عامًا في الخدمة. إذا انتظرت حتى الحد الأدنى لسن التقاعد ولديك ما بين 10 و 30 عامًا من الخدمة ، فإن مخصصاتك تنخفض بنسبة 5٪ عن كل عام حتى تبلغ 62 عامًا. ويتعين على أولئك الذين لديهم 20 عامًا من الخدمة الانتظار حتى 60 عامًا للحصول على الاستحقاق الكامل.

1. ** مبكرًا **: هذا الخيار متاح في بعض حالات الفصل غير الطوعي وفي حالات الفصل الطوعي أثناء إعادة التنظيم الرئيسية أو تخفيض القوة العاملة.

1. ** مؤجل **: تعتمد الأهلية لهذا الخيار على عدد سنوات الخدمة لديك. يجب أن تكون قد أكملت خمس سنوات من الخدمة إذا كنت تبلغ من العمر 62 عامًا. يتم تخفيض مخصصاتك بنسبة 5٪ إذا وصلت إلى الحد الأدنى لسن التقاعد ولكنك لم تصل بعد إلى 62. يمكنك فقط تأجيل المدفوعات بكامل مبلغ الاستحقاق إذا كان عمرك 60 عامًا ولدينا 20 عامًا من الخدمة خلفك.

1. ** الإعاقة **: تدفع خطة خيار المزايا هذه للأفراد الذين أصبحوا معاقين أثناء العمل في وظيفة مؤهلة لـ FERS بسبب مرض أو إصابة ، مقابل خدمة مفيدة وفعالة في مناصبهم. يجب أن تستمر الإعاقة أكثر من سنة تقويمية. يجب أن تشهد وكالة التوظيف أنه لا يمكنها استيعاب حالتك وأنه قد تم النظر في مناصب داخلية مماثلة أخرى.

يسرد الجدول أدناه الحد الأدنى لسن التقاعد بناءً على سنة الميلاد:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

** المصدر: ** OPM.gov

> يُطلب من المشتركين في نظام تقاعد الموظفين الفيدرالي فقط الحصول على ما لا [يقل](/vesting) عن خمس سنوات من الخدمة. لذلك إذا توقفوا عن العمل لدى الحكومة ، فيمكنهم البدء في الاستفادة من البرنامج حتى لو لم يكونوا متقاعدين.

>

## إعتبارات خاصة

لم يتم تمويل استحقاقات التقاعد CSRS بالكامل من قبل صاحب العمل والمساهمات للموظفين وكان الصندوق لديه [التزام غير ممول](/liability). وفقًا لتقرير خدمة أبحاث الكونغرس ، بلغت الالتزامات غير الممولة 985 مليار دولار في عام 2018. وفقًا للتقديرات [الاكتوارية](/actuarial-science) ، ستستمر الالتزامات غير الممولة لـ CSRDF في الارتفاع في المستقبل.

ومع ذلك ، يشير التقرير إلى ما يلي:

>

> من تلك النقطة فصاعدًا [FY2025] ، ستنخفض الالتزامات غير الممولة بشكل مطرد ومن المتوقع أن يتم التخلص منها بحلول السنة المالية 2090. تشير التقديرات الاكتوارية إلى أن المسؤولية غير الممولة لـ CSRS لا تشكل تهديدًا لملاءمة الصندوق الاستئماني. ليس هناك نقطة خلال الثمانين سنة القادمة التي من المتوقع أن تنفد فيها أصول صندوق التقاعد والعجز في الخدمة المدنية.

>

لكن وفقًا لمعهد بروكينغز ، يكلف FERS الحكومة ما بين 21.2٪ و 25.4٪ من الرواتب ، حيث:

>

> اثنان من مكونات FERS الثلاثة (الضمان الاجتماعي و TSP) متنقلان ويتنقلان مع الموظف حيث يغيران الوظائف إما داخل الحكومة الفيدرالية أو خارجها. يتطلب مكونان (الضمان الاجتماعي وخطة DB) من الموظفين المساهمة بجزء من رواتبهم في النظام. برنامج TSP طوعي ، لكنه يعتمد بشكل كبير على مساهمات الموظفين.

>

>

> يحصل المشاركون على مزايا في خطة المزايا المحددة بمعدلات أبطأ مما هي عليه في CSRS. بعد أحدث إصلاحات FERS ، يحصل العمال على ميزة تساوي 1٪ لكل سنة من الخدمة ، أو 1.1٪ للعمال المتقاعدين في سن 62 أو ما بعده مع 20 سنة أو أكثر من الخدمة.

>

>

>

## يسلط الضوء

- دخل البرنامج حيز التنفيذ عام 1987 ليحل محل نظام تقاعد الخدمة المدنية.

- يُطلب من الموظفين دفع حصصهم في كل فترة دفع للمخصصات الأساسية وجزء الضمان الاجتماعي بينما تكون أجزاء الضمان الاجتماعي و TSP قابلة للنقل بعد ترك الخدمة الحكومية.

- النظام الاتحادي لتقاعد الموظفين هو خطة تقاعد ذات مزايا محددة للموظفين المدنيين في الحكومة الاتحادية.

- توفر الخطة مزايا من ثلاثة مصادر مختلفة ، بما في ذلك الضمان الاجتماعي وخطة المنافع الأساسية وخطة التوفير.

- يحدد البرنامج الحد الأدنى لسن التقاعد على أساس سنة ميلاد الموظف.

