---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: وحدة المؤسسات المالية والسياسة الاحترازية (FIPP)
description: وحدة المؤسسات المالية والسياسات الاحترازية (FIPP) هي قسم أبحاث داخل مركز دراسات السياسة الأوروبية.
---

# وحدة المؤسسات المالية والسياسة الاحترازية (FIPP)
## ما هي وحدة المؤسسات المالية والسياسة الاحترازية (FIPP)؟

يشير مصطلح وحدة المؤسسات المالية والسياسة الاحترازية (FIPP) إلى قسم داخل مركز دراسات السياسة الأوروبية. يقدم [مركز الأبحاث](/economic-think-tank) ، الذي تأسس في عام 1983 ويقع مقره في بروكسل ، صانعي السياسة الأوروبيين بالبحوث والبصيرة والحلول.

تقوم وحدة FIPP بشكل أساسي بإجراء البحوث من خلال النظر في أربعة مجالات ذات أهمية مالية. تتكون الأقسام الفردية داخل الوحدة من فرق العمل الخاصة بها والتي تسمح لـ FIPP بالعمل بكفاءة وفعالية.

## فهم وحدة المؤسسات المالية والسياسة الاحترازية (FIPP)

تم إنشاء مركز دراسات السياسة الأوروبية في عام 1983 في بروكسل. وهي مؤسسة فكرية مستقلة تشاركها معاهد عالمية مختلفة. تجري المنظمة الأبحاث ، وتزود صانعي السياسات بالرؤية والحلول في مجموعة متنوعة من المجالات ، بما في ذلك [الاقتصاد](/economy) والصناعة المالية والأسواق والتجارة والطاقة والقضايا المتعلقة بالمناخ والتعليم والسياسة الخارجية والقضايا القانونية .

وحدة المؤسسات المالية والسياسات الاحترازية هي أحد أقسام CEPS وهي جزء لا يتجزأ من برنامج إدارة الأزمات في [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU). هذه الوحدة مسؤولة عن إجراء البحوث في المجالات التالية:

- التنظيم والرقابة على المؤسسات المالية والاستقرار المالي

- التحقيق في الحجم والتنوع والابتكار في [القطاع المالي الأوروبي](/financial_sector)

- الأسواق الداخلية للخدمات المالية

- تموقع المراكز المالية الصغيرة والإقليمية والدولية

كما ذكر أعلاه ، فإن أقسام البحث الفردية داخل الوحدة لها فرق عمل داخلية خاصة بها. وهذا يمكّن FIPP من العمل بأكبر قدر من الكفاءة والفعالية مع الحد الأدنى من الإشراف المطلوب من CEPS .

نظرًا لأن CEPS تؤمن بالبقاء مستقلاً ، فإنها لا تتخذ أي مواقف مؤسسية بشأن أي من القضايا التي تبحث عنها. يتم إجراء البحوث دون أي تحيز أو تأثير خارجي ويشرف عليها [مجلس إدارة مستقل](/boardofdirectors). على هذا النحو ، تلتزم المنظمة بما يلي:

- تحقيق مستويات عالية من التميز الأكاديمي والحفاظ على الاستقلالية والحيادية المطلقة

- توفير منتدى للنقاش بين جميع أصحاب المصلحة في عملية السياسة الأوروبية

- بناء شبكات تعاونية من الباحثين وواضعي السياسات وأصحاب المصلحة الآخرين في جميع أنحاء أوروبا

> يأتي تمويل مركز دراسات السياسة الأوروبية من أصحاب المصلحة والمؤسسات والشركات والأفراد.

>

## إعتبارات خاصة

يعلق المركز على مجموعة متنوعة من الموضوعات المتعلقة بالاقتصاد والأسواق المالية المتاحة للتنزيل من موقع ويب CEPS. على سبيل المثال ، أكملت المنظمة بحثًا حول كيفية تأثير إدخال [الاستثمارات المسؤولة اجتماعياً (](/sri) [SRI](/sri) ) على ما يقرب من مليون موظف في القوى العاملة في فرنسا. وبحسب البحث ، الذي نُشر في مارس 2021 ، عزز المستثمرون تخصيصهم لأسهمهم [بنسبة](/assetallocation) 7٪ ، مما يشير إلى زيادة الاهتمام [بسوق الأسهم](/equitymarket).

يركز تقرير آخر ، نُشر في يناير 2021 ، على [مكافحة غسل الأموال](/aml) (AML) في الاتحاد الأوروبي. وجدت المنظمة أن ما يقرب من 2٪ إلى 5٪ من [الناتج المحلي الإجمالي في العالم](/gdp) يتم غسله ، حيث يتم استرداد حوالي 1٪ منه فقط [.](/gdp) حدد التقرير بعض الحلول الرئيسية لمكافحة غسيل الأموال ، بما في ذلك أنظمة التتبع ، والتطبيق الأكثر صرامة ، وتسهيل تبادل البيانات عبر الحدود .

لدى القسم أيضًا سلسلة من المشاريع الجارية التي يقوم بها. تعمل مجموعة انعكاس التعافي والمرونة في الفترة ما بين 1 ديسمبر 2020 و 31 يوليو 2021 .

يضم المشروع ستة موظفين ويدعمه حكومات وأكاديميون ومؤسسات من الاتحاد الأوروبي. وهي تركز على "تنفيذ مرفق الاتحاد الأوروبي للتعافي والقدرة على الصمود ، من خلال اللوائح ذات الصلة ، والتوجيه ، والخطط الوطنية ، وأنظمة المراقبة " .

## يسلط الضوء

- نشرت الوحدة تقاريرها ونتائج مشاريعها على موقع ويب CEPS.

- إن CEPS هي مؤسسة فكرية مستقلة تجري الأبحاث وتوفر لقادة الاتحاد الأوروبي نظرة ثاقبة وحلولاً سياسية.

- الأقسام الفردية داخل الوحدة لديها فرق عمل خاصة بها ويشرف عليها مجلس إدارة مستقل.

- وحدة المؤسسات المالية والسياسات الاحترازية هي قسم داخل مركز دراسات السياسة الأوروبية.

- وحدة FIPP تبحث في القضايا التي تتعلق بقطاع الخدمات المالية والأسواق الداخلية ووضع المراكز المالية.

