---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: قروض إدارة الإسكان الفدرالية تبسيط إعادة التمويل
description: إعادة تمويل تبسيط قروض إدارة الإسكان الفدرالية هو برنامج إعادة تمويل الرهن العقاري منخفض المتاعب المتاحة من خلال إدارة الإسكان الفيدرالية.
---

# قروض إدارة الإسكان الفدرالية تبسيط إعادة التمويل
## ما هو تبسيط إعادة تمويل قروض إدارة الإسكان الفدرالية؟

إعادة تمويل تبسيط قروض إدارة الإسكان الفدرالية هو خيار لأصحاب المنازل التي تديرها إدارة [الإسكان الفيدرالية](/fhaloan) (قروض إدارة الإسكان الفدرالية). الغرض منه هو إعطاء المستهلكين طريقة أسهل للحصول على إعادة تمويل الرهن العقاري من المقرض المشارك. من أجل التأهل ، يجب أن يكون لدى مالك المنزل حاليًا رهن عقاري مؤمن عليه قروض إدارة الإسكان الفدرالية ولا يمكن أن يتأخر في السداد.

## كيف يعمل تبسيط قروض إدارة الإسكان الفدرالية إعادة التمويل

وقد سمحت قروض إدارة الإسكان الفدرالية بإعادة تمويل مبسطة للرهون العقارية التي تؤمنها منذ الثمانينيات. يستفيد كل من المقرضين والمستهلكين من كمية أقل من الأعمال الورقية وعدد أقل من الخطوات المطلوبة التي يجب اتخاذها. الهدف ، كما هو الحال في أي إعادة تمويل ، هو تقليل الفائدة الشهرية لمالك المنزل والدفع الأساسي. ومع ذلك ، لا يمكن سحب أكثر من 500 دولار نقدًا على الرهن العقاري المعاد تمويله .

قروض إدارة الإسكان الفدرالية لا تتطلب [تقييم](/appraisal) على تبسيط إعادة التمويل. يستخدم سعر الشراء الأولي لصاحب المنزل بدلاً من ذلك. قد لا يتطلب أيضًا تقرير ائتماني ، على الرغم من أن البنك الذي يقرض الأموال بالفعل قد يفعل ذلك.

قروض الرهن العقاري المؤمنة بقروض إدارة الإسكان الفدرالية هي خيار شائع لمشتري المساكن لأول مرة لأنها تتطلب غالبًا دفعات مقدمة أصغر ودرجات ائتمانية أقل من الرهون العقارية التقليدية الأخرى. ومع ذلك ، يتم تقديم هذه الأنواع من الرهون العقارية فقط من قبل البنوك المعتمدة قروض إدارة الإسكان الفدرالية.

عند التوقيع على الرهن العقاري ، يوافق المقترض على دفع 1.75٪ من مبلغ القرض كرسوم مقدمة ، والمعروف أيضًا باسم [تأمين الرهن العقاري مقدمًا](/up-front-mortgage-insurance-ufmi) (UFMI) ، والرسوم السنوية لأقساط تأمين الرهن العقاري (MIP) التي يبلغ مجموعها 0.45٪ إلى 1.05٪.

> تبسيط إعادة التمويل يقلل من بعض الأعمال الورقية والتكاليف لكل من المقرضين والمستهلكين.

>

## أنواع تبسيط إعادة التمويل قروض إدارة الإسكان الفدرالية

هناك نوعان متاحان لإعادة التمويل - التأهيل غير الائتماني والتأهيل الائتماني. توجد بعض الاختلافات في متطلبات الوكالة لكل نوع. لا يتعين على المقترضين غير المؤهلين للائتمان تقديم طلب جديد مع التحقق من الوظيفة والائتمان. لا توجد عمليات إعادة تمويل لتبسيط فحص الائتمان متاحة لأصحاب المنازل الذين امتلكوا العقار لمدة ستة أشهر على الأقل. يلزم إعادة تمويل تبسيط مؤهل للائتمان عندما يؤدي الرهن العقاري الجديد إلى زيادة مدفوعات الرهن العقاري بنسبة 20٪ أو أكثر .

> التمييز في الإقراض العقاري غير قانوني. إذا كنت تعتقد أنك تعرضت للتمييز على أساس العرق أو الدين أو الجنس أو الحالة الاجتماعية أو استخدام المساعدة العامة أو الأصل القومي أو الإعاقة أو العمر ، فهناك خطوات يمكنك اتخاذها. تتمثل إحدى هذه الخطوات في تقديم تقرير إلى مكتب حماية المستهلك المالي أو إلى وزارة الإسكان والتنمية الحضرية (HUD) الأمريكية.

>

## متطلبات تبسيط إعادة تمويل قروض إدارة الإسكان الفدرالية

أكبر مطلب لإعادة تمويل تبسيط قروض إدارة الإسكان الفدرالية هو إثبات صافي فائدة ملموسة. في الواقع ، هذا يعني أنه يجب على صاحب المنزل إظهار قروض إدارة الإسكان الفدرالية أن إعادة التمويل سيكون لصالحهم المالي القابل للقياس الكمي. يمكن تحقيق هذه الفائدة الملموسة الصافية عن طريق تقليل مدة الرهن العقاري أو معدل الفائدة أو كليهما.

لذلك ، على سبيل المثال ، لن يفي صاحب المنزل بمتطلبات إعادة تمويل تبسيط قروض إدارة الإسكان الفدرالية إذا كان الرهن العقاري الجديد يخفض الدفعة الشهرية فقط عن طريق تمديد العدد الإجمالي للمدفوعات المستحقة. سيدفع صاحب المنزل نفس المبلغ بمرور الوقت ولم يحقق صافي فائدة مالية.

## يسلط الضوء

- لا يمكن للمقترض أن يتأخر في سداد الرهن العقاري الحالي ولا يمكن سحب أكثر من 500 دولار من رهن إعادة التمويل .

- للتأهل لإعادة تمويل تبسيط قروض إدارة الإسكان الفدرالية ، يجب على المقترض إثبات أنه ستكون هناك فائدة ملموسة صافية للقيام بذلك.

- يقدم البرنامج طريقة أقل صعوبة لإعادة تمويل الرهن العقاري ، بما في ذلك عدم طلب التقييم.

- إعادة تمويل تبسيط قروض إدارة الإسكان الفدرالية متاح لأصحاب المنازل الذين لديهم بالفعل قروض عقارية مؤمنة بقروض إدارة الإسكان الفدرالية.

