---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مجموعات فيبوناتشي
description: مجموعات فيبوناتشي هي مناطق دعم ومقاومة محتملة تعتمد على عدة ارتدادات أو امتدادات فيبوناتشي تتقارب على سعر واحد.
---

# مجموعات فيبوناتشي
## ما هي مجموعات فيبوناتشي؟

كتلة فيبوناتشي هي المكان الذي تتجمع فيه مجموعة من [ارتدادات فيبوناتشي](/fibonacciretracement) أو مستويات الامتداد ، بناءً على تقلبات الأسعار المختلفة ، بالقرب من منطقة سعر واحدة. نظرية الكتلة هي أنه إذا كانت مستويات تصحيح أو [امتداد فيبوناتشي المتعددة](/fibonacciextensions) قريبة من سعر واحد ، فمن المحتمل أن يكون هذا السعر منطقة دعم أو مقاومة مهمة. يمكن للمتداول بعد ذلك أن يتخذ صفقة بالقرب من هذا المستوى.

## ماذا تخبرك عناقيد فيبوناتشي

ارتدادات وامتدادات فيبوناتشي هي نسب مئوية من تأرجح السعر وتستخدم للإشارة إلى مناطق الدعم أو المقاومة المحتملة التي قد تحدث في المستقبل.

مستويات تصحيح فيبوناتشي هي 23.6٪ و 38.2٪ و 61.8٪ و 78.6٪. على الرغم من أن نسبة فيبوناتشي ليست رسميًا ، إلا أنها تستخدم أيضًا 50٪. إذا قام المتداول برسم أداة تصحيح فيبوناتشي على [تأرجح رز](/swing) [p](/swing) الذي انتقل من 10 دولارات إلى 20 دولارًا ، فإن ارتداد 50٪ سيكون 15 دولارًا ، على سبيل المثال. تُستخدم هذه الأداة للإشارة إلى المكان الذي قد [يتراجع السعر](/pullback) إليه بعد تحرك السعر صعودًا أو هبوطًا.

تتوقع امتدادات فيبوناتشي إلى أي مدى يمكن أن يتحرك السعر في الاتجاه الصعودي أو الهبوطي بعد التراجع. مستويات امتداد فيبوناتشي الشائعة هي 61.8٪ و 100٪ و 161.8٪ و 200٪ و 261.8٪.

قد يرسم المتداول مستويات تصحيح وامتداد على تقلبات الأسعار المختلفة. على سبيل المثال ، قد يرسمون رسمًا كبيرًا على الرسم البياني الأسبوعي ، ثم يرسمون البعض على تقلبات السعر اليومية والساعة الأصغر.

مع وجود عدة مستويات فيبوناتشي في جميع أنحاء الرسم البياني ، يتجمع بعضها معًا بالقرب من سعر معين. تمثل كتلة فيبوناتشي هذه منطقة مهمة محتملة حيث يشير مستوى فيبوناتشي من أكثر من تأرجح سعر إلى أن هذه المنطقة من المحتمل أن تكون دعمًا أو مقاومة.

يمكن للتاجر بعد ذلك استخدام منطقة الكتلة هذه للمقايضة. إذا كان السعر في [اتجاه هبوطي](/downtrend) شامل وهناك مجموعة فيبوناتشي تقول إن السعر سيتوقف بالقرب من سعر معين في الارتفاع التالي ، فسوف يراقب المتداول ليرى ما إذا كان السعر سيتوقف بالفعل عند هذا المستوى. ثم ، إذا بدأ السعر في الانخفاض مرة أخرى ، فإنهم يدخلون في [مركز بيع](/short).

تتم مناقشة أفكار الإستراتيجية الأخرى في استراتيجيات تداول تراجعات فيبوناتشي.

## مثال على كيفية استخدام مجموعات فيبوناتشي

هناك نوعان من أدوات تصحيح فيبوناتشي ، وأداة تمديد فيبوناتشي ، مطبقة على الرسم البياني اليومي لشركة Apple Inc. (AAPL).

إحدى أدوات الاسترداد هي توقع مستويات التراجع بناءً على ارتفاع الأسعار من 140 دولارًا إلى 215 دولارًا. تتوقع أداة تصحيح فيبوناتشي التالية مستويات التراجع بناءً على الارتفاع من 170 دولارًا إلى 215 دولارًا.

<! - 51C5B94E72DA90C63C995AD8D5265659 ->

بمجرد أن يبدأ السعر في الانخفاض من 215 دولارًا ، يتم تطبيق أداة امتداد فيبوناتشي على الموجة الهابطة والانسحاب الأول للإشارة إلى المدى الذي يمكن أن تأخذ فيه الموجة التالية للأسفل السعر. توفر هذه المؤشرات الثلاثة كتلة فيبوناتشي بالقرب من 180 دولارًا و 170 دولارًا أيضًا. لكل منها ثلاثة مستويات فيبوناتشي قريبة جدًا من هذه الأسعار. في هذه الحالة ، وصل السعر إلى قاع عند 170.27 دولارًا قبل أن يرتفع.

يمكن للمتداول أن يراقب هذه المناطق لفرص الحصول على وقت طويل. في انتظار تأكيد التحرك في الاتجاه المتوقع موصى به. على سبيل المثال ، لم يرتفع السعر عند مجموعة 180 دولارًا ، وبدلاً من ذلك استمر في الانخفاض. لقد تحول السعر إلى أعلى بالقرب من 170 دولارًا ، لذا كان من الممكن الدخول بمجرد بدء الحركة الصعودية. يتم وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل قاع التأرجح الأخير في هذه الحالة (أو فوق قمة التأرجح الأخيرة في حالة البيع).

## الفرق بين كتل فيبوناتشي والتوحيد

كتلة فيبوناتشي هي منطقة قد يتوقف فيها السعر أو يتحول في المستقبل. [التوحيد](/consolidation) هو عندما يتوقف السعر ويتحرك بشكل جانبي أو في نطاق سعري صغير. قد يحدث التوحيد بالقرب من مجموعات فيبوناتشي ، ولكن الآن دائمًا. يمكن أن تحدث عمليات التوحيد في أي مكان على الرسم البياني للسعر. إنها نموذج صغير ويتداول بعض المتداولين [الاختراقات](/breakout) منها ، عادةً في اتجاه الاتجاه العام.

## حدود استخدام كتل فيبوناتشي

لن تشير مجموعات فيبوناتشي دائمًا إلى مناطق مهمة أو نقاط تحول على الرسم البياني. غالبًا ما يتجاهل السعر هذه المستويات تمامًا. على الرغم من أن متداول فيبوناتشي قد يوفر معلومات لأنه يتيح لهم معرفة أن السعر يتحرك نحو مستوى (مستويات) فيبوناتشي التالية.

الحجة ضد تحليل فيبوناتشي هي أنه مع وجود العديد من المستويات ، خاصةً عند استخدام أدوات تصحيح أو امتداد فيبوناتشي متعددة في نفس الوقت ، فمن المرجح أن يتحول السعر بالقرب من أحدها. فقط بعد فوات الأوان ، من الواضح أن أيًا من المستويات العديدة الموضحة على الرسم البياني تبين أنه مهم بالفعل. هذا هو سبب أهمية انتظار التأكيد من السعر.

كيف يتم رسم مستويات فيبوناتشي هو أيضا موضوع للنقاش. يقوم بعض المتداولين برسمها بناءً على النقاط المرتفعة والمنخفضة ، بينما يرسمها الآخرون بناءً على [أسعار الإغلاق](/closingprice) ، أو مزيج من ما سبق. هذا يعني أن المتداولين قد ينتهي بهم الأمر بتكوين مجموعات بسعر مختلف اعتمادًا على كيفية رسم الأدوات.

## يسلط الضوء

- قد يختار التجار الدخول أو الخروج من التداولات حول مجموعات فيبوناتشي.

- تشير مجموعات فيبوناتشي إلى أن السعر يمكن أن يكون منطقة دعم أو مقاومة مهمة ، أو نقطة تحول.

- كتلة فيبوناتشي هي عندما تحدث مستويات تصحيح أو امتداد متعددة فيبوناتشي بالقرب من منطقة سعر واحدة.

