---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مناطق فيبوناتشي الزمنية
description: مناطق فيبوناتشي الزمنية هي مؤشر قائم على الوقت يستخدمه المتداولون لتحديد الأماكن التي قد تتطور فيها الارتفاعات والانخفاضات في المستقبل.
---

# مناطق فيبوناتشي الزمنية
## ما هي مناطق فيبوناتشي الزمنية؟

المناطق الزمنية فيبوناتشي هي مؤشر فني يعتمد على الوقت. يبدأ المؤشر عادة عند [قمة تأرجح رئيسية](/swinghigh) أو قاع تأرجح على الرسم البياني. تمتد الخطوط العمودية بعد ذلك إلى اليمين ، مما يشير إلى مناطق زمنية يمكن أن تؤدي إلى تأرجح كبير آخر مرتفع أو منخفض أو [انعكاس](/reversal). تستند هذه الخطوط العمودية ، التي تتوافق مع الوقت على المحور السيني لمخطط السعر ، على [أرقام فيبوناتشي](/fibonaccilines).

<! - DBB9A6889CC7A0C3ACE8A7423A33D8DA ->

## كيف تعمل مناطق فيبوناتشي الزمنية

لا تتطلب مناطق فيبوناتشي الزمنية معادلة ، لكنها تساعد في فهم أرقام فيبوناتشي. في تسلسل أرقام فيبوناتشي ، يمثل كل رقم متتالي مجموع آخر رقمين. يبدأ التسلسل على النحو التالي: 0 ، 1 ، 2 ، 3 ، 5 ، 8 ، 13 ، 21 ، 34 ، 55 ، 89 ، 144 ، وهكذا.

مناطق أوقات فيبوناتشي هي هذه الأرقام عند إضافتها إلى الوقت الأولي المحدد. وبالتالي ، إذا اخترنا تاريخ بدء في 1 أبريل ، فسيكون هذا هو الوقت (0). سيظهر بعد ذلك الخط الرأسي الأول للمنطقة الزمنية فيبوناتشي في جلسة التداول التالية (1) ، وسيظهر الثاني بعد جلستين (2) ، ثم ثلاثة (3) ، وخمسة (5) ، وثمانية (8) أيام ، وهلم جرا.

في حالة إضافة مناطق زمنية فيبوناتشي يدويًا ، يمكن تجنب الأرقام الخمسة الأولى ، حيث لا يمكن الاعتماد على المؤشر بشكل خاص عندما يتم تجميع جميع الخطوط الرأسية معًا. لذلك ، يبدأ بعض المتداولين في رسم خطوطهم العمودية بعد 13 أو 21 فترة من نقطة البداية.

تسمح لك بعض منصات الرسوم البيانية باختيار نقطة البداية (0) والنقطة الأولى (1). هذا يعني أنه يمكنك اختيار مقدار الوقت (1) الذي يمثله. سوف تتوافق الأرقام التالية في التسلسل مع مقدار الوقت المختار.

## ماذا تخبرك مناطق فيبوناتشي الزمنية؟

يعد تحديد نقطة البداية عنصرًا مهمًا ولكن شخصيًا لاستخدام مناطق فيبوناتشي الزمنية. يجب أن يكون التاريخ أو الفترة المحددة تاريخًا مهمًا نسبيًا ، حيث يشير إلى نقطة عالية أو منخفضة. عندما يتم تطبيق المؤشر على هذا التاريخ أو الفترة ، ستظهر خطوط عمودية على يمين نقطة البداية. سيظهر السطر الأول بعد فترة واحدة من نقطة البداية ، وسيظهر السطر التالي بعد فترتين ، وهكذا.

كما هو موضح أعلاه ، عادةً ما يتم تجاهل المناطق القليلة الأولى ، لأنها تتجمع حول نقطة البداية. تميل الخطوط الرأسية التي تبعد 13 فترة أو أكثر عن نقطة البداية إلى أن تكون أكثر موثوقية.

تخبرنا مناطق فيبوناتشي الزمنية بشكل أساسي أنه بعد ارتفاع أو انخفاض ، يمكن أن يحدث ارتفاع أو انخفاض آخر 13 ، 21 ، 55 ، 89 ، 144 ، 233 ... فترات بعد النقطة الأولية.

المناطق الزمنية ليست معنية بالسعر ، فقط الوقت. لذلك ، قد تشير المناطق الزمنية إلى ارتفاع أو انخفاض صغير ، أو قد تشير إلى انخفاضات مهمة. قد يتجاهل السعر أيضًا المناطق الزمنية تمامًا. إذا حدث هذا عدة مرات ، فإن السعر لا يلتزم بمناطق فيبوناتشي الزمنية لذلك قد توفر نقطة بداية مختلفة نتائج أفضل. من المحتمل أيضًا أن المناطق الزمنية فيبوناتشي غير قابلة للتطبيق بشكل خاص على [أمان](/security) أو أصل معين.

يمكن استخدام مناطق فيبوناتشي الزمنية [لتأكيد](/confirmation) التداولات أو التحليل. على سبيل المثال ، إذا كان السعر يقترب من منطقة [دعم](/support) وأيضًا منطقة زمنية فيبوناتشي ، ثم ارتفع السعر عن مستوى الدعم ، فإن الطريقتين تؤكدان بعضهما البعض. من المحتمل أن تكون هناك نقطة منخفضة وقد يستمر السعر في الارتفاع. هناك حاجة إلى شكل آخر من التحليل لتقييم مدى ارتفاع السعر ، حيث لا تشير المناطق الزمنية فيبوناتشي إلى حجم التحركات. قد يسجل السعر قاعًا ثم يرتفع بشكل ملحوظ ، أو قد يرتفع مؤقتًا فقط قبل أن يهبط إلى قاع جديد.

## مناطق فيبوناتشي الزمنية مقابل ارتدادات فيبوناتشي

المناطق الزمنية فيبوناتشي هي خطوط عمودية تمثل الفترات الزمنية المستقبلية حيث يمكن للسعر أن يتخذ مسارًا مرتفعًا أو منخفضًا أو معكوسًا.

[ارتدادات فيبوناتشي](/fibonacciretracement) بدلاً من ذلك إلى المناطق التي يمكن أن [يتراجع السعر](/pullback) عنها من أعلى أو أدنى. تعتمد عمليات الاسترداد على السعر وتوفر مناطق دعم أو مقاومة بناءً على أرقام فيبوناتشي.

## حدود استخدام مناطق فيبوناتشي الزمنية

تعد مناطق فيبوناتشي الزمنية مؤشرًا شخصيًا من حيث أن نقطة البداية المختارة ستختلف باختلاف المتداول. أيضًا ، نظرًا لأن بعض منصات الرسوم البيانية تسمح للمتداول باختيار مقدار الوقت (1) الذي يمثله ، فإن هذا يزيد من الذاتية وقد يلغي فائدة المؤشر تمامًا.

قد يشير المؤشر ، إذا تم ضبطه بشكل صحيح ، إلى مناطق زمنية يمكن أن يسجل فيها السعر ارتفاعًا أو انخفاضًا ، ومع ذلك فقد تكون ارتفاعات أو قيعان طفيفة أو ارتفاعات كبيرة. لا تقدم المناطق الزمنية أي معلومات عن حجم تحركات الأسعار. ونادرًا ما يحددون بدقة تاريخ نقطة التحول. هذا يجعل من الصعب تحديد ما إذا كان المؤشر تنبئيًا بالفعل أم أنه يظهر بشكل عشوائي بالقرب من بعض نقاط الانعكاس.

لا ينبغي استخدام المؤشر من تلقاء نفسه. اجمعها مع تحليل [حركة السعر](/price-action) والاتجاه ، بالإضافة إلى المؤشرات الفنية الأخرى و / أو [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis).

## يسلط الضوء

- تعتمد مناطق فيبوناتشي الزمنية على تسلسل أرقام فيبوناتشي ، والذي يعطينا النسبة الذهبية.

- قد لا تشير مناطق فيبوناتشي الزمنية إلى نقاط انعكاس دقيقة. إنها مناطق زمنية يجب أن تكون على دراية بها.

- تشير المناطق الزمنية فيبوناتشي فقط إلى المناطق المحتملة ذات الأهمية المتعلقة بالوقت. لا يوجد اعتبار للسعر. يمكن أن تشير المنطقة إلى ارتفاع أو انخفاض طفيف ، أو ارتفاع أو انخفاض كبير.

- المناطق الزمنية فيبوناتشي هي خطوط عمودية تمثل المناطق المحتملة حيث يمكن أن يحدث تأرجح مرتفع أو منخفض أو انعكاس.

