---
keywords: Economy,Government and Policy,Federal Insurance Contributions act,Fica,Medicare,Payroll Taxes,Social Security
title: قانون اشتراكات التأمين الفيدرالي (FICA)
description: قانون مساهمات التأمين الفيدرالي (FICA) هو ضريبة رواتب أمريكية يتم خصمها لتمويل برامج الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية.
---

# قانون اشتراكات التأمين الفيدرالي (FICA)
## ما هو قانون اشتراكات التأمين الفيدرالي؟

ضريبة قانون مساهمات التأمين الفيدرالي (FICA) هي ضريبة [رواتب فدرالية](/payrolltax) توفر الأموال للخدمات الاجتماعية مثل [الرعاية الصحية](/medicare) والضمان [الاجتماعي](/socialsecurity). تدفع الغالبية العظمى من العمال ضرائب FICA ، ويدفع الجميع نفس المعدل بغض النظر عن الدخل. لا تعد ضرائب FICA جزءًا من [ضرائب الدخل](/incometax) ، على الرغم من حجبها من راتب الموظف بنفس الطريقة ، ولا تنطبق عليها أي [خصومات أو إعفاءات من الدخل.](/deduction)

## تعريف أعمق

تعتبر ضرائب FICA ضرائب تنازلية حيث يدفعها الجميع بنفس المعدل. حاليًا ، يدفع الموظفون 6.2 بالمائة ضرائب الضمان الاجتماعي و 1.45 بالمائة لضرائب الرعاية الطبية. يُطلب من أصحاب العمل أيضًا مطابقة المبلغ المدفوع لكل موظف ، مما يعني أن إجمالي مساهمة FICA هي 12.4 بالمائة للضمان الاجتماعي و 2.9 بالمائة لبرنامج Medicare. على الرغم من عدم وجود حد للدخل على ضرائب Medicare ، يتم تقييم ضرائب الضمان الاجتماعي فقط مقابل أول 127000 دولار يكسبها الموظف كل عام.

العاملون لحسابهم الخاص مسؤولون أيضًا عن ضرائب الرواتب ، ولكن نظرًا لأنهم من الناحية الفنية صاحب عمل وموظف ، فإنهم يدفعون فعليًا نفس المعدلات البالغة 12.4 في المائة و 2.9 في المائة.

[دخل الاستثمار](/investmentincome) ، مثل الفوائد أو [مكاسب رأس المال](/capitalgain) ، لا يتم تحصيله من ضريبة FICA. يتم أيضًا إعفاء العديد من الموظفين من الاضطرار إلى دفع ضرائب FICA ، بما في ذلك الطلاب المتفرغين الذين يعملون فقط في الحرم الجامعي ، والجماعات الدينية التي لديها اعتراضات دينية [لشفاء](/healthinsurance) [التأمين](/healthinsurance) ، وموظفي الحكومات الأجنبية. قد يتم أيضًا إعفاء العمال الذين يعيشون في بعض الولايات التي تقدم خططًا بديلة للتقاعد.

تدفع ضرائب FICA مجموعة واسعة من البرامج الفيدرالية لمساعدة كبار السن والمعاقين ، لكنهم لا يدفعون مقابل [برنامج Medicaid](/medicaid) ، وهو برنامج التأمين الحكومي المقدم للأشخاص ذوي الدخل المنخفض. في حين أن عائدات ضريبة FICA لها علاقة وثيقة مع المزايا الفيدرالية التي سيجمعها الموظفون في التقاعد ، يتم سحب برامج مثل Medicaid من ميزانيات الدولة ويمكن تخفيضها لإفساح المجال لمخاوف الميزانية الأخرى.

لن تضطر إلى دفع ضرائب FICA على الفائدة في حساب التوفير الخاص بك. اعثر على واحد بأفضل الأسعار اليوم.

## مثال FICA

مات يعمل بدوام كامل لسنوات عديدة. على كل راتب ، يدفع جزءًا من أجره في ضرائب FICA ، ويدفع آلاف الدولارات كل عام من أجل مزايا الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية التي يأمل في الاستمتاع بها عند تقاعده. صاحب العمل يطابق أيضًا المبلغ الذي يدفعه. في سن الـ 67 ، يتقاعد مات أخيرًا ، ويبدأ في تحصيل المبلغ الكامل لمدفوعات الضمان الاجتماعي ، والتي من خلالها يمكنه أن يعيش سنواته المتبقية في قدر من الراحة.

## يسلط الضوء

- يدفع كل من أرباب العمل والموظفين ضرائب FICA.

- لا يمكنك الانسحاب من دفع ضرائب FICA.

- يعتمد مبلغ ضريبة FICA المقتطعة من راتبك على إجمالي راتبك.

- FICA مأخوذ مباشرة من الراتب الإجمالي للموظف.

- يمول FICA برامج الضمان الاجتماعي التي تشمل الباقين على قيد الحياة ، والأطفال والأزواج ، والتقاعد ، ومزايا العجز.

