---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مبدأ خمسين بالمائة
description: ينص مبدأ الخمسين بالمائة على أن السهم سيعيد ما لا يقل عن 50 بالمائة من مكاسبه الأخيرة قبل استئناف الزخم الصعودي.
---

# مبدأ خمسين بالمائة
## ما هو مبدأ الخمسين بالمائة؟

مبدأ الخمسين بالمائة هو [قاعدة خمسين](/rule-of-thumb) [بالمائة](/rule-of-thumb) التي تتوقع حجم [التصحيح الفني](/technical_correction). ينص مبدأ الخمسين بالمائة على أنه عندما يبدأ السهم أو أي أصل آخر في الانخفاض بعد فترة من المكاسب السريعة ، فإنه سيفقد ما لا يقل عن 50٪ من مكاسبه الأخيرة قبل أن يبدأ السعر في التقدم مرة أخرى.

## فهم مبدأ الخمسين بالمائة

يتنبأ مبدأ الخمسين بالمائة أنه عندما يخضع سهم أو ورقة مالية أخرى لتصحيح السعر ، فإن السعر سوف يخسر ما بين 50٪ و 67٪ من مكاسبه الأخيرة في السعر قبل [الارتداد](/rebound). كأداة [للتحليل الفني](/technicalanalysis) ، يستخدم المتداولون المبدأ للتنبؤ بنقطة الدخول المثالية من أجل تعظيم الأرباح عند استئناف الاتجاه الصعودي.

يعد مبدأ الخمسين بالمائة أحد النظريات الفنية العديدة التي تحاول تحديد [مستويات الدعم](/support) في سلوك السوق. يرشد فهم هذا المبدأ تقنيات الرسوم البيانية الأخرى ، مثل [تحليل الأنماط](/pattern) ونسب [فيبوناتشي](/fibonacciretracement) ، عند تتبع ارتداد سعر السهم بين مستوى الدعم والارتفاعات الجديدة.

هذا الشكل من [تحليل الرسم البياني](/technicalanalysis) في الاستثمار قصير الأجل. هذا لأنه من الخطر الاعتماد على الرسوم البيانية لفترات أطول بسبب الآثار غير المتوقعة للأحداث الاقتصادية الكبرى. الأحداث الكبيرة ، مثل [الأزمة المالية لعام 2008](/great-recession) ، تعيد تشكيل الاقتصاد الكلي والأسواق.

المستثمر الذي يلتزم بمبدأ الخمسين في المائة ويبدأ في الشراء بعد حدوث التصحيح المتوقع قد يخسر المال إذا استمر السعر في الانخفاض بسبب أحداث أكبر مثل التحول من سوق صاعد إلى سوق [هابطة](/bearmarket).

> مثل الأشكال الأخرى لتحليل الرسم البياني ، يُستخدم مبدأ الخمسين بالمائة بشكل عام للاستثمار قصير الأجل. إنه أقل فعالية لفترات أطول ، بسبب التأثيرات المحتملة للأحداث الرئيسية المتغيرة للسوق.

>

## مثال على مبدأ الخمسين بالمائة

كتوضيح لمبدأ الخمسين بالمائة ، تخيل شركة افتراضية ABC يرتفع سعرها من 100 دولار إلى 150 دولارًا ، قبل أن يتراجع إلى 140 دولارًا. يبدو خط الاتجاه ثابتًا إلى حد ما في مساره التصاعدي ، وقد يغري المستثمر غير الحذر بشراء ABC مقابل 140 دولارًا.

ومع ذلك ، وفقًا لمبدأ الخمسين بالمائة ، لا يزال أمام ABC مجال للهبوط قبل أي احتمال للارتداد. نظرًا لأن سعر ABC ارتفع بمقدار 50 دولارًا قبل بدء التصحيح ، فإن مبدأ الخمسين بالمائة ينص على أنه سينخفض بمقدار 25 دولارًا إلى 33 دولارًا من الذروة ، قبل أن يرتفع مرة أخرى. وبالتالي ، فإن المتداول الذي يتبع هذا المبدأ سيضع أوامر شراء بسعر يتراوح بين 125 دولارًا و 117 دولارًا.

## إعتبارات خاصة

الكثير من سلوك المستثمرين مدفوع بعلم النفس السوقي. كلما زاد إيمان المستثمرين بمبدأ الخمسين في المائة ، كلما استمر في دفع [زخم السعر](/momentum_investing). تصبح هذه نبوءة تحقق ذاتها ، حيث يحاول معظم المستثمرين جني الأرباح باتباع السوق.

يمكن رؤية استثناء رائع لعلم نفس [عقلية القطيع بين](/herdinstinct) [المستثمرين المتناقضين](/contrarian) ، الذين ابتعدوا عمداً عن القطيع للمراهنة ضد [حكمة الجمهور](/wisdom-crowds). في بعض الحالات ، خاصة خلال فترات [الوفرة غير العقلانية](/irrationalexuberance) ، قد يكون من المربح مقاومة غريزة القطيع.

## يسلط الضوء

- يُستخدم مبدأ الخمسين بالمائة للتنبؤ بمقدار القيمة التي سيخسرها السهم أثناء التصحيح.

- يعمل مبدأ الخمسين بالمائة بشكل أفضل للتداول قصير الأجل وقد يكون أقل فاعلية في حالة الأحداث الاقتصادية الكبرى.

- ينجح المبدأ لأن معظم المستثمرين يشتركون في نفس السلوكيات عند مواجهة انخفاض الأسعار.

- تنص على أنه إذا انخفض أحد الأصول بعد زيادة السعر ، فسوف يخسر ما بين 50٪ و 67٪ من مكاسب السعر الأخيرة قبل الارتداد.

- يستخدم المحللون الفنيون مبدأ الخمسين بالمائة لتحديد نقطة دخول جيدة لسهم معين والتأكد من وجود مستويات دعم لمنع المزيد من الانخفاضات.

## التعليمات

### ما هي قاعدة الخمسين بالمائة من مكتب مراقبة الأصول الأجنبية؟

تُستخدم قاعدة الخمسين بالمائة لتحديد الكيانات التي يعاقب عليها [مكتب مراقبة الأصول الأجنبية](/ofac). تنص على أنه إذا كان الأشخاص المحظورون يمتلكون بشكل جماعي أكثر من 50 ٪ من شركة أو ائتمان أو كيان آخر ، فإن هذا الكيان نفسه محظور من قبل مكتب مراقبة الأصول الأجنبية ولا يمكنه تلقي معاملات من أي كيان أمريكي. على الرغم من وجود بعض الاقتراحات ، إلا أن هذه القاعدة تمنع بشكل فعال الأفراد الخاضعين للعقوبات من استخدام النظام المصرفي العالمي.

### ما هي قاعدة الخمسين بالمائة في العقارات؟

في العقارات ، تنص قاعدة الخمسين بالمائة على أن التكاليف التشغيلية للعقار المؤجر ستصل إلى حوالي 50٪ من إجمالي دخلها. لكل دولار واحد من دخل الإيجار ، يجب أن يتوقع الملاك إنفاق النصف على الإصلاحات والصيانة وضرائب الملكية والتأمين. تستند هذه القاعدة على تجربة المراقبة للعديد من المستثمرين العقاريين ، ولكن قد يكون للعقارات الفردية تكاليف أعلى أو أقل اعتمادًا على الأسواق المحلية.

### ما هي قاعدة 50/20/30؟

قاعدة 50/20/30 هي قاعدة أساسية مستخدمة في ميزانية الأسرة. اشتهرت في الأصل من قبل إليزابيث وارين ، وتقول إن 50٪ من دخل الأسرة بعد خصم الضرائب يجب إنفاقه على "الاحتياجات" ، مثل البقالة والتأمين والفواتير ودفعات الإيجار أو الرهن العقاري. ومن بين الباقي ، ينبغي إنفاق 20٪ على المدخرات ، بينما يمكن استخدام الـ 30٪ المتبقية "لرغبات" غير ضرورية.

