---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قوانين تصنيف الملفات والاستخدام
description: قوانين تصنيف الملفات والاستخدام هي لوائح تأمين تسمح لشركة التأمين باستخدام أسعار جديدة قبل الحصول على موافقة الدولة ، المستخدمة في معظم الولايات.
---

# قوانين تصنيف الملفات والاستخدام
## ما هي قوانين تصنيف الملفات والاستخدام؟

قوانين تصنيف الملفات والاستخدام هي لوائح تأمين تسمح لشركة التأمين باستخدام أسعار جديدة قبل الحصول على موافقة الدولة. تسمح قوانين تصنيف الملفات والاستخدام لشركة التأمين باستخدام الأسعار الجديدة على الفور ، مع وجود منظم التأمين لديه خيار شطب أي تغيير في السعر إذا قرر أن التغيير لا يمكن تبريره.

## شرح قوانين تصنيف الملفات والاستخدام

يتم تنظيم التأمين على مستوى الولاية ، وتستخدم الولايات آليات مختلفة لتنظيم المعدلات التي يُسمح لشركات التأمين بفرضها على المستهلكين. ويوازن المنظمون بين حاجة شركة التأمين للبقاء قادرة على الوفاء بالديون من خلال تقديم سياسات تجلب [أقساطًا كافية](/insurance-premium) مقارنة بالمزايا الموعودة مع ضمان ذلك يتم تقديم سياسات بأسعار معقولة للمستهلكين. هذا يعني أن منظمي التأمين في الدولة يراقبون المعدلات ويوافقون عليها .

لدى المنظمين عدة خيارات عندما يتعلق الأمر بالموافقة على الأسعار الجديدة. في الإطار التنظيمي للموافقة المسبقة ، يجب على شركات التأمين أولاً الحصول على الموافقة على أي تغيير في السعر ، مع مطالبة شركة التأمين بتبرير سبب ضرورة تغيير السعر. تسمح قوانين التصنيف المرن لشركة التأمين بتعديل أسعارها على الفور ما لم تكن النسبة المئوية للتغيير أعلى من حد معين. أي زيادة في السعر فوق العتبة سوف تتطلب تدقيقًا تنظيميًا للتأكد من أنها ليست غير معقولة. تسمح قوانين المنافسة المفتوحة لشركات التأمين بتغيير الأسعار وفقًا لتقديرها ، بشرط أن تمنح الشركة المنظمين نسخة من جدول تصنيفاتها عند الطلب.

تسمح قوانين تصنيف الملفات والاستخدام لمنظمي التأمين بالسماح لقوى السوق بتحديد الأسعار ، مع استمرار منح المنظمين خيار التدخل لضمان أن السوق منظم وحماية المستهلكين. الفكرة هي أن شركات التأمين ستنظم نفسها بنفسها عندما يتعلق الأمر بزيادة الأسعار ، حيث إن فرض رسوم أكثر من شركات التأمين المنافسة لنوع بوليصة معينة سيؤدي إلى إخراج شركة التأمين من السوق. تستخدم معظم الدول نهج الملفات والاستخدام بدلاً من مطالبة شركات التأمين بالحصول على موافقة مسبقة لتغيير الأسعار.

## قوانين تصنيف الملفات والاستخدام مقابل قوانين تصنيف التأمين الأخرى

هناك خمسة أنواع أساسية أخرى من قوانين أسعار التأمين:

1. ** الموافقة المسبقة ** يجب على شركات التأمين تقديم الأسعار إلى هيئة التصنيف الحكومية والحصول على الموافقة قبل استخدامها. في بعض الولايات ، قد تفترض شركة التأمين أن الأسعار قد تمت الموافقة عليها ، إذا لم تسمع بخلاف ذلك من إدارة التأمين خلال فترة زمنية محددة (مثل 30 يومًا).

1. يجوز لشركات التأمين ** Use-and-File ** استخدام أسعار جديدة على الفور ولكن يجب تقديمها إلى الجهة المنظمة خلال فترة زمنية محددة.

1. ** الموافقة المسبقة المعدلة ** يجب على شركات التأمين الحصول على موافقة مسبقة فقط لتغييرات الأسعار التي تنتج عن تحسين أو تدهور تجربة خسارة شركة التأمين.

1. ** تصنيف مرن ** يجب على شركات التأمين الحصول على الموافقة على تغييرات الأسعار التي تتجاوز النسبة المئوية المحددة. على سبيل المثال ، قد يُطلب من شركات التأمين الحصول على موافقة مسبقة إذا زادت أو خفضت معدلاتها بأكثر من 7 في المائة.

1. ** عدم التقديم ** لا يُطلب من الممرضين تقديم الأسعار أو الحصول على موافقة من الجهة المنظمة

