---
keywords: Personal Finance,Banking
title: التعاونية المالية
description: التعاونية المالية هي مؤسسة مالية يملكها ويديرها أعضائها.
---

# التعاونية المالية
## ما هي التعاونية المالية؟

التعاونية المالية (co-op) هي نوع من [المؤسسات المالية](/financialinstitution) التي يمتلكها ويديرها أعضائها. الهدف من التعاونية المالية هو العمل نيابة عن مجموعة موحدة لتقديم الخدمات المصرفية التقليدية. تحاول هذه المؤسسات تمييز نفسها من خلال تقديم خدمات أعلى من المتوسط جنبًا إلى جنب مع أسعار تنافسية في مجالات التأمين والإقراض والمعاملات الاستثمارية.

## فهم التعاونيات المالية

[Credit u](/creditunion) [nions](/creditunion) أكثر أشكال التعاونيات المالية شيوعًا لأنها مملوكة ومدارة من قبل أعضائها. غالبًا ما تدفع هذه المؤسسات المالية [معدلات فائدة أعلى من المتوسط](/interestrate) ولا يمكن الوصول إليها إلا لمن لديهم حسابات.

يمكن أن يختلف حجم التعاونيات المالية من عدد قليل من الفروع إلى انتشار واسع في آلاف المواقع. تقدم العديد من التعاونيات المالية منتجات وخدمات مماثلة لتلك التي تقدمها البنوك المتنوعة الرئيسية.

### كيف يتم تنظيم التعاونيات المالية

تتمتع التعاونيات المالية بعضوية مفتوحة ، وعلى عكس البنوك ، قد تكون أكثر اهتمامًا برؤية العافية المالية لأعضائها بدلاً من جني الأرباح. تأخذ السيطرة على التعاونية شكلاً ديمقراطيًا حيث يحصل كل عضو على صوت واحد. وضعهم المالي الفردي ليس ذا صلة ، ولا يمتلكون مستويات مختلفة من السيطرة على أساس ملكية الأسهم.

أعضاء التعاونية ، وهم مالكون ، هم أيضًا عملاء. يعتمد حجم التعاونية على عدد الأعضاء الذين يشاركون. مع انضمام المزيد من الأعضاء ، أصبح لدى التعاونية المالية المزيد من الموارد لتقديم المنتجات المالية ، ورسوم مخفضة ، [ومعدلات فائدة أقل](/interestrate) على القروض ، [وعائدات أعلى](/yield) على المدخرات. تقدم الاتحادات الائتمانية ، على وجه الخصوص ، [أجهزة الصراف الآلي](/atm) وقد يكون لديها بشكل جماعي المزيد من هذه الأجهزة أكثر من البنوك الكبيرة.

بالإضافة إلى المنتجات والخدمات المالية التي تقدمها التعاونية ، يمكن أن تكون أيضًا مصادر للتعليم المالي لأعضائها وغيرهم. قد تشمل الخدمات التي توفرها التعاونيات [التخطيط للتقاعد](/retirement-planning) وفهم كيفية عمل [الائتمان](/credit).

### لمحة تاريخية

يعود تاريخ التعاونيات المالية إلى التعاونيات الريفية التي تشكلت لتقديم الائتمان والخدمات المالية للمزارعين. يمكن أيضًا إنشاء تعاونيات المستهلكين لتوفير مجموعة متنوعة من المنتجات والخدمات للأعضاء ، مثل الرعاية الصحية والإسكان والبقالة والتأمين. يمكن أن تتكون تعاونيات الإسكان ، على سبيل المثال ، من مجمعات سكنية حيث يقيم الأعضاء ويشترون فيها حصة ملكية.

يمكن أن يختلف نطاق التعاونيات من العمليات المحلية الصغيرة إلى التعاونيات الكبيرة التي تعمل عبر ولايات عديدة. قد تشكل التعاونية المالية [مجلس إدارة](/boardofdirectors) لتوفير القيادة والهيكل للمنظمة.

## يسلط الضوء

- تميل هذه التعاونيات إلى تقديم خدمة عالية الجودة إلى جانب الأسعار التنافسية. على عكس البنوك ، قد يركزون على العافية المالية لأعضائهم بدلاً من تعظيم الأرباح.

- التعاونية المالية هي طريقة لهيكلة مؤسسة مالية بحيث يمتلكها ويديرها أعضائها (على سبيل المثال ، اتحاد ائتماني).

- غالبًا ما تكون السيطرة على التعاونية ديمقراطية ، حيث يكون لكل عضو صوت واحد.

- تتنوع التعاونيات من حيث الحجم والشكل ويمكن أن تختلف بناءً على المنافسة من الشركات الربحية وكذلك الأطر التنظيمية المحلية.

