---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: مؤسسة المحاسبة المالية (FAF)
description: مؤسسة المحاسبة المالية هي منظمة مستقلة من القطاع الخاص مسؤولة بشكل أساسي عن إنشاء وتحسين المحاسبة المالية ومعايير التشغيل.
---

# مؤسسة المحاسبة المالية (FAF)
## ما هي مؤسسة المحاسبة المالية؟

مؤسسة المحاسبة المالية (FAF) هي منظمة مستقلة من القطاع الخاص مسؤولة بشكل أساسي عن إنشاء وتحسين المحاسبة المالية ومعايير التشغيل وتثقيف مكوناتها حول هذه المعايير. تتولى مؤسسة المحاسبة المالية مسؤولية الإشراف والإدارة والشؤون المالية لمجلسي محاسبة ومجالسهما الاستشارية: [مجلس معايير المحاسبة الحكومية (GASB)](/government-accounting-standards-board-gasb) ، [ومجلس معايير المحاسبة المالية (FASB)](/fasb). GASB هي منظمة خاصة غير حكومية تضع معايير إعداد التقارير المحاسبية ، أو مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) ، لحكومات الولايات والحكومات المحلية في الولايات المتحدة.

## فهم مؤسسة المحاسبة المالية (FAF)

FASB مسؤول عن معايير الشركات المتداولة علنًا والشركات الخاصة والمنظمات غير الهادفة للربح. يعتمد دافعو الضرائب وحاملي السندات البلدية والمشرعون والهيئات الرقابية على هذه المعلومات المالية لتشكيل السياسة العامة والقيام بالاستثمارات. تقوم مؤسسة المحاسبة المالية (FAF) أيضًا باختيار أعضاء المجالس والمجالس التي تضع معايير المحاسبة وتحمي استقلاليتها.

## أعضاء فريق مؤسسة المحاسبة المالية (FAF)

تضم FAF فريق إدارة FAF ومجلس أمناء FAF و FASB و GASB. FAF هي شركة غير مخزنة في ولاية ديلاوير تأسست في عام 1972 وتعمل فقط للأغراض التعليمية والخيرية والعلمية والأدبية. لا تتلقى FAF أو FASB أو GASB أموالًا من الحكومات الفيدرالية أو الحكومية أو المحلية.

يحكم FAF [مجلس أمناء](/boardoftrustees) : هيئة مستقلة من القادة مع خلفيات وخبرات شخصية ومهنية متنوعة ، بما في ذلك الأعمال والاستثمار وأسواق رأس المال والمحاسبة والمحاسبة وتعليم إدارة الأعمال والحكومة. حجم المجلس سبعة أعضاء. يخدم الأمناء ولاية واحدة مدتها خمس سنوات ، وهم مؤهلون لإعادة تعيين فترة واحدة إضافية مدتها خمس سنوات.

نظرًا لأن أسواق رأس المال والحكومات تضم العديد من المشاركين ذوي المطالب المتنافسة والمصالح الخاصة ، فإن الاستقلال هو المفتاح لأنشطة مجالس وضع المعايير التابعة لـ FAF و FASB و GASB. هذه الاستقلالية تسمح لهم بتوفير الموضوعية والنزاهة لنظام التقارير المالية في الولايات المتحدة. نظرًا لأن FAF هي كيان مستقل ليس له مصلحة في نتائج محددة ، يمكن لمجالس FAF اتخاذ قرارات موضوعية بشأن معايير المحاسبة دون أن تتأثر بمجموعات الضغط الصناعية أو الضغط السياسي.

يتم تمويل عمل FAF و FASB و GASB من خلال رسوم دعم المحاسبة وإيرادات الاشتراك والنشر وإيرادات الاستثمار. تأتي الحصة الأكبر من الدعم المالي للوحات وضع المعايير من رسوم دعم المحاسبة. يتم دفع هذه الرسوم من قبل الشركات المتداولة علنًا (لـ FASB) ووسطاء وتجار السندات البلدية (لـ GASB).

