---
keywords: Personal Finance,Banking
title: سوبر ماركت المالية
description: السوبر ماركت المالي هو شركة تقدم مجموعة واسعة من الخدمات المالية. اقرأ كيف تقوم شركات التكنولوجيا المالية ببناء متاجر مالية عالمية.
---

# سوبر ماركت المالية
## ما هو السوبر ماركت المالي؟

يشير مصطلح سوبر ماركت مالي إلى مؤسسة مالية تقدم مجموعة واسعة من الخدمات المالية. تشمل هذه الخدمات الخدمات المصرفية والإقراض اليومية ، فضلاً عن المزيد من الخدمات المتقدمة مثل [الوساطة](/stockbroker) [المالية](/stockbroker) والتأمين وحتى [الخدمات المصرفية الاستثمارية](/investment-banking). يمنح هذا المستهلكين تجربة متجر واحد ، مما يسمح لهم بالاحتفاظ بحساباتهم مع كيان واحد. يمكن للمؤسسات زيادة إيرادات [الرسوم](/fee) وولاء المستهلك مع زيادة صعوبة رغبة عملائها في التحول إلى مزود جديد.

## فهم الأسواق المالية الكبرى

[التنويع](/diversification) ليس مجرد استراتيجية يحتاج المستثمرون إلى تبنيها لتوزيع مخاطرهم. كان على العديد من الشركات تنويع عروضها لتظل مربحة وتزدهر في سوق تنافسية. وهذا يشمل الشركات العاملة في الصناعة المالية - أي البنوك.

كانت الصناعة المالية في يوم من الأيام مجزأة للغاية. تقدم [البنوك التجارية](/commercialbank) تقليديًا لعملائها قائمة مختارة من الخدمات ، مثل [الحسابات الجارية](/checkingaccount) وخدمات الإقراض الأساسية. المؤسسات الأخرى تعاملت بشكل خاص مع الأعمال التجارية المتنامية. وطبقة أخرى من الشركات المتخصصة في خدمات الاستثمار. لكن وجه العمل المصرفي قد تغير. أدخل السوبر ماركت المالي.

كما يوحي الاسم ، يقدم السوبر ماركت المالي العديد من المنتجات والخدمات المالية تحت سقف واحد. يستخدم نموذج العمل هذا أفرادًا مدربين تدريباً خاصًا لعملاء التجزئة و / أو العملاء التجاريين. على سبيل المثال ، يمكن لعملاء التجزئة تلبية احتياجاتهم [المصرفية الشخصية](/retailbanking) (الخدمات المصرفية اليومية وكذلك التأمين والاستثمارات) من خلال بنك واحد. وإذا كان شخص ما يمتلك شركة ، فيمكنه أيضًا القيام بأعماله المصرفية في نفس الشركة.

## إعتبارات خاصة

كانت محلات السوبر ماركت المالية شائعة في الثمانينيات والتسعينيات. لكن ممارسة تجميع الخدمات كانت موضع استياء كبير من قبل المسؤولين التنظيميين. في الواقع ، أعاقت القواعد القانونية نمو نموذج الأعمال هذا لبعض الوقت. لكن هذا سيتغير.

تمت إزالة قدر كبير من التنظيم في عام 1999 مع مرور قانون [جرام ليتش بليلي](/glba) (GLBA). من خلال إلغاء قانون جلاس ستيجال لعام 1933 ، جعل GLBA من القانوني للبنوك التجارية تقديم مجموعة واسعة من الخدمات المالية ، مثل الوساطة في الأوراق المالية والتأمين والخدمات المصرفية الاستثمارية.

> يُطلق على GLBA أيضًا اسم قانون تحديث الخدمات المالية لعام 1999.

>

## مزايا وعيوب المتاجر المالية الكبرى

محلات السوبر ماركت المالية لها مزايا وعيوب لكل من المؤسسات والمستهلكين. لقد قمنا بإدراج بعض أكثرها شيوعًا أدناه.

### مزايا

كما هو مذكور أعلاه ، فإن تقديم خدمات متعددة في مكان واحد يسمح للبنوك بتزويد عملائها بمتجر شامل وبالتالي زيادة الولاء [لعلاماتهم التجارية](/brand).

يمكن لمحلات السوبر ماركت المالية زيادة إيراداتها من خلال الرسوم ، مثل رسوم الإدارة والإدارة ، [وإيرادات العمولات](/commission) من خدمات الوساطة ، وأقساط التأمين لأولئك الذين يقدمون خدمات التأمين. يمكن للشركات أيضًا فرض رسوم على المستهلكين إذا اختاروا تحويل مواردهم المالية إلى منافس.

يستفيد المستهلكون بسبب الراحة في تحقيق أهداف مالية متعددة كل ذلك من فرع بنك واحد ، بدلاً من التعامل مع العديد من مقدمي الخدمات المالية المختلفين. علاوة على ذلك ، يتمتع العملاء اليوم بميزة إدارة شؤونهم من خلال التطبيقات [المصرفية عبر الإنترنت والهاتف المحمول](/mobile-banking).

### سلبيات

يزيد نموذج السوبر ماركت من [تكاليف تبديل العميل](/switchingcosts). إذا كانت العديد من الجوانب المختلفة للشؤون المالية للعميل تعتمد على مؤسسة واحدة ، فإن التحويل إلى مؤسسة جديدة قد يكون مكلفًا للغاية ويستغرق وقتًا طويلاً.

قد تسعى المتاجر المالية الكبرى إلى استغلال المستهلكين برسوم أعلى وتكاليف تبديل ، مما يجعل أصحاب الحسابات المتعددة معرضين للخطر بشكل خاص. كان هذا هو الحال مع Wells Fargo (WFC). تم تغريم البنك مليار دولار في عام 2018 بزعم فرض رسوم تعسفية على العملاء مقابل خدمات متنوعة مثل التأمين على السيارات ، والرهون العقارية ، والخدمات المصرفية اليومية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## سوبر ماركت المالية و Fintech

البنوك التقليدية ليست الوحيدة التي تتبنى نموذج أعمال السوبر ماركت المالي. في الواقع ، يبحث عدد من [شركات التكنولوجيا المالية (](/fintech) [fintech](/fintech) ) أيضًا في غرس عناصر من هذا في عملياتهم. أصبحت التكنولوجيا المالية شائعة في القرن الحادي والعشرين كوسيلة لمساعدة المستهلكين والشركات على إدارة مواردهم المالية من خلال [الخوارزميات](/algorithm) والبرامج المتخصصة المتوفرة على أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية والأجهزة الرقمية الأخرى.

هناك العديد من الشركات التي تستكشف أو أنشأت بالفعل نموذجًا لسوبر ماركت ماليًا. على سبيل المثال ، أعلنت شركة InvestCloud عن خطط لتطوير منصة للحلول المالية. تقوم الشركة ، التي تأسست عام 2010 ، بتطوير خدمات مالية قائمة على السحابة. في فبراير 2021 ، قالت شركة InvestCloud إنها تقوم بإنشاء سوبر ماركت مالي لخدمة عملاء [إدارة الثروات والأصول العالمية](/assetmanagement).

يمكن لمتاجر التكنولوجيا المالية ، كما يطلق عليها أحيانًا ، أن تعطل القطاع المصرفي التقليدي. قد ينجذب العملاء إلى هذه الكيانات الجديدة بسبب انخفاض الرسوم وزيادة إمكانية الوصول والمزيد من [الشفافية](/transparency) وتجربة عملاء أفضل بشكل عام. هذا لأنهم قد يكونون أكثر قدرة على تلبية احتياجات قطاع الثروة ، لا سيما بسبب:

- التعاون

- السمعة

- قاعدة عملاء أوسع

- خبرة المهنيين الذين يوظفونهم

يحذر الخبراء من أن هذه الكيانات ستكون أكبر بكثير (وأكثر قوة) من البنوك التقليدية. من أجل الحفاظ على قدرتها التنافسية والبقاء واقفة على قدميها ، قد تحتاج البنوك إلى البحث عن شراكات مع الشركات المالية أو عمالقة الإنترنت غير المصرفية (فكر في WealthFront أو Amazon) ،

> يمكن للشركات المالية التي تعمل في إطار نموذج سوبر ماركت [زيادة الأسعار](/pricingpower) دون تهديد عملائها بالتحول إلى منافس ، وبالتالي زيادة [هامش ربح الشركة](/profitmargin).

>

## مثال على سوبر ماركت مالي

إليك مثال افتراضي لإظهار كيفية عمل المتاجر المالية الكبرى. لنفترض أنك أنهيت دراستك وحصلت على وظيفة جديدة تمامًا ولكنك بحاجة إلى إدارة شؤونك المالية. يتضمن ذلك فتح حساب مصرفي جديد. خياراتك هي:

- XYZ Financial ، وهو بنك وطني يتبع نموذج أعمال السوبر ماركت المالي

- ABC Savings ، وهو [اتحاد ائتماني محلي](/creditunion) يركز بشكل أساسي على الخدمات التقليدية مثل الحسابات الجارية وحسابات التوفير

أنت تعلم أنه إذا اخترت XYZ Financial ، فيمكنك الوصول إلى مجموعة متنوعة من الخدمات غير التي تقدمها ABC Savings. وهذا يشمل منتجات التأمين وخدمات السمسرة في الأوراق المالية والقروض المختلفة. لكن ربط جميع شؤونك المالية في مؤسسة واحدة قد يجعل من الصعب عليك تغيير البنوك إذا أصبحت غير راضٍ عن أسعار الشركة أو خدمة العملاء في المستقبل.

## الخط السفلي

لقد قطعت البنوك شوطا طويلا. كانت الشركات المالية مجزأة تقليديا ، وتقدم الخدمات الأساسية لعملائها. ولكن مع صعود التكنولوجيا واللوائح المالية المتساهلة ، كان على هذه الشركات أن تغير وجهها وتعيد التفكير في الطريقة التي تمارس بها أعمالها. تعمل الشعبية المتزايدة لنموذج السوبر ماركت المالي على تغيير الطريقة التي تعمل بها البنوك وكيفية تعامل المستهلكين مع مواردهم المالية من خلال السماح للشركات بتوحيد خدماتها ومن خلال توفير الراحة للعملاء كل ذلك تحت سقف واحد.

## يسلط الضوء

- خفف قانون Gramm-Leach-Bliley لعام 1999 القيود المالية ، مما جعل البنوك التجارية تقدم مجموعة من الخدمات الأخرى قانونيًا.

- عادة ما يتم تقديم خدمات التأمين والسمسرة والإقراض من قبل معظم محلات السوبر ماركت المالية بينما تشمل بعض الشركات الخدمات المصرفية الاستثمارية أيضًا.

- قد تتعطل الخدمات المصرفية التقليدية بسبب متاجر التكنولوجيا المالية ، التي أنشأتها الشركات التي تطور خدمات مالية قائمة على السحابة.

- المتاجر المالية الكبرى هي مؤسسات مالية تجمع منتجاتها مجموعة واسعة من الخدمات.

- توفر محلات السوبر ماركت المالية للمستهلكين الراحة وتسمح للشركات بزيادة الرسوم للعملاء الذين يحولون حساباتهم إلى بنوك أخرى.

## التعليمات

### ما هو صندوق سوبر ماركت؟

سوبر ماركت الصناديق هو شركة وساطة أو استثمار توفر العديد من الصناديق المشتركة لعملائها. تتم إدارة الأموال من قبل شركات صناديق مختلفة ولكن يمكن للمستثمرين الوصول إليها من خلال بوابة أو منصة واحدة.

### ما هو نموذج السوبر ماركت المالي؟

نموذج السوبر ماركت المالي هو نموذج أعمال تستخدمه بعض المؤسسات المالية. تقدم الشركات التي تعمل بموجب هذا النموذج لعملائها مجموعة من المنتجات والخدمات المالية. يتيح ذلك للعملاء الأفراد والتجاريين الوصول إلى جميع حساباتهم من خلال بنك واحد.

### ما هو سوبر ماركت Fintech؟

سوبر ماركت fintech هو سوبر ماركت مالي تقدمه شركة تكنولوجيا مالية. تُعرف أيضًا باسم fintechs ، وهي شركات تقدم خدمات مالية قائمة على السحابة لعملائها. تتنافس محلات السوبر ماركت Fintech مع محلات السوبر ماركت المالية ، التي تقدمها البنوك التقليدية.

