---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: الطب الشرعي المالي
description: الطب الشرعي المالي هو مجال يجمع بين مهارات التحقيق الجنائي ومهارات التدقيق المالي لتحديد النشاط المالي الإجرامي.
---

# الطب الشرعي المالي
## ما هو الطب الشرعي المالي؟

الطب الشرعي المالي هو مجال يجمع بين مهارات التحقيق الجنائي ومهارات التدقيق المالي لتحديد النشاط المالي الإجرامي القادم من داخل أو خارج المنظمة.

يمكن استخدام الطب الشرعي المالي في أنشطة المنع والكشف والتعافي للتحقيق في الإرهاب والنشاط الإجرامي الآخر ، وتوفير الرقابة للقطاع الخاص والمنظمات الحكومية ، وتقييم مدى تعرض المنظمات للأنشطة الاحتيالية.

في عالم الاستثمارات ، يبحث خبراء الطب الشرعي المالي عن شركات [مختصرة](/shortselling) أو تحاول الفوز بجوائز [المبلغين عن المخالفات](/whistleblower).

## فهم الطب الشرعي المالي

يشبه الطب الشرعي المالي [المحاسبة الجنائية](/forensicaccounting) ، التي تستخدم مهارات المحاسبة [والتدقيق](/audit) والتحقيق لتحليل البيانات المالية للشركة لاحتمال الاحتيال بالتزامن مع الإجراءات القانونية المتوقعة أو الجارية.

[المحاسبون](/accountant) الشرعيون بتحليل [البيانات المالية](/financial-statements) للشركات والأفراد للبحث عن الاحتيال الضريبي وغسيل [الأموال](/moneylaundering) [والتداول من الداخل والاحتيال](/insidertrading) والتلاعب بالسوق والجرائم المالية الأخرى. والهدف هو اكتشاف هذه الجرائم والإبلاغ عنها ومنعها إن أمكن ومحاكمة المسؤولين عنها. في حالة حدوث سرقة مالية ، يتم استخدام الطب الشرعي المالي أيضًا لاسترداد أي أموال مسروقة.

يتم استخدام الطب الشرعي المالي بشكل كبير من قبل وكالات الاستخبارات أيضًا ، مثل مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) ووكالة المخابرات المركزية (CIA) للكشف عن الإرهاب. نظرًا لأن الجماعات الإرهابية بحاجة إلى التمويل لتوجد ، فهذا إجراء فعال للغاية في اكتشاف الخلايا الإرهابية.

يمكن توظيف المحاسبين الشرعيين من قبل الشركات والحكومة والوكالات مثل لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصة (SEC) وخدمة [الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS).

يمكن للمحاسبين الشرعيين أيضًا مساعدة الشركات في تصميم أنظمة المحاسبة والتدقيق لإدارة المخاطر وتحديدها وتقليلها. أصبح هذا الأمر شائعًا بشكل متزايد حيث تبحث الشركات عن طرق لمنع الجريمة قبل حدوثها بدلاً من اكتشافها بعد وقوعها.

## كيف تصبح معتمدًا في الطب الشرعي المالي

يجب على الفرد الذي يرغب في أن يصبح محاسبًا جنائيًا أن يكون أولاً محاسبًا [قانونيًا معتمدًا](/cpa) (CPA). سيحتاجون بعد ذلك إلى اجتياز اختبار الطب الشرعي المالي المعتمد (CFF) الذي يقدمه المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين (AICPA) ليكون محاسبًا معتمدًا في مجال الطب الشرعي المالي.

يركز الاختبار على مجالين: المعرفة الأساسية للطب الشرعي ومعرفة الطب الشرعي المتخصصة. يتم تقديمها على مدار العام ولديها إما درجة نجاح أو فشل.

بعد اجتياز الاختبار ، يجب على الفرد إكمال طلب اعتماد CFF. يأتي هذا مع متطلبات ، والتي تشمل خبرة لا تقل عن 1000 ساعة عمل في المحاسبة الجنائية في غضون خمس سنوات قبل استكمال طلب CFF و 75 ساعة من التطوير المهني المستمر المتعلق بالمحاسبة الجنائية (CPD) ، أيضًا في غضون خمس سنوات من إكمال طلب.

عادة ما يتم دفع رواتب أعلى لدى محاسبين القانونيين المعتمدين في الطب الشرعي المالي ولديهم المزيد من فرص العمل المتاحة لهم أكثر من أولئك الذين ليس لديهم هذه الشهادة.

## أمثلة من العالم الحقيقي

قام اثنان من خبراء الطب الشرعي بكشف أسمائهم عن اثنين من أكبر عمليات الاحتيال في التاريخ الحديث.

قام جيم تشانوس ، البائع على المكشوف المعروف على رأس صندوق التحوط Kynikos Associates ، بالحفر في البيانات المالية وغيرها من الإيداعات لشركة Enron وكشف عن مخالفات تتعلق بممارسات [التسويق](/marktomarket) [لمشتقات الطاقة](/derivative) الخاصة بها وانتهاكات [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP ) بشأن سياسة المطابقة في العمليات المصرفية التجارية للشركة. انفجرت إنرون في النهاية ، وقدمت مبلغًا جيدًا إلى صندوق تشانوس.

حاول هاري ماركوبولوس ، وهو متخصص في الأوراق المالية الغامضة في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، لعدة سنوات تحذير لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) وآخرين بشأن [مخطط بونزي الذي](/ponzischeme) ارتكبه [بيرني مادوف](/bernard-madoff).

اكتسب ماركوبولوس أخيرًا اعترافًا بأنه المبلغ الوحيد عن المخالفات عندما انهار مخطط مادوف. قام بتفصيل ملحمة في كتابه لعام 2010 ، ** لن يستمع أحد: إثارة مالية حقيقية **. يواصل Markopolos عمله في البحث عن الاحتيال لصالح المستثمرين بشكل عام. حكم على مادوف بالسجن 150 عامًا ، وتوفي خلف القضبان في أبريل عام 2021 ، عن عمر يناهز 82 عامًا.

## يسلط الضوء

- الطب الشرعي المالي هو مجال يجمع بين مهارات التحقيق الجنائي والمراجعة المالية للكشف عن الأنشطة الإجرامية التي يقوم بها الأفراد أو الشركات.

- لكي تصبح معتمدًا في الطب الشرعي المالي ، يجب أن يكون الفرد محاسبًا عامًا معتمدًا (CPA) ، واجتياز اختبار الطب الشرعي المالي المعتمد (CFF) ، وتلبية متطلبات معينة.

- يستخدم المستثمرون والتجار الطب الشرعي المالي أيضًا لإيجاد فرص استثمارية.

- يستخدم الطب الشرعي المالي في المنع والكشف والاسترداد المتعلقة بالأنشطة الإجرامية ، مثل غسيل الأموال والاحتيال الضريبي والإرهاب والمخططات المالية.

