---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: تحليل القوائم المالية
description: تحليل البيانات المالية هو عملية تحليل البيانات المالية للشركة لأغراض صنع القرار.
---

# تحليل القوائم المالية
## ما هو تحليل القوائم المالية؟

تحليل البيانات المالية هو عملية تحليل [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) لأغراض صنع القرار. يستخدمه أصحاب المصلحة الخارجيون لفهم الصحة العامة للمؤسسة وكذلك لتقييم الأداء المالي وقيمة الأعمال. تستخدمه المكونات الداخلية كأداة مراقبة لإدارة الشؤون المالية.

## كيفية تحليل القوائم المالية

تسجل البيانات المالية للشركة بيانات مالية مهمة عن كل جانب من جوانب أنشطة الأعمال. على هذا النحو ، يمكن تقييمها على أساس الأداء السابق والحالي والمتوقع.

بشكل عام ، تتمحور البيانات المالية حول [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) في الولايات المتحدة. تتطلب هذه المبادئ من الشركة إنشاء وصيانة ثلاثة بيانات مالية رئيسية: الميزانية العمومية ، وبيان الدخل ، وبيان التدفق النقدي. الشركات العامة لديها معايير أكثر صرامة لتقارير البيانات المالية. يجب أن تتبع الشركات العامة مبادئ المحاسبة المقبولة عموما ، والتي تتطلب المحاسبة على أساس الاستحقاق. تتمتع الشركات الخاصة بمرونة أكبر في إعداد بياناتها المالية ولديها أيضًا خيار استخدام المحاسبة على أساس الاستحقاق أو النقد.

يتم استخدام العديد من التقنيات بشكل شائع كجزء من تحليل البيانات المالية. تشمل ثلاثة من أهم التقنيات [التحليل الأفقي](/horizontalanalysis) ، والتحليل [الرأسي](/vertical_analysis) ، وتحليل [النسب](/ratioanalysis). يقارن التحليل الأفقي البيانات أفقيًا ، من خلال تحليل قيم العناصر على مدار عامين أو أكثر. يبحث التحليل الرأسي في التأثيرات الرأسية لعناصر الخط في أجزاء أخرى من العمل وأيضًا نسب العمل. يستخدم تحليل النسبة مقاييس نسبة مهمة لحساب العلاقات الإحصائية.

## أنواع القوائم المالية

تستخدم الشركات الميزانية العمومية وبيان الدخل وبيان التدفق النقدي لإدارة عمليات أعمالها وأيضًا لتوفير الشفافية لأصحاب المصلحة. جميع البيانات الثلاثة مترابطة وتخلق وجهات نظر مختلفة لأنشطة الشركة وأدائها.

### ورقة التوازن

الميزانية العمومية هي تقرير عن القيمة المالية للشركة من حيث القيمة الدفترية. وهي مقسمة إلى ثلاثة أجزاء لتشمل أصول الشركة [وخصومها](/liability) وحقوق [المساهمين](/shareholdersequity). يمكن للأصول قصيرة الأجل مثل النقد والحسابات المستحقة القبض أن تخبر الكثير عن الكفاءة التشغيلية للشركة ؛ تشمل المطلوبات ترتيبات مصروفات الشركة ورأس مال الدين الذي تسدده ؛ تتضمن حقوق المساهمين تفاصيل عن استثمارات رأس المال السهمي والأرباح المحتجزة من صافي الدخل الدوري. يجب أن توازن الميزانية العمومية الأصول والخصوم لتساوي حقوق المساهمين. يعتبر هذا الرقم قيمة دفترية للشركة ويعمل كمقياس أداء مهم يزيد أو ينقص مع الأنشطة المالية للشركة.

### قوائم الدخل

يقسم بيان الدخل الإيرادات التي تكسبها الشركة مقابل المصروفات المتضمنة في أعمالها لتوفير الحد الأدنى ، أي صافي الربح أو الخسارة. يتم تقسيم بيان الدخل إلى ثلاثة أجزاء تساعد على تحليل كفاءة الأعمال في ثلاث نقاط مختلفة. يبدأ بالإيرادات والتكاليف المباشرة المرتبطة بالإيرادات لتحديد إجمالي الربح. ثم ينتقل إلى [الربح التشغيلي](/operating_profit) ، والذي يطرح المصروفات غير المباشرة مثل تكاليف التسويق والتكاليف العامة والاستهلاك. أخيرًا ، بعد خصم الفوائد والضرائب ، يتم الوصول إلى صافي الدخل.

يتضمن التحليل الأساسي لبيان الدخل عادةً حساب هامش الربح الإجمالي وهامش الربح التشغيلي وصافي هامش الربح ، والتي يقسم كل منها الربح على الإيرادات. يساعد هامش الربح في إظهار أين تكون تكاليف الشركة منخفضة أو مرتفعة في نقاط مختلفة من العمليات.

### بيان التدفقات النقدية

يوفر بيان التدفق النقدي نظرة عامة على التدفقات النقدية للشركة من الأنشطة التشغيلية وأنشطة الاستثمار وأنشطة التمويل. يتم ترحيل صافي الدخل إلى بيان التدفقات النقدية حيث يتم إدراجه كبند أعلى لأنشطة التشغيل. مثل عنوانها ، تشمل أنشطة الاستثمار التدفقات النقدية المرتبطة بالاستثمارات على مستوى الشركة. يتضمن قسم أنشطة التمويل التدفقات النقدية من كل من تمويل الديون وحقوق الملكية. يوضح المحصلة النهائية مقدار النقد المتاح للشركة.

### التدفق النقدي الحر وبيانات التقييم الأخرى

تستخدم الشركات والمحللون أيضًا بيانات التدفق النقدي الحر وبيانات التقييم الأخرى لتحليل قيمة الشركة. تصل بيانات التدفق النقدي الحر إلى [صافي القيمة الحالية](/npv) عن طريق خصم التدفق النقدي الحر الذي يقدر أن تولده الشركة بمرور الوقت. قد تحتفظ الشركات الخاصة ببيان التقييم أثناء تقدمها نحو طرح أسهم عامة.

## الأداء المالي

يتم الاحتفاظ بالبيانات المالية من قبل الشركات يوميًا واستخدامها داخليًا لإدارة الأعمال. بشكل عام ، يستخدم كل من أصحاب المصلحة الداخليين والخارجيين نفس منهجيات تمويل الشركات للحفاظ على أنشطة الأعمال وتقييم [الأداء المالي العام](/financialperformance).

عند إجراء تحليل شامل للبيانات المالية ، يستخدم المحللون عادةً بيانات متعددة لسنوات لتسهيل التحليل الأفقي. يتم أيضًا تحليل كل بيان مالي من خلال التحليل الرأسي لفهم كيفية تأثير الفئات المختلفة للبيان على النتائج. أخيرًا ، يمكن استخدام تحليل النسبة لعزل بعض مقاييس الأداء في كل بيان وأيضًا تجميع نقاط البيانات عبر العبارات بشكل جماعي.

فيما يلي تفصيل لبعض مقاييس النسبة الأكثر شيوعًا:

- ** الميزانية العمومية **: تشمل معدل دوران الأصول ، والنسبة السريعة ، ودوران الذمم المدينة ، وأيام البيع ، والديون إلى الأصول ، والديون إلى حقوق الملكية.

- ** بيان الدخل **: يشمل هامش الربح الإجمالي وهامش الربح التشغيلي وصافي الربح وكفاءة نسبة الضريبة وتغطية الفائدة.

- ** التدفق النقدي **: يشمل النقد [والأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء](/ebitda) (EBITDA). قد يتم عرض هذه المقاييس على أساس كل سهم.

- ** شامل **: يشمل ذلك [العائد على الأصول](/returnonassets) (ROA) [والعائد على حقوق](/returnonequity) الملكية (ROE) ، جنبًا إلى جنب مع [تحليل DuPont](/dupontanalysis).

## يسلط الضوء

- التحليل الأفقي والعمودي والنسبة هي ثلاث تقنيات يستخدمها المحللون عند تحليل البيانات المالية.

- تدعو المحاسبة المالية جميع الشركات إلى إنشاء ميزانية عمومية وبيان الدخل وبيان التدفقات النقدية التي تشكل الأساس لتحليل البيانات المالية.

- يتم استخدام تحليل البيانات المالية من قبل أصحاب المصلحة الداخليين والخارجيين لتقييم أداء الأعمال وقيمتها.

## التعليمات

### ما هو مثال على تحليل القوائم المالية؟

قد ينظر المحلل أولاً في عدد من النسب في بيان دخل الشركة لتحديد مدى فعاليتها في تحقيق الأرباح وقيمة المساهمين. على سبيل المثال ، سيُظهر هامش الربح الإجمالي الفرق بين الإيرادات وتكلفة البضائع المباعة. إذا كان لدى الشركة هامش ربح إجمالي أعلى من منافسيها ، فقد يشير ذلك إلى علامة إيجابية للشركة. في الوقت نفسه ، قد يلاحظ المحلل أن هامش الربح الإجمالي قد زاد خلال تسع فترات مالية ، مع تطبيق تحليل أفقي لاتجاهات تشغيل الشركة.

### ما هي الأنواع المختلفة لتحليل القوائم المالية؟

في أغلب الأحيان ، سيستخدم المحللون ثلاث تقنيات رئيسية لتحليل البيانات المالية للشركة. أولاً ، يتضمن التحليل الأفقي مقارنة البيانات التاريخية. عادةً ما يكون الغرض من التحليل الأفقي هو اكتشاف اتجاهات النمو عبر فترات زمنية مختلفة. ثانيًا ، يقارن التحليل الرأسي العناصر الموجودة في بيان مالي فيما يتعلق ببعضها البعض. على سبيل المثال ، يمكن التعبير عن بند المصاريف كنسبة مئوية من مبيعات الشركة. أخيرًا ، يقارن تحليل النسبة ، وهو جزء أساسي من تحليل الأسهم الأساسي ، بيانات البند. نسب السعر إلى العائد أو ربحية السهم أو عائد الأرباح هي أمثلة على تحليل النسبة.

### ما هي مزايا تحليل القوائم المالية؟

يقوم تحليل البيانات المالية بتقييم أداء الشركة أو قيمتها من خلال الميزانية العمومية للشركة أو بيان الدخل أو بيان التدفقات النقدية. باستخدام عدد من التقنيات مثل التحليل الأفقي أو العمودي أو النسب ، يمكن للمستثمرين تطوير صورة أكثر دقة للملف الشخصي المالي للشركة.

