---
keywords: Crypto
title: النهائية
description: النهائية. التأكيد أو الضمان بأن المعاملات (العملة المشفرة) المكتملة لا يمكن تغييرها أو عكسها أو إلغاؤها.
---

# النهائية
النهائية هي التأكيد أو الضمان بأن معاملات العملة المشفرة لا يمكن تغييرها أو عكسها أو إلغاؤها بعد اكتمالها. سيؤثر مستوى [الكمون](/latency) في [blockchain في](/blockchain) النهاية على معدل نهائية السلسلة.

لذلك ، يتم استخدام النهاية لقياس مقدار الوقت الذي يتعين على المرء أن ينتظره للحصول على ضمان معقول بأن معاملات التشفير التي يتم تنفيذها على blockchain لن يتم عكسها أو تغييرها. بمعنى آخر ، لن يضيعوا.

تعتبر النهاية ميزة أساسية للمشاريع التي تقبل [العملات المشفرة](/cryptocurrency) لأن الانتظار إلى ما لا نهاية على شبكة blockchain يمكن أن يكون له تأثير سلبي كبير على الشركات أو المؤسسات التي تقبل التشفير كوسيلة للدفع. عند إنشاء نظام دفع ، لكي يكون فعالًا ، من الضروري أن يكون وقت الاستجابة منخفضًا.

لوضع هذا في المنظور الصحيح ، إذا كان عليك الانتظار لمدة 10 دقائق في كل مرة ترغب فيها في شراء أي شيء ، فسيصبح من غير الملائم أن تذهب للتسوق بسرعة. أيضًا ، في القطاع المالي ، تحتاج الشركات إلى معرفة ما إذا كانت تمتلك أصولًا معينة ، في أقصر إطار زمني ممكن.

لذلك ، عندما يتعلق الأمر بتكنولوجيا blockchain ، فإن المعاملات توصف بأنها غير قابلة للتغيير بسبب طبيعتها النهائية. ومع ذلك ، فإن معظم بروتوكولات blockchain تظهر فقط نهائية احتمالية للمعاملات - مما يعني أن المعاملات ليست نهائية أو تلقائية على الفور ولكنها تصبح "أكثر وأكثر نهائية" بمرور الوقت (مع تأكيد المزيد من الكتل).

وبالتالي ، فإن مقدار الوقت الذي تستغرقه شبكة blockchain لتأكيد المعاملة (زمن الوصول) يحدد طبيعة معدل نهائية السلسلة. يوجد أدناه جدول يوضح شبكات blockchain المختلفة ومتوسط المدة التي يستغرقها كل منها للوصول إلى النهاية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

