---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: وسيط مالي
description: يقوم الوسيط المالي بتسهيل المعاملات بين المقرضين والمقترضين ، والمثال الأكثر شيوعًا هو البنك التجاري.
---

# وسيط مالي
## ما هو الوسيط المالي؟

الوسيط المالي هو كيان يعمل [كوسيط](/middleman) بين طرفين في معاملة مالية ، مثل [بنك تجاري](/commercialbank) أو بنك استثماري أو صندوق مشترك أو صندوق تقاعد. يقدم الوسطاء الماليون عددًا من الفوائد للمستهلك العادي ، بما في ذلك السلامة والسيولة [ووفورات الحجم التي](/economiesofscale) تشارك في الأعمال المصرفية وإدارة الأصول. على الرغم من أن التقدم التكنولوجي يهدد في بعض المجالات ، مثل الاستثمار ، بالقضاء على الوسيط المالي ، إلا أن عدم الوساطة يمثل تهديدًا أقل بكثير في مجالات التمويل الأخرى ، بما في ذلك البنوك والتأمين.

## كيف يعمل الوسيط المالي

الوسيط المالي غير المصرفي لا يقبل الودائع من عامة الناس. يجوز للوسيط تقديم خدمات التخصيم أو [التأجير](/lease) أو التأمين أو الخدمات المالية الأخرى. يشارك العديد من الوسطاء في بورصات الأوراق المالية ويستخدمون خططًا طويلة الأجل لإدارة وتنمية أموالهم. يمكن إظهار الاستقرار الاقتصادي العام لبلد ما من خلال أنشطة الوسطاء الماليين ونمو صناعة الخدمات المالية.

يقوم الوسطاء الماليون بنقل الأموال من الأطراف التي لديها فائض في رأس المال إلى الأطراف التي تحتاج إلى أموال. تخلق العملية أسواقًا فعالة وتقلل من تكلفة إجراء الأعمال. على سبيل المثال ، يتواصل المستشار المالي مع العملاء من خلال شراء التأمين والأسهم [والسندات](/bond) والعقارات والأصول الأخرى.

تربط البنوك بين المقترضين والمقرضين من خلال توفير رأس المال من [المؤسسات المالية الأخرى](/financialinstitution) ومن الاحتياطي الفيدرالي. تجمع شركات التأمين أقساطًا لوثائق التأمين وتوفر مزايا البوليصة. يقوم صندوق المعاشات بجمع الأموال نيابة عن الأعضاء وتوزيع المدفوعات على أصحاب المعاشات التقاعدية.

## أنواع الوسطاء الماليين

[الصناديق المشتركة](/mutualfund) إدارة نشطة لرأس المال المجمع من قبل المساهمين. يتواصل مدير الصندوق مع المساهمين من خلال شراء الأسهم في الشركات التي يتوقع أن تتفوق في أدائها على السوق. من خلال القيام بذلك ، يوفر المدير للمساهمين الأصول والشركات برأس المال والسوق بالسيولة.

## فوائد الوسطاء الماليين

من خلال وسيط مالي ، يمكن للمدخرين تجميع أموالهم ، مما يمكنهم من القيام باستثمارات كبيرة ، والتي بدورها تعود بالفائدة على الكيان الذي يستثمرون فيه. في الوقت نفسه ، يقوم الوسطاء الماليون بتجميع المخاطر من خلال توزيع الأموال عبر مجموعة متنوعة من الاستثمارات والقروض. تفيد القروض الأسر والبلدان من خلال تمكينها من إنفاق أموال أكثر مما لديها في الوقت الحالي.

يوفر الوسطاء الماليون أيضًا ميزة خفض التكاليف على عدة جبهات. على سبيل المثال ، لديهم إمكانية الوصول إلى وفورات الحجم لتقييم الوضع الائتماني للمقترضين المحتملين بخبرة والاحتفاظ بالسجلات والملفات التعريفية بشكل فعال من حيث التكلفة. أخيرًا ، تقلل من تكاليف العديد من المعاملات المالية التي كان على المستثمر الفردي القيام بها إذا لم يكن الوسيط المالي موجودًا.

## مثال على وسيط مالي

في يوليو 2016 ، اتخذت المفوضية الأوروبية اثنين من الأدوات المالية الجديدة لاستثمارات الصناديق الهيكلية والاستثمار الأوروبية (ESI). كان الهدف هو تسهيل الوصول إلى التمويل للشركات الناشئة ومروجي مشاريع التنمية الحضرية. تجذب القروض [وحقوق الملكية](/equity) والضمانات والأدوات المالية الأخرى مصادر تمويل عامة وخاصة أكبر يمكن إعادة استثمارها على مدى عدة دورات مقارنة بتلقي [المنح](/grant).

كانت إحدى الأدوات ، وهي مرفق استثمار مشترك ، هي توفير التمويل للشركات الناشئة لتطوير نماذج أعمالها وجذب دعم مالي إضافي من خلال خطة استثمار جماعي يديرها وسيط مالي رئيسي واحد. توقعت المفوضية الأوروبية أن يبلغ إجمالي استثمارات الموارد العامة والخاصة حوالي 15 مليون يورو (حوالي 17.75 مليون دولار) لكل مؤسسة صغيرة ومتوسطة الحجم.

## يسلط الضوء

- يساعد هؤلاء الوسطاء في إنشاء أسواق فعالة وخفض تكلفة ممارسة الأعمال التجارية.

- يمكن للوسطاء تقديم خدمات التأجير أو التخصيم ، لكن لا يقبلون الودائع من الجمهور.

- يقدم الوسطاء الماليون فائدة تجميع المخاطر ، وخفض التكلفة ، وتوفير وفورات الحجم ، من بين أمور أخرى.

- الوسطاء الماليون يعملون كوسطاء للمعاملات المالية ، بشكل عام بين البنوك أو الصناديق.

