---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: نظام مالي
description: النظام المالي هو مجموعة من المؤسسات ، مثل البنوك ، التي تسمح بتبادل الأموال.
---

# نظام مالي
## ما هو النظام المالي؟

النظام المالي هو مجموعة من المؤسسات ، مثل البنوك وشركات التأمين والبورصات ، التي تسمح بتبادل الأموال. الأنظمة المالية موجودة على مستويات الشركة والإقليمية والعالمية. يقوم المقترضون والمقرضون والمستثمرون بتبادل الأموال الجارية لتمويل المشاريع ، سواء للاستهلاك أو للاستثمارات الإنتاجية ، والسعي لتحقيق عائد على أصولهم المالية. يتضمن النظام المالي أيضًا مجموعات من القواعد والممارسات التي يستخدمها المقترضون والمقرضون لتحديد المشاريع التي يتم تمويلها ، ومن يمول المشاريع ، وشروط الصفقات المالية.

## فهم النظام المالي

مثل أي صناعة أخرى ، يمكن تنظيم النظام المالي باستخدام [الأسواق](/marketeconomy) أو [التخطيط المركزي](/centrally-planned-economy) أو مزيج من الاثنين معًا.

تشمل الأسواق المالية المقترضين والمقرضين والمستثمرين الذين يتفاوضون على القروض والمعاملات الأخرى. في هذه الأسواق ، تكون السلعة الاقتصادية المتداولة على كلا الجانبين عادةً شكلًا من أشكال المال: الأموال الحالية (النقدية) ، أو المطالبات على الأموال المستقبلية (الائتمان) ، أو المطالبات على الدخل المستقبلي المحتمل أو قيمة الأصول الحقيقية (حقوق الملكية). وتشمل هذه أيضا الأدوات المشتقة. الأدوات [المشتقة](/derivative) ، مثل العقود الآجلة للسلع أو خيارات الأسهم ، هي أدوات مالية تعتمد على أداء الأصل الحقيقي أو المالي الأساسي. في الأسواق المالية ، يتم تداولها جميعًا بين المقترضين والمقرضين والمستثمرين وفقًا [للقوانين العادية للعرض والطلب](/law-of-supply-demand).

في نظام مالي مخطط مركزيًا (على سبيل المثال ، شركة واحدة أو [اقتصاد موجه](/command-economy) ) ، لا يتم تحديد تمويل خطط الاستهلاك والاستثمار من قبل [الأطراف المقابلة](/counterparty) في المعاملة ولكن بشكل مباشر من قبل مدير أو مخطط مركزي. يتم تحديد المشاريع التي تتلقى الأموال ، والتي تتلقى مشاريعها الأموال ، ومن يمولها من قبل المخطط ، سواء كان ذلك يعني مدير أعمال أو رئيس حزب.

تحتوي معظم الأنظمة المالية على عناصر من أسواق الأخذ والعطاء والتخطيط المركزي من أعلى إلى أسفل. على سبيل المثال ، شركة الأعمال هي نظام مالي مخطط مركزيًا فيما يتعلق بقراراتها المالية الداخلية ؛ ومع ذلك ، فإنها تعمل عادة في سوق أوسع تتفاعل مع المقرضين الخارجيين والمستثمرين لتنفيذ خططها طويلة الأجل.

في الوقت نفسه ، تعمل جميع الأسواق المالية الحديثة ضمن نوع من الإطار التنظيمي الحكومي الذي يضع قيودًا على أنواع المعاملات المسموح بها. غالبًا ما يتم تنظيم الأنظمة المالية بشكل صارم لأنها تؤثر بشكل مباشر على القرارات المتعلقة بالأصول الحقيقية والأداء الاقتصادي وحماية المستهلك.

## مكونات السوق المالية

تشكل المكونات المتعددة النظام المالي على مستويات مختلفة. النظام المالي للشركة هو مجموعة الإجراءات المنفذة التي تتبع الأنشطة المالية للشركة. داخل الشركة ، يشمل النظام المالي جميع جوانب الشؤون المالية ، بما في ذلك التدابير المحاسبية ، وجداول الإيرادات والمصروفات ، والأجور ، والتحقق من [الميزانية العمومية .](/balancesheet)

على المستوى الإقليمي ، النظام المالي هو النظام الذي يمكّن المقرضين والمقترضين من تبادل الأموال. تشمل النظم المالية الإقليمية البنوك والمؤسسات الأخرى ، مثل بورصات الأوراق المالية وغرف المقاصة المالية.

النظام المالي العالمي هو في الأساس نظام إقليمي أوسع يشمل جميع [المؤسسات المالية](/financialinstitution) والمقترضين والمقرضين داخل الاقتصاد العالمي. من منظور عالمي ، تشمل الأنظمة المالية [صندوق النقد الدولي](/imf) والبنوك المركزية وخزانات الحكومة والسلطات النقدية والبنك الدولي والبنوك الدولية الخاصة الكبرى.

## يسلط الضوء

- يمكن تنظيم الأنظمة المالية باستخدام مبادئ السوق أو التخطيط المركزي أو مزيج من كليهما.

- تشمل المؤسسات داخل النظام المالي كل شيء من البنوك إلى البورصات والخزائن الحكومية.

- النظام المالي هو مجموعة من المؤسسات والممارسات العالمية أو الإقليمية أو الخاصة بشركات معينة والمستخدمة لتسهيل تبادل الأموال.

