---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: مجلس مراقبة الاستقرار المالي (FSOC)
description: مجلس مراقبة الاستقرار المالي (FSOC) هو مجلس تم تشكيله بموجب قانون دود-فرانك ، وهو مكلف بمراقبة النظام المالي واستقراره.
---

# مجلس مراقبة الاستقرار المالي (FSOC)
## ما هو مجلس مراقبة الاستقرار المالي (FSOC)؟

تأسس مجلس مراقبة الاستقرار المالي (FSOC) في عام 2010 مع إقرار [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill). إن FSOC هي المسؤولة عن مراقبة أي مخاطر على القطاع المالي الأمريكي مرتبطة بالبنوك الكبيرة أو الشركات المالية القابضة التي ساعدت على إخراج الاقتصاد عن مساره خلال فترة الركود العظيم.

نمت FSOC من الغضب العام المحيط بعمليات إنقاذ الخدمات المالية خلال الأزمة المالية لعام 2007 والاعتقاد بأن قطاعي البنوك والتمويل يجب أن يخضعوا للمساءلة عن أفعالهم - أنه لا ينبغي لأي كيان أن يكون " [أكبر من أن يفشل](/too-big-to-fail) ". وقع الرئيس باراك أوباما على قانون دود-فرانك ليصبح قانونًا في يوليو من عام 2010 ، وأصدرت FSOC أول تقرير لها بعد عام.

## فهم مجلس مراقبة الاستقرار المالي (FSOC)

وفقًا لقانون Dodd-Frank ، فإن FSOC لها ثلاثة أغراض أساسية:

1 - "تحديد المخاطر التي تهدد الاستقرار المالي للولايات المتحدة والتي يمكن أن تنشأ عن الضائقة المالية المادية أو الفشل المالي ، أو الأنشطة الجارية ، للشركات القابضة للمصارف الكبيرة المترابطة أو الشركات المالية غير المصرفية ، أو التي يمكن أن تنشأ خارج سوق الخدمات المالية .

1. لتعزيز انضباط السوق من خلال القضاء على التوقعات من جانب المساهمين والدائنين والأطراف المقابلة لهذه الشركات بأن حكومة الولايات المتحدة ستحميهم من الخسائر في حالة الفشل.

1. الاستجابة للتهديدات الناشئة لاستقرار النظام المالي الأمريكي ".

يتألف المجلس من 10 أعضاء مصوتين وخمسة أعضاء لا يحق لهم التصويت. يشغل [وزير الخزانة الأمريكي](/treasury-secretary) منصب رئيس FSOC.

ومن بين الأعضاء الآخرين الذين يحق لهم التصويت رئيس لجنة الأوراق المالية والبورصات ، ورئيس المؤسسة [الفيدرالية لتأمين الودائع](/fdic) ، ومدير الوكالة الفيدرالية لتمويل الإسكان ، ومدير [مكتب حماية المستهلك المالي](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ، وخبراء آخرين في مجال التأمين والتنظيم المالي داخل الولايات المتحدة. حكومة.

يتألف الأعضاء غير المصوتين ، الذين يعملون في دور استشاري ، من مفوض التأمين الحكومي المعين من قبل مفوضي التأمين بالولاية ، ومفوض الأوراق المالية المصرفية بالولاية ، وآخرين.

تشمل المهام الإضافية لـ FSOC زيادة انضباط الأسواق المالية في إيصال رسالة مفادها أنه لا توجد مؤسسة "أكبر من أن تفشل" وأن الحكومة لن تمنع الخسائر في القطاع المالي وتحمي مثل هذه المنظمات من الخسائر.

## مثال على تقرير مجلس مراقبة الاستقرار المالي (FSOC)

يتطلب قانون دود-فرانك أيضًا أن تقدم FSOC تقريرًا سنويًا عامًا يوضح بالتفصيل نتائج المجلس. يجب على FSOC تقديم تقرير إلى الكونجرس: "أي تهديدات محتملة لاستقرار الاقتصاد الأمريكي ، وأي سوق مالي هام وتطورات تنظيمية ، بالإضافة إلى توصيات لتعزيز النزاهة والكفاءة والقدرة التنافسية واستقرار الأسواق المالية الأمريكية."

كما قد تتخيل ، فإن التقرير السنوي للمجلس لعام 2020 ، المقدم في 3 ديسمبر 2020 ، يحلل مختلف المخاطر المالية للشركات والأسر الناجمة عن الأزمة العالمية.

إلى جانب الضغوط الاقتصادية التي واجهها العديد من الأفراد الأمريكيين بسبب الوباء ، تحدد FSOC بعض مجالات الاهتمام الرئيسية ذات الصلة بالاستقرار الاقتصادي بما في ذلك النسبة المرتفعة تاريخياً [لائتمان الشركات](/corporatebond) إلى الناتج المحلي الإجمالي ، وسوق العقارات التجارية ، والتقلب الشديد للأسواق المالية ، و لا تزال نقاط الضعف الهيكلية التي يحتمل أن تكون كبيرة في سوق تمويل [الجملة](/wholesale-money) قصير الأجل .

## يسلط الضوء

- غضب كثير من الأمريكيين في عام 2008 بعد أن تلقى القطاع المالي خطة إنقاذ من حكومة الولايات المتحدة. يساعد FSOC في مساءلة هذه المؤسسات الكبيرة.

- يطلب Dodd-Frank من FSOC تحديد التهديدات المحتملة لاستقرار الاقتصاد الأمريكي ونشر نتائجها في تقرير سنوي عام.

- تم إنشاء FSOC بموجب قانون Dodd-Frank في عام 2010 كوسيلة لحماية الاقتصاد الأمريكي من تصرفات البنوك الكبيرة التي أدت إلى الركود العظيم.

- وزير الخزانة الأمريكي هو رئيس FSOC.

