---
keywords: Economy,Economics
title: القطاع المالي
description: يتكون القطاع المالي من الشركات التي تقدم خدمات مالية للعملاء التجاريين والأفراد.
---

# القطاع المالي
## ما هو القطاع المالي؟

القطاع المالي هو قسم من الاقتصاد يتكون من الشركات والمؤسسات التي تقدم خدمات مالية للعملاء التجاريين والتجزئة. يضم هذا القطاع مجموعة واسعة من الصناعات بما في ذلك البنوك وشركات الاستثمار وشركات التأمين وشركات العقارات.

## فهم القطاع المالي

يولد جزء كبير من هذا القطاع إيرادات من [الرهون العقارية](/mortgage) والقروض ، والتي تكتسب قيمة مع انخفاض أسعار الفائدة. تعتمد صحة الاقتصاد ، إلى حد كبير ، على قوة قطاعه المالي. كلما كان أقوى ، كان الاقتصاد أكثر صحة. يعني القطاع المالي الضعيف عادة أن الاقتصاد يضعف.

كثير من الناس يساويون بين القطاع المالي [وول ستريت](/wallstreet) والبورصات التي تعمل فيه. ولكن هناك ما هو أكثر من ذلك بكثير. يعتبر القطاع المالي من أهم أجزاء العديد من الاقتصادات المتقدمة. وهي مكونة من [الوسطاء](/broker) والمؤسسات المالية وأسواق المال - وكلها توفر الخدمات اللازمة للمساعدة في استمرار عمل Main Street كل يوم.

من أجل أن يظل الاقتصاد مستقرًا ، يجب أن يكون لديه قطاع مالي سليم. يقدم هذا القطاع قروضًا للشركات حتى تتمكن من التوسع ، ويمنح الرهون العقارية لأصحاب المنازل ، ويصدر بوالص التأمين لحماية الأشخاص والشركات وأصولهم. كما أنه يساعد في تكوين مدخرات للتقاعد ويعمل على توظيف ملايين الأشخاص.

يولد القطاع المالي جزءًا كبيرًا من إيراداته من القروض والرهون العقارية. تكتسب هذه القيمة في بيئة تنخفض فيها أسعار الفائدة. عندما تكون المعدلات منخفضة ، تفتح الظروف الاقتصادية الأبواب لمزيد من المشاريع الرأسمالية والاستثمار. عندما يحدث هذا ، يستفيد القطاع المالي ، مما يعني المزيد من النمو الاقتصادي.

### تكوين القطاع المالي

كما ذكر أعلاه ، يتكون القطاع المالي من العديد من الصناعات المختلفة التي تتراوح بين البنوك وبيوت الاستثمار وشركات التأمين والوسطاء العقاريين وشركات التمويل الاستهلاكي ومقرضي الرهن [العقاري وصناديق الاستثمار](/reit) العقاري (REITs).

يعد القطاع المالي أحد أكبر أجزاء [S&P 500](/sp500). تعد أكبر الشركات في القطاع المالي من أكثر المؤسسات المصرفية شهرة في العالم ، بما في ذلك ما يلي:

- جي بي مورجان تشيس (JPM)

- ويلز فارجو (WFC)

- بنك أوف أمريكا (BAC)

- سيتي جروب (سي)

بينما تهيمن هذه الشركات الكبيرة على القطاع ، هناك شركات أخرى أصغر تشارك في هذا القطاع أيضًا. تعد شركات التأمين أيضًا صناعة رئيسية في القطاع المالي ، حيث تتكون من شركات مثل American International Group (AIG) و Chubb (CB).

### الاستثمار في القطاع المالي

غالبًا ما يربط الاقتصاديون الصحة العامة للاقتصاد بصحة القطاع المالي. إذا كانت الشركات المالية ضعيفة ، فهذا يضر بالمستهلك العادي. تقدم الشركات المالية القروض للشركات ، والرهون العقارية لأصحاب المنازل ، والتأمين للمستهلكين. إذا تم تقييد هذه الأنشطة ، فإنها تعوق النمو في كل من الشركات الصغيرة والعقارات.

الأسهم المالية هي استثمارات شائعة جدًا لامتلاكها داخل محفظة. تصدر معظم الشركات داخل القطاع توزيعات أرباح ويتم الحكم عليها بناءً على القوة الإجمالية لصحتها المالية. خلال الأزمة المالية في 2007-2008 ، كان القطاع المالي من أكثر القطاعات تضرراً ، حيث تقدمت شركات مثل ليمان براذرز بطلبات الإفلاس. بعد تدفق التنظيم الحكومي وإعادة الهيكلة ، أصبح القطاع المالي أقوى بشكل ملحوظ.

> يمكن لصناديق الاستثمار المتداولة المالية ، مثل صندوق SPDR للقطاع المالي (XLF) - وهو أكبر صندوق ETF مالي - أن يوفر للمستثمرين تعرضًا واسعًا للقطاع.

>

اعتبارًا من إغلاق التداول في 29 سبتمبر 2020 ، بلغ إجمالي القيمة السوقية للقطاع المالي 5.59 تريليون دولار أمريكي. كان أداء القطاع أقل من مؤشر S&P 500 في [الأشهر الـ 12](/ttm) اللاحقة (TTM) ، حيث ارتفع مؤشر S&P 500 بنسبة 14.3٪ بينما انخفض مؤشر S&P 500 المالي بنسبة 13.7٪.

## إعتبارات خاصة

بعض العوامل الإيجابية التي تؤثر على القطاع المالي تشمل:

- ** ارتفاع معتدل في أسعار الفائدة. ** مع ارتفاع الأسعار ، يمكن لشركات الخدمات المالية كسب المزيد من الأموال التي تمتلكها وعلى الائتمان الذي تصدره لعملائها.

- ** تقليص التنظيم. ** عندما تقرر الحكومة تقليص الروتين ، سيستفيد أعضاء القطاع المالي. هذا يعني أنه يمكن أن يخفف العبء مع زيادة الأرباح.

- ** انخفاض مستويات ديون المستهلكين. ** حيث يقلل المستهلكون من أعباء ديونهم ، فإنهم يقللون من مخاطر [التخلف عن السداد](/default2). هذا الحمل الخفيف يعني أيضًا أنه قد يكون لديهم تحمل المزيد من الديون ، مما يزيد من الربحية.

على العكس من ذلك ، يجب على المستثمرين النظر في بعض العوامل السلبية التي تؤثر على هذا القطاع أيضًا:

- ** زيادة سريعة في أسعار الفائدة. ** إذا ارتفعت أسعار الفائدة بسرعة كبيرة ، فقد ينخفض الطلب على الائتمان مثل الرهون العقارية ، مما قد يؤثر سلبًا على أجزاء معينة من القطاع المالي.

- ** تسوية منحنى العائد ** إذا انخفض [الفارق](/spread) بين أسعار الفائدة طويلة وقصيرة الأجل بشكل كبير ، فقد يبدأ القطاع المالي في المعاناة.

- ** المزيد من التشريعات. ** يمكن للتنظيم الحكومي أن يكون له تأثير كبير على القطاع المالي. في حين أنه قد يساعد في حماية المستهلكين ، إلا أن المزيد من الروتين يمكن أن يعطل الأعمال التي تعمل في مجال الخدمات المالية.

## يسلط الضوء

- القطاع المالي هو قسم من الاقتصاد يتألف من الشركات والمؤسسات التي تقدم خدمات مالية للعملاء التجاريين والأفراد.

- وجود قطاع مالي قوي هو علامة على صحة الاقتصاد.

- يولد القطاع المالي جزءًا كبيرًا من إيراداته من القروض والرهون العقارية ويزدهر في بيئة منخفضة الفائدة.

- يتألف القطاع من العديد من الصناعات المختلفة بما في ذلك البنوك وشركات الاستثمار وشركات التأمين وشركات العقارات.

