---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: هيكل مالي
description: يشير الهيكل المالي إلى مزيج الديون وحقوق الملكية الذي تستخدمه الشركة لتمويل عملياتها.
---

# هيكل مالي
## ما هو الهيكل المالي؟

يشير الهيكل المالي إلى مزيج الديون [وحقوق الملكية](/equity) الذي تستخدمه الشركة لتمويل عملياتها. يؤثر هذا التكوين بشكل مباشر على مخاطر وقيمة الأعمال المرتبطة. يتحمل المديرون الماليون للشركة مسؤولية تحديد أفضل مزيج من الديون وحقوق الملكية لتحسين الهيكل المالي.

بشكل عام ، يمكن أيضًا الإشارة إلى الهيكل المالي للشركة على أنه هيكل رأس المال. في بعض الحالات ، قد يشمل تقييم الهيكل المالي أيضًا القرار بين إدارة شركة خاصة أو عامة وفرص رأس المال التي تأتي مع كل منها.

## فهم الهيكل المالي

لدى الشركات العديد من الخيارات عندما يتعلق الأمر بإعداد الهيكل التجاري لأعمالهم. يمكن أن تكون الشركات إما خاصة أو عامة. في كل حالة ، يكون إطار [إدارة هيكل رأس المال](/capitalstructure) هو نفسه بشكل أساسي ولكن خيارات التمويل تختلف اختلافًا كبيرًا.

> بشكل عام ، يتركز الهيكل المالي للشركة حول الديون وحقوق الملكية.

>

يتم استلام رأس مال الديون من مستثمري الائتمان ويتم سداده بمرور الوقت مع بعض أشكال الفائدة. يتم رفع رأس مال الأسهم من المساهمين الذين يمنحونهم ملكية في الأعمال التجارية لاستثماراتهم وعائد على حقوق الملكية يمكن أن يأتي في شكل مكاسب أو توزيعات القيمة السوقية. كل عمل لديه مزيج مختلف من الديون وحقوق الملكية حسب احتياجاته ونفقاته وطلب المستثمر.

## خاص مقابل عام

تمتلك الشركات الخاصة والعامة نفس الإطار لتطوير هيكلها ولكن هناك العديد من الاختلافات التي تميز الاثنين. يمكن لكلا النوعين من الشركات إصدار أسهم. يتم إنشاء الأسهم الخاصة وعرضها باستخدام نفس المفاهيم مثل الأسهم العامة ولكن الأسهم الخاصة متاحة فقط لمستثمرين مختارين بدلاً من السوق العامة في البورصة. على هذا النحو ، تختلف عملية جمع الأموال من الأسهم كثيرًا عن الطرح العام الأولي الرسمي (IPO). يمكن للشركات الخاصة أيضًا أن تمر بجولات متعددة من تمويل الأسهم بمرور الوقت مما يؤثر على تقييمها في السوق. الشركات التي تنضج وتختار إصدار أسهم في السوق العامة تفعل ذلك من خلال دعم بنك استثماري يساعدها على تسويق العرض مسبقًا وتقييم الأسهم الأولية. يتم تحويل جميع المساهمين إلى مساهمين عامين بعد الاكتتاب العام ، ثم يتم تقييم القيمة السوقية للشركة على أساس عدد الأسهم المستحقة مضروبًا في سعر السوق.

يتبع رأس مال الديون عمليات مماثلة في سوق الائتمان مع عرض الدين الخاص في المقام الأول فقط لمستثمرين مختارين. بشكل عام ، الشركات العامة تتابع عن كثب وكالات التصنيف ذات التصنيفات العامة التي تساعد على تصنيف استثمارات الديون للمستثمرين والسوق بشكل عام. تحظى التزامات ديون الشركة بالأولوية على حقوق الملكية لكل من الشركات الخاصة والعامة. على الرغم من أن هذا يساعد الديون على أن تأتي بمخاطر أقل ، إلا أنه لا يزال بإمكان شركات السوق الخاصة عادة أن تتوقع دفع مستويات أعلى من الفائدة لأن أعمالهم وتدفقاتهم النقدية أقل رسوخًا مما يزيد من المخاطر.

## الديون مقابل حقوق الملكية

عند بناء الهيكل المالي للشركة ، يمكن للمديرين الماليين الاختيار بين الدين أو حقوق الملكية. يمكن أن يؤثر طلب المستثمرين على كلا الفئتين من رأس المال بشكل كبير على الهيكل المالي للشركة. في نهاية المطاف ، تسعى الإدارة المالية إلى تمويل الشركة بأقل معدل ممكن ، مما يقلل من التزامات رأس المال ويسمح باستثمارات رأسمالية أكبر في الأعمال التجارية.

بشكل عام ، ينظر المديرون الماليون في هيكل رأس المال ويقيمونه من خلال السعي إلى تحسين متوسط التكلفة المرجح لرأس المال (WACC). WACC هي عملية حسابية تستمد متوسط النسبة المئوية للمدفوعات التي تطلبها الشركة لمستثمريها لجميع رأس مالها. يتم احتساب تحديد مبسط لتكلفة رأس المال المتوسط باستخدام منهجية المتوسط المرجح التي تجمع بين معدلات الدفع لجميع ديون الشركة ورأس مال حقوق الملكية.

## مقاييس لتحليل الهيكل المالي

المقاييس الرئيسية لتحليل الهيكل المالي هي نفسها في المقام الأول لكل من الشركات الخاصة والعامة. يتعين على الشركات العامة تقديم الإيداعات العامة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات التي توفر الشفافية للمستثمرين في تحليل الهيكل المالي. عادةً ما تقدم الشركات الخاصة تقارير البيانات المالية فقط لمستثمريها مما يجعل تقاريرهم المالية أكثر صعوبة في التحليل.

عادة ما تأتي البيانات الخاصة بحساب مقاييس هيكل رأس المال من الميزانية العمومية. المقياس الأساسي المستخدم في تقييم الهيكل المالي هو الدين إلى إجمالي رأس المال. يوفر هذا نظرة ثاقبة سريعة حول مقدار الديون من رأس مال الشركة ومقدار حقوق الملكية. قد يشمل الدين جميع الخصوم في الميزانية العمومية للشركة أو مجرد ديون طويلة الأجل. تم العثور على حقوق الملكية في جزء حقوق المساهمين في الميزانية العمومية. بشكل عام ، كلما ارتفعت نسبة الدين إلى رأس المال ، زاد اعتماد الشركة على الديون.

يستخدم الدين إلى حقوق الملكية أيضًا لتحديد هيكلة رأس المال. كلما زادت الديون على الشركة كلما ارتفعت هذه النسبة والعكس صحيح.

## يسلط الضوء

- يستخدم المديرون الماليون متوسط التكلفة المرجح لرأس المال كأساس لإدارة مزيج الديون وحقوق الملكية.

- يشير الهيكل المالي إلى مزيج الديون وحقوق الملكية الذي تستخدمه الشركة لتمويل عملياتها. يمكن أن يُعرف أيضًا باسم هيكل رأس المال.

- تستخدم الشركات الخاصة والعامة نفس الإطار لتطوير هيكلها المالي ولكن هناك عدة اختلافات بينهما.

- الدين إلى رأس المال والدين إلى حقوق الملكية هما نسبتان رئيسيتان تستخدمان لاكتساب نظرة ثاقبة على هيكل رأس مال الشركة.

