---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: مجلة المحللين الماليين (FAJ)
description: مجلة Financial Analyst Journal هي نشرة يوزعها معهد CFA.
---

# مجلة المحللين الماليين (FAJ)
## ما هي مجلة المحللين الماليين؟

** مجلة المحللين الماليين ** هي مطبوعة [يعممها معهد المحللين الماليين المعتمدين](/cfainstitute). إنه المنشور الرئيسي للمعهد ويتضمن مجموعة متنوعة من تقارير الأبحاث المالية من خبراء ماليين وحاملي ميثاق CFA. ** مجلة المحللين الماليين ** موجهة إلى حد كبير نحو مجال إدارة الاستثمار.

## فهم مجلة المحللين الماليين

تخضع المجلة لمراجعة الأقران ويتم نشرها ست مرات في السنة. المقالات المقدمة بشكل عام ذات طبيعة فنية وتستهدف الممارسين. تشمل الأقسام المتكررة في الممارسة العملية ، ومراجعات الكتب ، وملخص المحلل المالي المعتمد. تشمل المنشورات الأخرى لمعهد CFA ** CFA Digest ** و ** CFA Magazine **.

تصف ** مجلة المحللين الماليين ** نفسها في نظرة عامة على النحو التالي:

>

> باعتبارها المنشور الرئيسي لمعهد CFA ، فإن ** Financial Analyst Journal ** هي مجلة ممارس رائدة في مجتمع إدارة الاستثمار. منذ عام 1945 ، قامت بتطوير المعرفة والفهم لممارسة إدارة الاستثمار من خلال نشر أبحاث صارمة وخاضعة لاستعراض الأقران وذات صلة بالممارس من كبار الأكاديميين والممارسين. كما أنها تحتوي على مقالات رأي تحفز الفكر وتعمل على تطوير المستوى المشترك للخطاب داخل مهنة إدارة الاستثمار.

>

تدير ** Financial Analyst Journal ** نموذجًا متجددًا للوصول المفتوح مدته 12 شهرًا ، حيث تكون المقالات متاحة مجانًا لمدة عام واحد من تاريخ نشرها. ومع ذلك ، لا يمكن الوصول إلى المقالات المؤرشفة إلا للأعضاء والمشتركين كمصادر التعليم المستمر. المقالات المؤرشفة التي تعود إلى عام 1960 متاحة أيضًا عبر JSTOR.

## معهد CFA

معهد CFA هو جمعية عالمية لمحترفي الاستثمار. يقدم شهادة المحلل المالي المعتمد (CFA) ، وشهادة قياس أداء الاستثمار (CIPM) ، وشهادة أسس الاستثمار. ويوفر مؤتمرات وندوات وبث عبر الإنترنت ومنشورات التعليم المستمر للأعضاء. يشرف معهد CFA أيضًا على تحدي أبحاث معهد CFA لطلاب الجامعات ومؤسسة الأبحاث التابعة لمعهد CFA.

يضم معهد المحللين الماليين المعتمدين أكثر من 178000 عضو في جميع أنحاء العالم ، 95٪ منهم من حملة شهادة المحلل المالي المعتمد CFA ، ويعمل معظم الأعضاء في صناعة الخدمات المالية ، وأكثر من نصفهم محللون أبحاث ، أو [مديرو محافظ](/portfoliomanager) ، أو مديرو مخاطر ، أو [مستشارون ماليون](/financial-advisor).

## العدد الأول لمجلة المحلل المالي

تأسست ** Financial Analyst Journal ** في عام 1945 ، مع نشر العدد الأول في يناير من ذلك العام. غطت المقالات المميزة في العدد الافتتاحي طرقًا لتقييم أسهم النمو ، وضرائب ما بعد الحرب ، وتقييم توقعات صناعة النفط ، ومحللي الأوراق المالية (بقلم بنجامين جراهام) ، وفحص عامل المخاطرة في أسهم الرفع المالي لشركات الاستثمار.

تضمن الإصدار أيضًا مراجعات الكتب ، بما في ذلك ** تصفية الإنتاج الحربي ** ، ** الإعفاء الضريبي للأرباح الزائدة ** خطة ضريبية اتحادية بعد الحرب للعمالة المرتفعة اقترحتها لجنة أبحاث التنمية الاقتصادية ، من بين أمور أخرى.

