---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: ضائقة مالية
description: تحدث الضائقة المالية عندما تفشل تدفقات الدخل في تلبية تدفقات الإنفاق الخارجة المطلوبة المستحقة للالتزامات أو الاحتياجات غير المسددة.
---

# ضائقة مالية
## ما هي الضائقة المالية؟

الضائقة المالية هي حالة لا تستطيع فيها الشركة أو الفرد تحقيق إيرادات أو دخل كافٍ ، مما يجعله غير قادر على الوفاء بالتزاماته المالية أو سدادها. ويرجع هذا عمومًا إلى ارتفاع التكاليف الثابتة ، أو درجة كبيرة من الأصول غير السائلة ، أو الإيرادات الحساسة للانكماش الاقتصادي. بالنسبة للأفراد ، يمكن أن تنشأ الضائقة المالية من الميزانية السيئة ، والإنفاق المفرط ، وعبء الديون المرتفع للغاية ، أو الدعوى القضائية ، أو فقدان الوظيفة.

يمكن أن يكون تجاهل علامات الضائقة المالية قبل أن يخرج عن نطاق السيطرة أمرًا مدمرًا. قد يأتي وقت لا يمكن فيه معالجة الضائقة المالية الشديدة لأن التزامات الشركة أو الفرد قد ازدادت بشكل كبير ولا يمكن سدادها. إذا حدث هذا ، فقد يكون [الإفلاس](/bankruptcy) هو الخيار الوحيد.

## فهم الضائقة المالية

إذا مرت شركة أو فرد بفترة زمنية لا تستطيع فيها سداد ديونها وفواتيرها والتزاماتها الأخرى بحلول تاريخ استحقاقها ، فمن المحتمل أنهم يعانون من ضائقة مالية.

قد تشمل أمثلة نفقات الشركة التي يجب دفعها التمويل مثل دفع الفائدة على الديون [وتكاليف الفرصة البديلة](/opportunitycost) للمشاريع والموظفين غير المنتجين. عادة ما يكون لدى موظفي الشركة المتعثرة معنويات أقل وضغط أعلى بسبب زيادة فرصة الإفلاس ، مما قد يجبرهم على ترك وظائفهم. قد تجد الشركات التي تعاني من ضائقة مالية صعوبة في الحصول على [تمويل جديد](/financing). قد يجدون أيضًا أن القيمة السوقية للشركة تنخفض بشكل كبير ، حيث يقوم العملاء بتخفيض الطلبات الجديدة ، ويغير الموردون شروط التسليم الخاصة بهم.

نظرة على [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) المستثمرين والآخرين على تحديد سلامتها المالية الحالية والمستقبلية. على سبيل المثال ، التدفقات النقدية السلبية التي تظهر في بيان التدفق النقدي للشركة هي علامة حمراء على الضائقة المالية. قد يكون سبب ذلك هو التباين الكبير بين المدفوعات النقدية والمبالغ المستحقة الدفع ، أو مدفوعات الفائدة المرتفعة ، أو انخفاض رأس المال العامل.

قد يجد الأفراد الذين يعانون من ضائقة مالية أنفسهم في وضع تكون فيه تكاليف خدمة الديون الخاصة بهم أكبر بكثير من دخلهم الشهري. تتضمن هذه الديون أو الالتزامات بنودًا مثل مدفوعات المنزل أو الإيجار ، ومدفوعات السيارات ، وبطاقات الائتمان ، وفواتير الخدمات العامة. يميل الأشخاص الذين يواجهون مثل هذه المواقف إلى المرور بها لفترة طويلة من الوقت وقد يضطرون في النهاية إلى التخلي عن الأصول المضمونة بديونهم وفقدان منزلهم أو سيارتهم أو مواجهة الإخلاء.

> قد يتعرض الأفراد الذين يعانون من ضائقة مالية لتزيين الأجور أو الأحكام أو الإجراءات القانونية من الدائنين.

>

## علامات الضائقة المالية

هناك العديد من العلامات التحذيرية التي يمكن أن تشير إلى أن الشركة تعاني من ضائقة مالية ، أو على وشك حدوثها في المدى القريب. قد يشير ضعف الأرباح إلى وجود شركة غير صحية من الناحية المالية. النضال من أجل كسر التعادل يشير إلى عمل لا يستطيع أن يحافظ على نفسه من خلال توليد أموال داخلية ويجب عليه بدلاً من ذلك زيادة [رأس المال](/capital-buffer) خارجيًا. هذا يزيد من [مخاطر أعمال الشركة](/businessrisk) ويقلل من جدارة الائتمان مع المقرضين والموردين والمستثمرين والبنوك. عادة ما يؤدي تقييد الوصول إلى الأموال إلى فشل الشركة (أو الفرد).

يشير انخفاض المبيعات أو ضعف نمو المبيعات إلى عدم وجود طلب على منتجات الشركة أو خدماتها بناءً على نموذج أعمالها الحالي. عندما لا تؤدي الحملات التسويقية الباهظة الثمن إلى أي نمو ، فقد لا يكون المستهلكون راضين عن عروضهم وقد تضطر الشركة إلى الإغلاق. وبالمثل ، إذا كانت الشركة تقدم منتجات أو خدمات ذات جودة رديئة ، فسيبدأ المستهلكون في الشراء من المنافسين ، مما يجبر الشركة في النهاية على إغلاق أبوابها أيضًا.

عندما يستغرق المدينون وقتًا طويلاً في سداد ديونهم للشركة ، فقد يتعرض [التدفق النقدي لضغوط شديدة.](/cashflow) قد يكون النشاط التجاري أو الفرد غير قادر على دفع التزاماته الخاصة. تتعزز المخاطر بشكل خاص عندما يكون لدى الشركة عميل أو عميلان رئيسيان فقط.

## كيفية معالجة الضائقة المالية

على الرغم من صعوبة الأمر ، هناك بعض الطرق لتغيير الأمور وعلاج الضائقة المالية. من أول الأشياء التي تقوم بها العديد من الشركات مراجعة خطط أعمالها. يجب أن يشمل ذلك كلاً من عملياتها وأدائها في السوق ، فضلاً عن تحديد موعد مستهدف لتحقيق جميع أهدافها.

اعتبار آخر هو مكان خفض التكاليف. قد يشمل ذلك خفض عدد الموظفين أو حتى تقليص حوافز الإدارة ، والتي يمكن أن تكون مكلفة في كثير من الأحيان على المحصلة النهائية للشركة.

قد تنظر بعض الشركات في إعادة هيكلة ديونها. بموجب هذه العملية ، يمكن للشركات التي لا تستطيع الوفاء بالتزاماتها إعادة التفاوض بشأن ديونها وتغيير شروط السداد الخاصة بها من أجل تحسين السيولة لديها. من خلال إعادة الهيكلة ، يمكنهم مواصلة العمليات.

بالنسبة للأفراد الذين يعانون من ضائقة مالية ، فإن النصائح لمعالجة الوضع مشابهة لتلك المذكورة أعلاه. قد يجد المتضررون أنه من الحكمة تقليص عادات الإنفاق غير الضرورية أو المفرطة مثل تناول الطعام بالخارج والسفر والمشتريات الأخرى التي قد تعتبر ترفًا. قد يكون خيار آخر هو [الاستشارة الائتمانية](/credit-counseling). من خلال الاستشارات الائتمانية ، يقوم المستشار بإعادة التفاوض بشأن التزامات المدين ، مما يسمح له بتجنب الإفلاس. [توحيد](/debtconsolidation) [الديون](/debtconsolidation) هو طريقة أخرى لتقليل التزامات الديون الشهرية عن طريق تحويل الديون ذات الفائدة المرتفعة مثل بطاقات الائتمان إلى قرض شخصي واحد منخفض الفائدة.

## الضائقة في المؤسسات المالية الكبرى

كان أحد العوامل التي ساهمت في [الأزمة المالية في 2007-2008](/subprime-meltdown) هو تاريخ الحكومة في تقديم القروض الطارئة للمؤسسات المالية المتعثرة في الأسواق التي يعتقد أنها " [أكبر من أن تفشل](/too-big-to-fail) ". خلق هذا توقعًا لأجزاء من القطاع المالي تتم حمايتها من الخسائر ، والمعروفة باسم [المخاطر الأخلاقية](/moralhazard).

من المفترض أن تحمي شبكة الأمان المالي الفيدرالية المؤسسات المالية الكبيرة ودائنيها من الفشل في تقليل المخاطر النظامية على النظام المالي. ومع ذلك ، شجعت هذه الضمانات أيضًا على المجازفة غير الحكيمة التي تسببت في عدم الاستقرار في نفس النظام الذي كان من المفترض أن تحميه شبكة الأمان.

نظرًا لأن شبكة الأمان الحكومية تدعم المخاطرة ، فقد يكون المستثمرون الذين يشعرون بالحماية من قبل الحكومة أقل عرضة للمطالبة بعوائد أعلى كتعويض عن تحمل مخاطر أكبر. وبالمثل ، قد يشعر الدائنون بضرورة أقل إلحاحًا لمراقبة الشركات التي تتمتع بالحماية الضمنية. إن الإفراط في المخاطرة يعني أن الشركات من المرجح أن تعاني من الضائقة وقد تتطلب عمليات إنقاذ لكي تظل قادرة على سداد ديونها. قد تؤدي عمليات الإنقاذ الإضافية إلى زيادة تآكل انضباط السوق.

قد تكون خطط التسوية أو "الوصايا الحية" للشركات وسيلة مهمة لإثبات المصداقية ضد عمليات الإنقاذ. قد تكون شبكة الأمان الحكومية عندئذ خيارًا أقل جاذبية في أوقات الضائقة المالية.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون الضائقة المالية نذير إفلاس ويمكن أن تسبب ضررًا دائمًا للجدارة الائتمانية للفرد.

- تحدث الضائقة المالية عندما لا تعود الإيرادات أو الدخل تفي بالالتزامات المالية لفرد أو منظمة أو تدفع مقابلها.

- من أجل معالجة الوضع ، قد تنظر شركة أو فرد في خيارات مثل إعادة هيكلة الديون أو تقليص التكاليف.

