---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: الأداء المالي
description: يقيس الأداء المالي كيفية استخدام الشركة للأصول من العمليات لتوليد الإيرادات. اقرأ كيفية تحليل الأداء المالي قبل الاستثمار.
---

# الأداء المالي
## ما هو الأداء المالي؟

الأداء المالي هو مقياس شخصي لمدى قدرة الشركة على استخدام الأصول من نمط عملها الأساسي وتوليد الإيرادات. يستخدم المصطلح أيضًا كمقياس عام للصحة المالية العامة للشركة خلال فترة معينة.

يستخدم المحللون والمستثمرون الأداء المالي لمقارنة الشركات المماثلة في نفس الصناعة أو لمقارنة الصناعات أو القطاعات بشكل إجمالي.

## فهم الأداء المالي

هناك العديد من أصحاب المصلحة في الشركة ، بما في ذلك الدائنون التجاريون وحملة السندات والمستثمرون والموظفون والإدارة. لكل مجموعة مصلحة في تتبع الأداء المالي للشركة. يحدد الأداء المالي مدى نجاح الشركة في تحقيق الإيرادات وإدارة أصولها والتزاماتها والمصالح المالية لأصحاب المصلحة والمساهمين.

هناك العديد من الطرق لقياس الأداء المالي ، ولكن يجب اتخاذ جميع التدابير بشكل إجمالي. يمكن استخدام البنود ، مثل الإيرادات من العمليات أو [الدخل التشغيلي](/operatingincome) أو التدفق النقدي من العمليات ، بالإضافة إلى إجمالي مبيعات الوحدة. علاوة على ذلك ، قد يرغب المحلل أو المستثمر في إلقاء نظرة أعمق على البيانات المالية والبحث عن معدلات نمو الهامش أو أي ديون متناقصة. تركز أساليب ستة سيجما على هذا الجانب.

## تسجيل الأداء المالي

الوثيقة الرئيسية في الإبلاغ عن الأداء المالي للشركات ، والتي يعتمد عليها محللو الأبحاث بشكل كبير ، هي [Form 10-K](/10-k). تطلب لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) من جميع الشركات العامة تقديم هذا المستند السنوي ونشره. والغرض منه هو تزويد أصحاب المصلحة ببيانات ومعلومات دقيقة وموثوقة توفر نظرة عامة على الوضع المالي للشركة.

يقوم محاسبون مستقلون بتدقيق المعلومات في 10-K ، وتقوم إدارة الشركة بالتوقيع عليها ووثائق الإفصاح الأخرى. نتيجة لذلك ، يمثل 10K المصدر الأكثر شمولاً للمعلومات عن الأداء المالي المتاح للمستثمرين سنويًا.

يجب أن يكون نموذج الشركة 10-K متاحًا للجمهور. يمكن لأي شخص يرغب في فحص واحد أن يذهب إلى قاعدة [بيانات جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها](/edgar) (EDGAR) التابعة للجنة الأوراق المالية والبورصات. يمكنك البحث حسب اسم الشركة أو رمز المؤشر أو مفتاح مؤشر SEC المركزي (CIK). تنشر العديد من الشركات أيضًا 10-Ks الخاصة بهم على مواقعهم الإلكترونية ، في قسم "علاقات المستثمرين".

> على الرغم من استخدام المصطلحات في بعض الأحيان بالتبادل ، فإن نموذج الشركة 10-K يختلف عن تقريرها السنوي. يتضمن كلاهما معلومات حول الشركة وأدائها المالي خلال العام الماضي. لكن التقرير السنوي هو أكثر من منشور مصقول ، وموضح ببذخ ويصف مختلف المشاريع والمبادرات التي تقوم بها الشركة. تفتقر 10-K إلى مثل هذه الصور والرسومات ، ولكنها عمومًا تدخل في مزيد من التفاصيل المالية والحسابات.

>

>

>

>

## القوائم المالية

تشتمل العشرة آلاف على ثلاثة بيانات مالية: الميزانية العمومية ، وبيان الدخل ، وبيان التدفقات النقدية.

### ورقة التوازن

الميزانية [العمومية](/balancesheet) هي لمحة سريعة عن الشؤون المالية للمؤسسة اعتبارًا من تاريخ معين. يقدم لمحة عامة عن كيفية إدارة الشركة لأصولها وخصومها. يمكن للمحللين العثور على معلومات حول الديون طويلة الأجل مقابل الديون قصيرة الأجل في الميزانية العمومية. يمكنهم أيضًا العثور على معلومات حول نوع الأصول التي تمتلكها الشركة والنسبة المئوية للأصول التي يتم تمويلها بالمطلوبات مقابل حقوق المساهمين.

### قوائم الدخل

يوفر [بيان الدخل](/incomestatement) ملخصًا للعمليات طوال العام. يبدأ بيان الدخل بالمبيعات أو الإيرادات وينتهي بصافي الدخل. يُشار إلى بيان الدخل أيضًا باسم بيان الأرباح والخسائر ، ويوفر هامش الربح الإجمالي ، وتكلفة البضائع المباعة ، وهامش الربح التشغيلي ، وهامش الربح الصافي. كما يقدم لمحة عامة عن عدد الأسهم القائمة ، بالإضافة إلى مقارنة بأداء العام السابق.

### بيان التدفقات النقدية

التدفق [النقدي](/cashflowstatement) هو مزيج من كل من بيان الدخل والميزانية العمومية. بالنسبة لبعض المحللين ، يعتبر بيان التدفق النقدي أهم بيان مالي لأنه يوفر تسوية بين صافي الدخل والتدفق النقدي. هذا هو المكان الذي يرى فيه المحللون مقدار ما أنفقته الشركة على إعادة شراء الأسهم ، وتوزيعات الأرباح ، [والنفقات الرأسمالية](/capitalexpenditure). كما يوفر مصدر واستخدامات التدفق النقدي من العمليات والاستثمار والتمويل.

> مؤشرات الأداء المالي المتخصصة الأخرى هي أكثر تحديدا لبعض الصناعات. على سبيل المثال ، قد تستخدم الشركات التي تختلف مبيعاتها من السلع والخدمات اعتمادًا على الوقت من السنة الموسمية كمقياس ، لقياس مدى تأثير فترة أو موسم معين على الأرقام والنتائج.

>

## مثال على الأداء المالي

كمثال على تحليل الأداء المالي ، دعنا نلقي نظرة على أداء شركة كوكا كولا على أساس سنوي في عامي 2019 و 2020.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: التقرير السنوي لشركة كوكاكولا 2020

لم يكن أداء شركة Coca-Cola جيدًا في عام 2020. وانخفض صافي الإيرادات بنسبة 11٪ عن العام السابق. انخفض إجمالي الربح والدخل لكل سهم بنسبة 14٪.

وعزت الشركة أداءها إلى المشاكل التي سببها جائحة فيروس كورونا ، إلى جانب "رياح معاكسة للعملة" (في إشارة إلى حقيقة أنها شركة عالمية ، لها العديد من العمليات والأسواق في الخارج). تستمد شركة Coca-Cola أكثر من ثلث إيراداتها من القنوات غير المخصصة للبيع بالتجزئة ، مثل المطاعم وأكشاك الامتياز. لذا فإن إغلاق الأماكن العامة وتفويضات البقاء في المنزل أضر بمبيعاتها.

## الخط السفلي

يعتمد الأداء المالي للشركة على الأرقام. لكنه في النهاية يعطي انطباعًا عن الشركة وسلامتها. يعد التحليل المالي للبيانات المالية للشركة ، الملخصة في التقارير السنوية ونموذج K-10s ، ضروريًا لأي مستثمر جاد يسعى إلى فهم الشركة وتقييمها بشكل صحيح.

ومع ذلك ، من المهم أيضًا إدراك أن الأداء المالي يعكس الماضي ، ولا يمثل أبدًا مؤشرًا دقيقًا للمستقبل. كما أنها لا توجد في الفراغ. يجب على أولئك الذين يقيِّمون الأداء المالي لشركة ما النظر فيه دائمًا في ضوء الأعمال التجارية المماثلة الأخرى ؛ الصناعة الشاملة وتاريخ الشركة.

## يسلط الضوء

- لا ينبغي استخدام مقياس واحد لتحديد الأداء المالي للشركة.

- تتضمن البيانات المالية المستخدمة في تقييم الأداء المالي العام الميزانية العمومية وبيان الدخل وبيان التدفقات النقدية.

- مؤشرات الأداء المالي هي مقاييس قابلة للقياس الكمي تستخدم لقياس مدى جودة أداء الشركة.

- الوثيقة الأساسية في الإبلاغ عن الأداء المالي للشركات هي Form 10-K ، والتي يتعين على جميع الشركات العامة نشرها سنويًا.

- يخبر الأداء المالي المستثمرين عن الرفاهية العامة للشركة. إنها لقطة سريعة لصحتها الاقتصادية والوظيفة التي تقوم بها إدارتها.

## التعليمات

### ما هي أنواع البيانات المالية؟

في حين أن هناك العديد من أنواع البيانات المالية ، فإن الثلاثة الكبار هم: 1. الميزانية العمومية ، التي تسرد أصول / إيرادات الشركة ، والمطلوبات / الالتزامات ، وحقوق الملكية في نقطة زمنية محددة. بيان الدخل الذي يلخص نتائج العمليات التجارية - الإيرادات والمصروفات والأرباح أو الخسائر خلال فترة محددة. يكمل بيان التدفق النقدي الميزانية العمومية وبيان الدخل. يتم تصنيفها إلى أنشطة تشغيل واستثمار وتمويل ، وهي تلتقط كيفية استخدام الأموال - حرفياً ، كيفية التدفقات النقدية - في جميع أنحاء الشركة.

### كيف يمكنني تحسين أدائي المالي؟

يمكن تحسين الأداء المالي للشركة بعدة طرق. بالطبع ، محاولة تحديد أي حواجز أو نقاط احتكاك - ومصدر هذه المشاكل - هي الخطوة الأولى. تشمل الاستراتيجيات الأخرى ما يلي: - تحسين التدفق النقدي: تتبع الدخل / الخارجة بشكل أفضل ، وتكثيف تحصيل الحسابات المستحقة القبض ، وتعديل خيارات الدفع والأسعار إذا لزم الأمر - بيع الأصول غير المرغوب فيها / غير المستخدمة - تجديد الميزانيات - تقليل النفقات - توحيد أو إعادة تمويل الديون الحالية ؛ التقدم بطلب للحصول على قروض أو منح حكومية - تحليل البيانات المالية ومؤشرات الأداء ، من الناحية المثالية بمساعدة متخصص

### ما هي مؤشرات الأداء المالي؟

مؤشرات الأداء المالي ، والمعروفة أيضًا باسم [مؤشرات الأداء](/kpi) الرئيسية (KPIs) ، هي قياسات قابلة للقياس الكمي تستخدم لتحديد وتتبع وتوقع الرفاهية الاقتصادية للأعمال التجارية. وهي بمثابة أدوات لكل من المطلعين على الشركة (مثل الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة) والأجانب (مثل محللي الأبحاث والمستثمرين) لتحليل مدى جودة أداء الشركة - خاصة فيما يتعلق بالمنافسين - وتحديد مكامن القوة والضعف. تشمل مؤشرات الأداء: - [إجمالي الربح](/grossprofit) / هامش الربح الإجمالي: مقدار الإيرادات المحققة من المبيعات بعد طرح تكاليف الإنتاج ، والنسبة المئوية للمبلغ الذي تكسبه الشركة مقابل كل دولار من المبيعات - صافي الربح / هامش الربح الصافي: مقدار الإيرادات من المبيعات بعد طرح جميع نفقات الأعمال والضرائب ذات الصلة ، والنسبة ذات الصلة من الأرباح لكل دولار من المبيعات - رأس المال العامل: الأموال المتاحة على الفور أو عالية السيولة ، المستخدمة لتمويل العمليات اليومية - التدفق النقدي التشغيلي: مقدار الأموال التي يتم إنشاؤها بواسطة العمليات التجارية العادية - النسبة الحالية: مقياس الملاءة - إجمالي الأصول مقسومًا على إجمالي المطلوبات [- نسبة الدين إلى حقوق الملكية](/debtequityratio) : إجمالي مطلوبات الشركة من خلال [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) - النسبة السريعة: مقياس ملاءة آخر ، يحسب النسبة المئوية للأصول المتداولة شديدة السيولة (النقدية ، الأوراق المالية ، الذمم المدينة) مقابل إجمالي المطلوبات - معدل دوران المخزون: مقدار المخزون الذي يتم بيعه خلال فترة معينة ، وكم مرة تم بيع المخزون بالكامل - [إعادة](/returnonequity) [تشغيل حقوق الملكية](/returnonequity) : صافي الدخل مقسومًا على حقوق المساهمين (أصول الشركة مطروحًا منها ديونها)

### لماذا الأداء المالي مهم؟

يخبر الأداء المالي للشركة المستثمرين عن سلامتها العامة. إنها لقطة سريعة لصحتها الاقتصادية والوظيفة التي تقوم بها إدارتها - توفير نظرة ثاقبة للمستقبل: ما إذا كانت عملياتها وأرباحها في طريقها للنمو والتوقعات المستقبلية لمخزونها.

### ما هو تحليل الأداء المالي؟

يشير التحليل المالي إلى عملية دراسة وتقييم البيانات المالية للشركة - مجموعة من البيانات والأرقام المنظمة وفقًا لمبادئ المحاسبة المعترف بها. الهدف هو فهم نموذج عمل الشركة ، وربحية (أو خسارة) عملياتها ، وكيفية إنفاقها واستثمارها واستخدام أموالها بشكل عام - تلخيص الشركة بالأرقام ، إذا جاز التعبير. يفحص تحليل الأداء المالي شركة في فترة زمنية محددة - عادةً ما يكون آخر ربع أو سنة مالية. الميزانية العمومية وبيان الدخل وبيان التدفقات النقدية هي ثلاثة من أهم البيانات المالية المستخدمة في تحليل الأداء ، ويمكن أن يركز تحليل الأداء المالي على مجالات مختلفة. يمكن أن تتضمن أنواع التحليل فحصًا محددًا للشركة: - [رأس المال العامل : الفرق بين](/workingcapital) [الأصول الحالية](/currentassets) للشركة ، مثل النقد ، والحسابات المستحقة القبض (فواتير العملاء غير المدفوعة) ، ومخزونات المواد الخام والسلع التامة الصنع ، [وخصومها المتداولة](/currentliabilities) - [الهيكل المالي:](/financial-structure) مزيج الدين [وحقوق الملكية](/equity) الذي تستخدمه الشركة لتمويل عملياتها - [تحليل النشاط](/activity-driver-analysis) : العوامل التي تدخل في تكلفة وتسعير السلع والخدمات - تحليل الربحية: مقدار الأموال التي يتم صرفها من الشركة ، بعد المصاريف والضرائب

