---
keywords: Business,Business Essentials
title: المائدة المستديرة للخدمات المالية
description: المائدة المستديرة للخدمات المالية عبارة عن اتحاد تجاري يمثل 100 من أكبر شركات الخدمات المالية المتكاملة في الولايات المتحدة.
---

# المائدة المستديرة للخدمات المالية
## ما هي المائدة المستديرة للخدمات المالية؟

مثلت المائدة المستديرة للخدمات المالية (FSR) حوالي 100 من أكبر شركات الخدمات المالية المتكاملة التي تقدم منتجات / خدمات مصرفية [وتأمينية](/insurance) واستثمارية للمستهلكين الأمريكيين. في عام 2018 ، اندمجت المائدة المستديرة للخدمات المالية مع مؤسسة Clearinghouse Association ، وهي منظمة ضغط مالية أخرى.

## فهم المائدة المستديرة للخدمات المالية

تم تشكيل المائدة المستديرة للخدمات المالية في أوائل عام 2000 عندما انضم الأعضاء الأوائل من قطاعات الأوراق المالية والاستثمار والتأمين إلى نظرائهم في الصناعة المصرفية (الذين تم تجميعهم سابقًا بصفتهم مائدة مستديرة للمصرفيين) كأعضاء مؤسسين للمائدة المستديرة للخدمات المالية. اختارت Bankers Roundtable توسيع مهمتها في أبريل 1999 لتمثيل شركات الخدمات المالية المتكاملة (استجابة لتحولات الصناعة وتشريعات الكونجرس للتحديث المالي). اشتملت الكثير من أنشطتها على الضغط السياسي والمساهمات السياسية لتأمين الدعم للصناعات المالية والمصرفية.

تم تشكيل المائدة المستديرة للمصرفيين في الأصل في أكتوبر 1993 نتيجة اندماج اتحاد الشركات القابضة للبنوك المسجلة (التي تشكلت في عام 1958) ورابطة المصرفيين في المدينة الاحتياطية (التي تشكلت في عام 1912).

عملت المائدة المستديرة للخدمات المالية بأربعة أهداف معلنة: 1. أن تكون المنتدى التنفيذي الأول لقادة صناعة الخدمات المالية. 2. توفير دعم تشريعي وتنظيمي قوي. 3. تعزيز السمعة العامة للصناعة المالية. 4. تعزيز أفضل الممارسات والبنية التحتية القوية في مجال التكنولوجيا.

تضمنت أنشطة FSR جهود [الضغط](/lobby) في واشنطن العاصمة لدعم الصناعات المصرفية والمالية ، فضلاً عن المساهمات السياسية للمرشحين ذوي التفكير المماثل. عملت المجموعة على أساس الاعتقاد بأن شركات الخدمات المالية جزء لا يتجزأ من اقتصاد الدولة وأن السوق التنافسية (على عكس الحكومة) يجب أن تحكم إلى حد كبير تقديم المنتجات والخدمات المالية. ويؤكد على ضرورة وجود معايير وطنية موحدة عبر خطوط الولاية والاستخدام الفعال للتكنولوجيا لتقديم المنتجات والخدمات المالية بكفاءة.

في عام 2018 ، اندمجت المائدة المستديرة للخدمات المالية مع جمعية Clearinghouse Association ، وهي إحدى أكبر مجموعات [الضغط في](/lobby) [وول ستريت .](/wallstreet) المنظمة جزء من "The Clearing House" (TCH) ، وهي جمعية مصرفية وشركة مدفوعات مملوكة لأكبر البنوك في العالم.

من بين مالكي "The Clearing House" Bank of America و Capital One Financial و Citibank و JPMorgan Chase و PNC Bank و Santander و SunTrust و UBS و US Bank و Wells Fargo وغيرهم. يقال إن هذه الخطوة ، التي قادها الرئيس التنفيذي لبنك أمريكا بريان موينيهان ، خفضت عضوية FSR من أكثر من 80 عضوًا إلى ما يزيد قليلاً عن 40 عضوًا ، مع طرد شركات التأمين ومديري الأصول وبعض غير البنوك. وفقًا لبيان صحفي ، "يؤدي الجمع بين هاتين المنظمتين وقوى البحث والدعوة الخاصة بهما إلى مزيد من التقدم في التركيز الاستراتيجي الجديد لـ FSR على السياسات المصرفية والدفع التي تحفز النمو الاقتصادي ، وتزيد من فرص العمل ، وتحديث سياسة الأمن السيبراني ، وتحسين الأمن المالي لمزيد من الأمريكيين . "

كجزء من غرفة المقاصة (TCH) ، في عام 2019 ، حثت المائدة المستديرة للخدمات المالية [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) على المساعدة في توسيع المدفوعات في الوقت الفعلي في الولايات المتحدة من خلال توسيع ساعات عمل Fedwire Funds ، ومعاملة المدفوعات في الوقت الفعلي [كاحتياطيات](/bank-reserve) ودفع الفوائد. على هذه الاحتياطيات.

أيضًا ، في عام 2019 ، من بين إجراءات أخرى ، دعت TCH إلى مزيد من التدقيق وقوة متطلبات أمن البيانات على شركات [التكنولوجيا المالية](/fintech). تعتقد TCH أن هذه الشركات يجب أن تخضع لنفس المستوى من المساءلة والتدابير المطلوبة من قبل البنوك.

## يسلط الضوء

- في عام 2018 ، اندمجت المائدة المستديرة للخدمات المالية مع جمعية المقاصة لتشكيل غرفة المقاصة (TCH).

- حتى عام 2018 ، مثّلت المائدة المستديرة للخدمات المالية ، وهي مجموعة ضغط ومناصرة سياسية ، حوالي 100 من أكبر شركات الخدمات المالية المتكاملة.

- تشمل الأنشطة الأساسية للمنظمة جهود الضغط في واشنطن العاصمة لدعم الصناعات المصرفية والمالية ، فضلاً عن المساهمات السياسية للمرشحين ذوي التفكير المماثل.

