---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: الخدع المالية
description: الخدع المالية هي إجراءات مصممة لتحريف الأداء المالي الحقيقي أو المركز المالي لشركة أو كيان.
---

# الخدع المالية
## ما هي الخدع المالية؟

الخدع المالية هي إجراءات مصممة لتحريف الأداء المالي الحقيقي أو المركز المالي لشركة أو كيان. يمكن أن تتراوح الخدع المالية من مخالفات بسيطة نسبيًا تتضمن مجرد تفسير فضفاض لقواعد المحاسبة إلى [احتيال مباشر](/fraud) على مدى سنوات عديدة. قد تشمل الخدع المالية أيضًا اتخاذ إجراءات احتيالية مستقلة ، أو إنشاء كيانات احتيالية ، أو بناء مخططات بونزي.

في كل حالة تقريبًا ، فإن الكشف عن أن أداء الشركة كان بسبب الخدع المالية سيكون له تأثير كارثي على سعر سهمها ، والتوقعات المستقبلية ، وربما الإدارة. اعتمادًا على نطاق الخدع ، قد تشمل التداعيات بيعًا حادًا في الأسهم ، أو [الإفلاس](/bankruptcy) ، أو التصفية ، أو دعاوى المساهمين ، أو ربما عقوبة السجن للمتورطين.

## شرح الخدع المالية

يمكن تصنيف الخدع المالية على نطاق واسع إلى عدة أنواع مختلفة:

1. المخططات التي تتلاعب بإعداد التقارير المالية من خلال أساليب عدوانية أو إبداعية أو احتيالية.

1. الكيانات التي تقوم على أسس احتيالية أو تعمل كواجهة للأنشطة الاحتيالية.

1. محتالون مستقلون أو مجموعات احتيالية تسعى لسرقة المعلومات المالية مثل بطاقات الائتمان أو أرقام الحسابات.

هناك العديد من الطرق التي يمكن للأفراد والكيانات من خلالها المشاركة في الخدع المالية. غالبًا ما يكون التلاعب بالبيانات المالية للحصول على ميزة على المنافسين ، أو الحصول على معدلات رأس مال أفضل ، أو تحسين أداء الإدارة من أهم الدوافع في خطط إعداد تقارير الشركات الإبداعية. وقد حدث هذا عبر التاريخ مع العديد من الشركات التي تصدرت عناوين الصحف وفرضت عقوبات على التلاعب في شؤونها المالية. تضمنت بعض الحالات الأكثر شهرة [Enron](/enron) و [WorldCom](/worldcom) و Lehman Brothers و Bernie Madoff Scandal.

للناخبين والمستثمرين المهتمين ، تم كتابة العديد من الكتب لتقديم نظرة ثاقبة لهذه الأنشطة المشكوك فيها. وشملت الكتب الشعبية:

- الخدع المالية: كيفية الكشف عن الحيل المحاسبية والاحتيال في التقارير المالية بواسطة Howard Schilit

- ** لعبة الأرقام المالية: اكتشاف ممارسات المحاسبة الإبداعية ** بقلم تشارلز دبليو مولفورد

- ** إعداد تقارير التدفق النقدي الإبداعي ** بقلم تشارلز دبليو مولفورد

## المحتالون

يمكن أن يكون المحتالون أحد أهم الأشياء التي يجب الانتباه إليها. يقومون بالعمل بشكل فردي أو في مجموعات. عادةً ما يسعى المحتالون إلى سرقة المعلومات المهمة لتحقيق مكاسبهم الخاصة. غالبًا ما تتضمن الأهداف تفاصيل بطاقة الائتمان وأرقام الضمان الاجتماعي وجميع أنواع [المعلومات الشخصية](/identitytheft) وأرقام حسابات الاستثمار وكلمات المرور وأرقام الحسابات المصرفية والمزيد.

يمكن للمحتالين أن يتظاهروا بأنهم كيانات تسعى للحصول على معلومات من خلال الهاتف أو البريد الإلكتروني أو الاتصال المباشر. يمكن أيضًا ربط قطعة من التكنولوجيا تسمى "الكاشطات" بالمنافذ النقدية مثل أجهزة الصراف الآلي وقارئات بطاقات محطات الوقود بغرض [كشط](/skimming) المعلومات الشخصية التي يمكن استخدامها بطريقة احتيالية لتحقيق مكاسب مالية. غالبًا ما يكون إدراك هذه الحيل والحذر بشأن تقديم المعلومات الشخصية أمرًا أساسيًا في التخفيف من هذه المشكلات.

## الكيانات الاحتيالية

يمكن أن يكون إنشاء كيان احتيالي لتحقيق مكاسب مالية شكلاً آخر من أشكال الخدع المالية. في هذا المجال ، يتظاهر المحترفون في مجال الأعمال بأنهم رواد أعمال أو معلمو استثمار ، يؤسسون عملًا تجاريًا غالبًا ما يستهدف مستثمرين من أصحاب الثروات العالية. يمكن تسمية هذه الشركات باسم [مخططات بونزي](/ponzischeme). بشكل عام ، غالبًا ما يجذبون الأموال من المستثمرين من خلال تقديم عروض استثمارية ملفقة. يكافأ المستثمرون الأوائل بالمال من المستثمرين اللاحقين لخلق وهم النجاح. بعد ذلك ، تتضاءل العوائد حيث يبدأ المحتالون في غسل الأموال في حساباتهم الخاصة.

[التابع لشركة Bernie Madoff](/bernard-madoff) أكبر مخطط بونزي في التاريخ. سرق مادوف ما يقرب من 65 مليار دولار من المستثمرين على مدار 17 عامًا. ساعدت الأزمة المالية 2008-2009 في الكشف عن الفضيحة لأن الخسائر المالية المستثمرة للشركة أصبحت باهظة للغاية للحفاظ على المخطط العام.

## التلاعب بالبيانات المالية

يمكن أن تتضمن الخدع المالية أيضًا التلاعب بالبيانات المالية ، والذي يوفر فرصًا غير محدودة تقريبًا لاتخاذ إجراءات [عدوانية](/aggressiveaccounting) وخلاقة [واحتيالية](/creative-accounting) للاستفادة من بعض أشكال المكاسب المالية. مجالان حيث يمكن أن يكون التلاعب بالبيانات المالية أكثر بروزًا في الإبلاغ عن الأصول والخصوم.

### أصول

تشمل أصول الشركة الممتلكات المادية والحسابات المدينة والإيرادات ومعادلات النقد والأوراق المالية القابلة للتداول. يمكن أن يؤدي المبالغة في تقدير أي من هذه الأصول إلى تضخيم الميزانية العمومية مما يظهر مركزًا ماليًا أقوى مما هو موجود بالفعل. يمكن أن تكون الأصول المتضخمة وسيلة لإظهار مستويات أعلى من الضمانات للحصول على الائتمان. ضمن هذا المجال ، قد تكون الإيرادات أيضًا مبالغًا فيها ، مما يؤدي إلى تضخم الأصول وينتقل إلى إجمالي وصافي ربح أعلى في بيان الدخل. يعد التعرف على الإيرادات قبل الأوان ، وتسجيل المبيعات التي تتم إلى شركة تابعة ، وتسجيل مبيعات العناصر غير المشحونة ، وإعادة تصنيف بنود الميزانية العمومية لإنشاء الإيرادات بعضًا من طرق المحاسبة الإبداعية التي استخدمتها الشركات لزيادة الإيرادات.

ستعمل جميع أنواع تضخم الأصول مع تساوي الأشياء الأخرى على تحسين وضع حقوق ملكية الشركة ، مما قد يكون له تأثير إيجابي على العائد على مقياس أداء الأسهم. إن تضخيم الإيرادات مع تساوي الأشياء الأخرى سيعزز صافي الدخل الصافي وصافي الدخل لكل سهم في تقرير الأرباح ربع السنوية. بشكل عام ، غالبًا ما يمكن ربط أفضل من مقاييس الأداء الفعلية بزيادة أسعار الأسهم وتعويضات أعلى للإدارة بالإضافة إلى المكافآت النقدية أو الأسهم أو خيارات الأسهم.

### المطلوبات

في فئة [الخصوم](/liability) ، تمتلك الشركات أيضًا عددًا كبيرًا من النفقات التي يمكن التقليل من شأنها. يقلل تقدير المصروفات من المطلوبات في الميزانية العمومية ويقلل أيضًا من المصروفات في بيان الدخل. يمكن أن يكون لخفض النفقات آثار مماثلة لتضخم الأصول. ستعلن الشركات ذات المصاريف الأقل عن مستويات أعلى من حقوق المساهمين ، وصافي دخل أعلى ، وصافي دخل أعلى لكل سهم. يمكن أن يؤدي الجمع بين هذه التأثيرات أيضًا إلى تحسين العائد على مقياس الأسهم.

يمكن ربط مخطط آخر أكثر تقدمًا لتقليل النفقات على وجه التحديد بتقارير [خارج الميزانية العمومية](/off-balance-sheet-obs) ، وذلك في المقام الأول من خلال استخدام استثمارات الملكية النشطة للأقلية في الشركات التابعة أو المشاريع المشتركة. تستخدم هذه الأنواع من الاستثمارات طريقة محاسبة حقوق الملكية ، والتي تعدل قيم أرباح وخسائر الشركة التابعة ، مما يجعلها أكثر عرضة للشركات لتفريغ بعض النفقات مع الشركات التابعة أو المركبات ذات الأغراض الخاصة.

> قواعد محاسبة الملكية النشطة للأقليات التي تنطبق على الشركات التي تمتلك 20٪ -50٪ ملكية في شركة تابعة أو مشروع مشترك أو مركبة ذات غرض خاص يمكن أن تخلق العديد من الفرص للخداع المالي والتلاعب في التقارير المالية.

>

## ساربينز أوكسلي

في الولايات المتحدة ، شهد 2001-2002 اكتشاف عدد كبير من الخدع المالية في شركات مثل Enron و WorldCom و Tyco. في حالة شركتي Enron و WorldCom ، تمت إدانة كبار المسؤولين التنفيذيين وقضوا بعض الوقت في السجن بتهمة الكذب على المستثمرين والموظفين. أدت موجة خدع الشركات خلال هذه الفترة إلى تمرير [قانون Sarbanes-Oxley في يوليو 2002](/sarbanesoxleyact) ، والذي وضع معايير جديدة ومحسّنة لجميع مجالس إدارة الشركات العامة الأمريكية ، والإدارة ، وشركات المحاسبة العامة. كان أحد أهداف هذا القانون هو جعل قضايا المحاسبة الإبداعية أكثر سهولة من قبل المدققين الذين لم يكونوا على دراية بالإبلاغ عن التلاعبات.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشمل الخدع المالية المحاسبة الاحتيالية أو الكيانات الاحتيالية أو الأعمال الاحتيالية التي تسعى إلى سرقة المعلومات المالية.

- تم سن قانون Sarbanes-Oxley في عام 2002 لتحسين هيكل حوكمة التقارير المالية ومراجعة حسابات الشركات.

- تتضمن الخدع المالية عادة تحريفًا للأداء المالي الحقيقي أو المركز المالي لشركة أو كيانًا.

