---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الشمول المالي
description: الشمول المالي هو محاولة جعل المنتجات والخدمات المالية متاحة وبأسعار معقولة لجميع الأفراد والشركات.
---

# الشمول المالي
## ما هو الشمول المالي؟

يشير الشمول المالي إلى الجهود المبذولة لجعل المنتجات والخدمات المالية في متناول جميع الأفراد والشركات ، بغض النظر عن صافي ثروتهم الشخصية أو حجم الشركة. يسعى الشمول المالي إلى إزالة الحواجز التي تستثني الأشخاص من المشاركة في القطاع المالي واستخدام هذه الخدمات لتحسين حياتهم. ويسمى أيضًا التمويل الشامل.

## كيف يعمل الشمول المالي

كما يشير البنك الدولي على موقعه الإلكتروني ، فإن الشمول المالي "يسهل الحياة اليومية ، ويساعد العائلات والشركات على التخطيط لكل شيء من الأهداف طويلة الأجل إلى حالات الطوارئ غير المتوقعة." ما هو أكثر من ذلك ، يضيف ، "بصفتهم أصحاب حسابات ، من المرجح أن يستخدم الأشخاص خدمات مالية أخرى ، مثل المدخرات والائتمان والتأمين ، وبدء الأعمال التجارية وتوسيعها ، والاستثمار في التعليم أو الصحة ، وإدارة المخاطر ، ومواجهة الصدمات المالية ، وجميع التي يمكن أن تحسن الجودة العامة لحياتهم " .

في حين أن الحواجز التي تحول دون الشمول المالي كانت مشكلة طويلة الأمد ، فإن عددًا من القوى يساعد الآن في توسيع نطاق الوصول إلى أنواع الخدمات المالية التي يعتبرها العديد من المستهلكين الأثرياء أمرًا مفروغًا منه.

من جانبها ، تعمل الصناعة المالية باستمرار على ابتكار طرق جديدة لتوفير المنتجات والخدمات لسكان العالم ، وغالبًا ما تحقق ربحًا في هذه العملية. أدى الاستخدام المتزايد للتكنولوجيا المالية (أو التكنولوجيا المالية [)](/fintech) ، على سبيل المثال ، إلى توفير أدوات مبتكرة لمعالجة مشكلة عدم إمكانية الوصول إلى الخدمات المالية وابتكر طرقًا جديدة للأفراد والمنظمات للحصول على الخدمات التي يحتاجون إليها بتكاليف معقولة.

> أصبح الإقراض من نظير إلى نظير مهمًا بشكل خاص في البلدان النامية ، حيث قد لا يتمكن الناس من الوصول إلى التمويل المصرفي التقليدي.

>

تتضمن بعض الأمثلة على تطورات التكنولوجيا المالية التي ساعدت سبب التضمين في السنوات الأخيرة ، الاستخدام المتزايد لعمليات التحويل [الرقمية غير النقدية ، وظهور](/digital-transaction) [مستشاري](/roboadvisor-roboadviser) [الروبوتات](/digital-transaction) منخفضة الرسوم ، وظهور [التمويل الجماعي](/crowdfunding) والنظير [للنظير (P2P)](/peer-to-peer-lending) أو الإقراض الاجتماعي.

أثبت إقراض P2P أنه مفيد بشكل خاص للأشخاص في الأسواق الناشئة ، الذين قد يكونون غير مؤهلين للحصول على قروض من المؤسسات المالية التقليدية لأنهم يفتقرون إلى تاريخ مالي أو سجل ائتماني لتقييم أهليتهم الائتمانية. أصبح الإقراض الأصغر أيضًا مصدرًا لرأس المال في الأماكن التي يصعب الحصول عليها.

في حين أن هذه الخدمات المبتكرة قد جلبت المزيد من المشاركين إلى السوق المالية ، لا يزال هناك جزء كبير من سكان العالم - بما في ذلك في الولايات المتحدة - يفتقر إلى مثل هذا الوصول ويظل ، على سبيل المثال ، إما [غير متعامل مع البنوك](/unbanked) أو [يعاني من نقص في البنوك](/underbanked).

كما ترعى مجموعة البنك الدولي ، التي تضم كلاً من البنك الدولي ومؤسسة التمويل الدولية ، مبادرة تسمى Universal Financial Access 2020 ، والهدف منها ضمان أنه بحلول عام 2020 ، سيتمكن مليار بالغ إضافي من الوصول " إلى حساب معاملات لتخزين الأموال وإرسال المدفوعات واستلامها باعتبارها اللبنة الأساسية لإدارة حياتهم المالية " .

وإذا نجح هذا الجهد ، فإنه سيقلل بشكل كبير من عدد البالغين الذين يفتقرون حاليًا إلى الخدمات المالية الأولية ، والتي قدّرها البنك الدولي مؤخرًا بنحو 1.7 مليار. ومع ذلك ، لن تُعرف النتائج حتى وقت ما في عام 2021 .

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، يقدر البنك الدولي أن حوالي 1.7 مليار بالغ في جميع أنحاء العالم لا يزالون يفتقرون إلى الوصول إلى حساب مصرفي أساسي .

- التطورات في مجال التكنولوجيا المالية ، مثل المعاملات الرقمية ، تجعل تحقيق الشمول المالي أسهل.

- الشمول المالي هو محاولة لجعل الخدمات المالية اليومية متاحة لعدد أكبر من سكان العالم بتكلفة معقولة.

