---
keywords: Business
title: المشتري المالي
description: المشتري المالي هو نوع من المشترين في عملية استحواذ يهتم بشكل أساسي بالعائد الذي يمكن تحقيقه من عملية الاستحواذ.
---

# المشتري المالي
## ما هو المشتري المالي؟

المشتري المالي هو نوع من المشترين في عملية [استحواذ](/acquisition) يهتم بشكل أساسي بالعائد الذي يمكن تحقيقه من الشراء. يهتم المشتري بالتدفقات النقدية التي سيولدها الاستثمار ونوع [استراتيجيات الخروج التي سيقدمها](/exitstrategy) الاستثمار في المستقبل ، سواء كان ذلك في شكل طرح عام أولي ( [IPO](/ipo) ) يتم فيه طرح الشركة للجمهور أو طرحًا مباشرًا تخفيض السعر.

يختلف المشتري المالي عن المشتري [الاستراتيجي](/strategic-buyer) ، الذي يقيم عملية الاستحواذ بشكل أساسي على كيفية ملاءمتها للأهداف الإستراتيجية للشركة المقتناة. قد يحصل المشتري الاستراتيجي ، على سبيل المثال ، على شركة لأن تلك الشركة لديها شبكة توزيع ممتازة أو لديها منتجات أو مناطق جغرافية مكملة لها. وبالتالي فإن الوضع المالي للشركة المستهدفة سيكون اعتبارًا ثانويًا.

> غالبًا ما يكون المشترون الماليون شركات أسهم خاصة تمثل بديلاً لأصحاب الشركات الذين يريدون الاستمرار في المشاركة في أعمالهم ولكنهم يحتاجون إلى تدفق نقدي.

>

## فهم المشتري المالي

عادة ما يكون المشتري المالي مستثمرًا طويل الأجل يبحث عن شركة قوية جيدة الإدارة. لا يجوز لهم إجراء أي تغييرات فورية ، أو قد يقومون بتنفيذ تغييرات مصممة لجعل الشركة مربحة وبالتالي أكثر جاذبية للمستثمرين في المستقبل.

قد يركز المشترون الماليون على مقدار التدفق النقدي الذي يولده النشاط التجاري ، وسيأخذون أيضًا في الاعتبار استراتيجيات الخروج المحتملة. قد يسعون إلى تحسين التدفقات النقدية من خلال زيادة الإيرادات أو عن طريق خفض التكاليف. قد تندمج أيضًا مع شركات مماثلة ، وبالتالي تخلق وفورات الحجم. قد تتضمن استراتيجيات الخروج الاكتتاب العام أو بيع الشركة مباشرة إلى مشترٍ استراتيجي.

> ### مفتاح الوجبات الجاهزة

> - المشترون الماليون هم مستثمرون على المدى الطويل مهتمون بالعائد الذي يمكنهم الحصول عليه عن طريق شراء شركة مدارة بشكل جيد.

> - يتطلع المشترون الماليون إلى توليد تدفق نقدي عن طريق زيادة الإيرادات أو خفض التكاليف أو خلق وفورات الحجم عن طريق شراء شركات مماثلة.

> - يركز المشترون الماليون أيضًا على استراتيجيات الخروج التي قد يقدمها الاستثمار أو الشركة ، مثل الطرح العام الأولي (IPO) أو حتى البيع.

> - يختلف المشترون الماليون عن المشترين الاستراتيجيين ، الذين يهتمون أكثر بكيفية تناسب عملية الاستحواذ المحتملة مع أهدافهم طويلة الأجل.

> - غالبًا ما يكون المشترون الاستراتيجيون شركات أكبر تتمتع برأس مال جيد ، وقادرة على إنفاق المزيد ، وأقل تركيزًا على ما إذا كان بإمكان الشركة توليد تدفق نقدي سريع.

>

>

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يستخدم المشترون الماليون قدرًا كبيرًا من [الرافعة المالية](/leverage) في عمليات الاستحواذ الخاصة بهم. وفي الواقع ، يعمل مقرضوهم كشركاء لهم في المعاملة. من المرجح أيضًا أن يحتفظ المشترون الماليون بالإدارة الحالية عند شراء شركة ، بدلاً من جلب فريق جديد لتغيير الأمور.

على عكس المشترين الاستراتيجيين ، يعتبر السعر اعتبارًا مهمًا للغاية لأنه يؤثر في النهاية على العائد الذي قد يحققه المشتري المالي. من ناحية أخرى ، قد يكون المشترون الاستراتيجيون على استعداد لدفع المزيد لشركة ما لأنهم قد يرون أوجه تآزر يمكن تحقيقها على المدى الطويل. كما أنها تميل أيضًا إلى أن تكون شركات أكبر تتمتع بموارد أفضل وإمكانية الوصول إلى تمويل أكبر من المشترين الماليين.

