---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: حصة الحصة المالية
description: حصة الحصة المالية هي اتفاقية إعادة تأمين تكون فيها الشركة المتنازلة مسؤولة عن جزء من الخسارة المرتبطة بالمطالبة.
---

# حصة الحصة المالية
## ما هي حصة الحصة المالية؟

حصة الحصة المالية هي اتفاقية [إعادة تأمين](/reinsurance) تكون فيها [الشركة المتنازلة](/ceding-company) مسؤولة عن جزء من الخسارة المرتبطة بالمطالبة.

لا تتطلب أسهم الحصة المالية من الشركة المتنازلة دفع مبلغ قابل للخصم قبل بدء التغطية ، حيث ستكون الشركة دائمًا مسؤولة عن جزء من الخسارة. غالبًا ما تعامل الشركات ، بما في ذلك شركات التأمين ، إعادة التأمين كشكل من أشكال رأس المال. وذلك لأن اتفاقية إعادة التأمين تسمح لشركة متنازلة بتحويل جزء من مخاطرها من [ميزانيتها](/balancesheet) [العمومية](/balancesheet) إلى معيد التأمين ، وبالتالي تقليل مقدار رأس المال الذي قد يتعين عليها توظيفه في حالة المطالبة.

## فهم حصة الحصة المالية

هناك نوعان من إعادة التأمين: فائض الخسارة وحصة الحصة. يعتبر [فائض خسارة إعادة التأمين](/excess-loss-reinsurance) غير متناسب ، حيث أن مبلغ المطالبة الذي يدفعه [معيد التأمين](/reinsurer) والشركة المتنازعة يعتمد على شدة المطالبة. يعتبر إعادة التأمين على حصة الحصص نسبيًا ، حيث تغطي الشركة المتنازل عنها وشركة إعادة التأمين نفس مبلغ المطالبة بغض النظر عن شدتها. يتعين على الشركة التي تختار بين هذين النوعين من التغطية أن تزن احتمالية مطالبة عالية الخطورة ، حيث من المرجح أن تجعل المطالبات الزائدة عن الحد في تغطية الخسائر أكثر اقتصادا.

تسمح حصة الحصة المالية بإعفاء الفائض لأن المحاسبة القانونية تتطلب من شركات التأمين وشركات إعادة التأمين تحميل جميع تكاليف الشراء على الفور على الفترة المحاسبية التي تتم فيها كتابة الأعمال ، حتى عندما يكون القسط غير مكتسب في نهاية الفترة. ويشار إليها بتكاليف الاستحواذ المدفوعة مقدمًا في احتياطي الأقساط غير المكتسبة أو حقوق الملكية في احتياطي الأقساط غير المكتسبة .

## مثال على حصة الحصة المالية

على سبيل المثال ، تقوم شركة تأمين بفحص ما إذا كانت ستدخل في اتفاقية إعادة تأمين سواء كانت حصة حصص أو زيادة في الخسارة. تم تحديد معدل حصة الحصة بنسبة 75٪ ، وتغطي فائض الخسارة 100٪ بعد [خصم 75000 دولار](/deductible). ستكلف مطالبة بقيمة 100000 دولار الشركة المتنازل عنها 75000 دولار بموجب ترتيبات إعادة التأمين الزائدة ، ولكن 25000 دولار بموجب حصة الحصة. مطالبة بمبلغ 1000000 دولار ستكلف الشركة المتنازل عنها 75000 دولار بموجب ترتيب زيادة الخسارة ، ولكن 250.000 دولار بموجب حصة الحصة.

تفضل الشركة المتنازل عنها زيادة ترتيب الخسارة لمطالبة 1،000،000 دولار لأنها ستدفع 7.5 ٪ من المطالبة بدلاً من 25 ٪ التي ستدفعها في حصة الحصة. بالنسبة للمطالبة التي تبلغ قيمتها 100000 دولار ، فإنها تفضل حصة الحصة لأن ذلك سيسمح لها بدفع 25 ٪ من إجمالي المطالبة بدلاً من 75 ٪ بموجب خيار زيادة الخسارة.

## يسلط الضوء

- يعتبر إعادة التأمين على حصص الأسهم نسبيًا ، حيث تغطي الشركة المتنازل عنها وشركة إعادة التأمين نفس مبلغ المطالبة بغض النظر عن شدتها.

- حصة الحصة المالية هي اتفاقية إعادة تأمين تكون فيها الشركة المتنازلة مسؤولة عن جزء من الخسارة المرتبطة بالمطالبة.

