---
keywords: Investing,Commodities
title: البحث والتطوير (F &amp; amp؛ D)
description: يشير البحث والتطوير إلى التكاليف المتكبدة عندما تقوم الشركة بشراء العقارات والبحث عنها وتطويرها لإنشاء احتياطيات من السلع.
---

# البحث والتطوير (F & amp؛ D)
## ما هو البحث والتطوير (F&D)؟

يشير البحث والتطوير (F&D) إلى التكاليف التي يتم تكبدها عندما تقوم الشركة بشراء العقارات والبحث عنها وتطويرها في محاولة لإنشاء احتياطيات من [السلع .](/commodity) تعتمد أعمال التنقيب والتطوير على إيجاد سلع لتصنيعها وبيعها. تمثل تكاليف البحث والتطوير تكلفة ممارسة الأعمال التجارية لهذه الأنواع من الشركات.

تُعرف تكاليف البحث والتطوير أيضًا باسم إيجاد التكاليف.

## فهم البحث والتطوير

في حين أن مصطلح البحث والتطوير يمكن أن يتعلق بالتكاليف التي يتكبدها أي نوع من شركات السلع الأساسية ، فإنه يستخدم بشكل شائع فيما يتعلق بتكاليف [المنبع](/upstream) لأعمال النفط أو الغاز. في هذه الحالة ، يمكن التعبير عن تكاليف البحث والتطوير لكل برميل. يتم حساب تكاليف البحث خلال فترة زمنية معينة. خلال تلك الفترة ، يتم حساب مقدار الأموال التي يتم إنفاقها لتحديد احتياطيات السلع الإضافية ثم مقسومة على الكمية الإضافية من الاحتياطيات المكتشفة بالفعل خلال نفس الفترة الزمنية.

يتم حساب تكاليف F&D بقسمة التكاليف المتكبدة خلال فترة زمنية على عدد السلع الموجودة خلال نفس الوقت. يقاس الزيت عادة بالبراميل. غالبًا ما يقاس الغاز بكمية معينة من الأقدام المكعبة.

## تكاليف الاستكشاف

يتضمن التنقيب عن النفط وإنتاجه تحديد واستخراج [الموارد غير المتجددة](/nonrenewableresource) من الأرض ؛ عادة ما تتضمن عملية التنقيب عن النفط والغاز وإنتاجهما أربع مراحل.

### الاستكشاف

في هذه المرحلة ، يستلزم البحث عن الهيدروكربونات تحت الأرض التنقيب الجيوفيزيائي عن التكوينات الصخرية التي تحتوي على رواسب من النفط والغاز الطبيعي. تتضمن إحدى طرق الاستكشاف علم الزلازل ، وهي عملية يتم من خلالها إنتاج اهتزازات كبيرة ، عبر المتفجرات أو الآلات ، على سطح الأرض. تنتقل الموجات الزلزالية إلى وشاح الأرض ، ويتم تحليل القوة المستجيبة على السطح لتحديد طبقات الصخور التي تحبس خزانات النفط والغاز الطبيعي. تحتفظ شركة Exxon Mobil Corporation بالعديد من الحقول الاستكشافية الكبيرة في خليج المكسيك ، وتمتد عملياتها إلى 339 كتلة في المياه العميقة.

### تنمية الآبار

بعد تحديد الحقول القابلة للتطبيق ، يحدد المهندسون عدد الآبار اللازمة لتلبية متطلبات الإنتاج وطريقة استخراج الهيدروكربونات السائلة. يتم تقدير تكاليف إنشاء المنصة فيما يتعلق بالموقع أو [في الخارج](/offshore) أو على الشاطئ ، ويتم تقديم التصميمات للأنظمة المستخدمة لتسهيل الحماية البيئية. تسمح تقنيات الحفر الأحدث ، البارزة في حقلي Marcellus و Bennett الصخري في ولاية بنسلفانيا وتكساس ، لشركات مثل Chesapeake Energy Corporation بتمديد الأرجل الأفقية على بعد حوالي 5000 قدم من الآبار العمودية بحثًا عن جيوب الغاز الطبيعي ، مما ينتج عنه أربعة أضعاف كمية الغاز في مرتين فقط تكلفة البئر العمودي.

### التخلي عن

نظرًا لأن المواقع الاستكشافية تعتبر غير منتجة أو قدرتها على استنفاد العمليات الحالية ، تقوم الشركات بسد الآبار ومحاولة إعادة المناطق إلى الحالات البيئية التي كانت موجودة قبل أنشطة الحفر. مع انخفاض أسعار الغاز الطبيعي إلى أدنى مستوياتها التاريخية في يناير 2016 ، تم إغلاق العديد من الآبار الاستكشافية لأن تكاليف الإنتاج المرتفعة جعلت الاستخراج غير مربح. في عام 2014 ، كثفت ولاية أوهايو جهودها لسد ما يقرب من 600 بئر يتيم تشكل مخاطر على المياه السطحية وخزانات المياه الجوفية.

## يسلط الضوء

- يمكن حساب تكاليف F&D كنسبة الأموال التي يتم إنفاقها على السلع المكتشفة.

- يشمل الاستكشاف المسوحات الجيولوجية والتحليل الزلزالي وحفر آبار الاختبار ، من بين خطوات أخرى.

- تكاليف البحث والتطوير (F&D) هي تلك المتعلقة مباشرة باكتشاف النفط (أو سلعة أخرى) من خلال التنقيب حيث يمكن بعد ذلك استخراجها وبيعها.

