---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: FINTRAC
description: FINTRAC ، مركز تحليل المعاملات والتقارير المالية في كندا ، يراقب المعاملات لتحديد ومنع الأنشطة المالية غير القانونية.
---

# FINTRAC
## ما هو FINTRAC؟

FINTRAC هو اختصار لمركز تحليل المعاملات والتقارير المالية في كندا ، وهو وحدة الاستخبارات المالية التي تراقب المعاملات النقدية لتحديد ومنع الأنشطة غير القانونية مثل غسيل الأموال وتمويل المنظمات الإرهابية. والمركز مسؤول أمام وزير المالية الذي بدوره مسؤول أمام مجلس النواب. يقع المقر الرئيسي لشركة FINTRAC في أوتاوا ولها مكاتب في مونتريال وتورنتو وفانكوفر .

سارة باكيه هي المديرة والمديرة التنفيذية لشركة FINTRAC. بالنسبة للسنة المالية 2019-20 ، خططت الوكالة لإنفاق 53 مليون دولار كندي وتوظيف 367 موظفًا بدوام كامل .

## كيف يعمل FINTRAC

تأسست FINTRAC في عام 2000. وهي تراقب تقارير المعاملات المالية للسلوك المشبوه ولحماية سلامة وأمن المعاملات المالية في كندا. كجزء من عملياتها ، تقوم بجمع البيانات الشخصية من الأفراد والمؤسسات. تشمل مهام الوكالة ما يلي :

- استلام تقارير المعاملات المالية

- حماية المعلومات الخاضعة لسيطرتها

- الكشف عن أنماط [غسل الأموال](/moneylaundering) وتمويل الإرهاب

- الامتثال لجميع اللوائح ذات الصلة ، مثل قانون الخصوصية

- توفير المعلومات من نتائجها للجمهور

تعمل FINTRAC بشكل منفصل عن السلطات القانونية الأخرى ، ولكن يحق لها مشاركة المعلومات التي تكتشفها معها. على سبيل المثال ، إذا حددت FINTRAC مجرمًا ماليًا (أو مشتبهًا فيه) ، فستحتاج وكالات إنفاذ القانون إلى إخطارها من أجل احتجاز أو اعتقال الفرد. يخضع FINTRAC لسلطة وزير المالية الكندي وقد تم تأسيسه كجزء من قانون عائدات الجريمة (غسيل الأموال) وتمويل الإرهاب .

كجزء من منظمة حكومية ، يجب على FINTRAC الإبلاغ عن نتائجها وفقًا لقانون الوصول إلى المعلومات ، الذي يتطلب إتاحة المعلومات الحكومية للجمهور .

منذ عام 2002 ، كان FINTRAC عضوًا في مجموعة إيغمونت لوحدات الاستخبارات المالية ، وهي شبكة عالمية من منظمات التحليل المالي التي تتعاون لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب على المستوى الدولي . من بين الأعضاء البارزين الآخرين في مجموعة إيغمونت [شبكة إنفاذ الجرائم المالية](/fincen) (FinCEN) في الولايات المتحدة والوكالة الوطنية لمكافحة الجريمة (NCA) في المملكة المتحدة .

> ### 2،276

> عدد عمليات الإفصاح عن الاستخبارات المالية القابلة للتنفيذ التي أجراها FINTRAC في الفترة المشمولة بالتقارير 2018-19 .

>

## اعتبارات خاصة لـ FINTRAC

نظرًا لأن FINTRAC تجمع [البيانات الشخصية للأفراد](/personally-identifiable-information-pii) ، فمن الضروري الالتزام باللوائح بموجب قانون الخصوصية الكندي ، والذي يحدد أنه لا يمكن استخدام المعلومات الشخصية إلا فيما يتعلق بالغرض الذي تم جمعها من أجله. بالإضافة إلى ذلك ، يحق للأفراد الوصول إلى المعلومات الخاصة بهم وإجراء أي تصحيحات ضرورية. يجب على FINTRAC حماية هذه المعلومات الشخصية من الكشف غير المصرح به .

[عمليات التدقيق](/audit) في عامي 2013 و 2009 من قبل مكتب مفوض الخصوصية الكندي (OPC) أن FINTRAC جمعت معلومات لا صلة لها بمبادراتها. بعد تدقيق عام 2009 ، تعهدت FINTRAC بتقليل المعلومات التي تحتفظ بها إلى أدنى حد ممكن. كشفت المراجعة اللاحقة لعام 2013 أن هذا التخفيض لم يحدث. تحدث OPC ونقاد آخرون ضد هذا الاكتناز غير الضروري للمعلومات ، وضغطوا على FINTRAC لاعتماد حلول أسرع لتقليل البيانات التي تجمعها وتحافظ عليها .

## يسلط الضوء

- في الفترة المشمولة بالتقرير 2018-19 ، كشفت عن 2276 حالة استخباراتية قابلة للتنفيذ لدعم التحقيقات في غسل الأموال وتمويل الإرهاب .

- تقوم وحدة الاستخبارات المالية بمراجعة أكثر من 25 مليون تقرير معاملات كل عام.

- يراقب FINTRAC المعاملات المالية لتحديد ومنع غسل الأموال وتمويل الإرهاب والأنشطة غير القانونية الأخرى.

