---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: مشتري منزل لأول مرة
description: مشتري المنزل لأول مرة هو الشخص الذي يشتري منزله الأول.
---

# مشتري منزل لأول مرة
## ما هو مشتري المنزل لأول مرة؟

يشير مصطلح مشتري المنزل لأول مرة عمومًا إلى الفرد الذي يشتري [مسكنًا رئيسيًا](/principalresidence) لأول مرة. غالبًا ما يتأهل مشترو المنازل لأول مرة للحصول على مزايا خاصة مثل [الدفعات المقدمة المنخفضة](/down_payment) والمنح الخاصة والمساعدة في دفع [تكاليف الإغلاق](/closingcosts) التي ترعاها حكومات الولايات والحكومات الفيدرالية. يقدم العديد من المقرضين أيضًا حوافز لمشتري المساكن لأول مرة وقروض خاصة.

## فهم مشتري المساكن لأول مرة

كما ذكر أعلاه ، فإن مشتري المنزل لأول مرة هو بشكل عام فرد يشتري منزلًا لأول مرة. يعتبر هذا المنزل [محل الإقامة الرئيسي لمشتري المنزل](/principalresidence) - الموقع الأساسي الذي يسكنه الشخص.

قد يشار إليه أيضًا على أنه محل إقامته الأساسي أو محل إقامته الرئيسي. ومع ذلك ، ضع في اعتبارك أن المسكن الرئيسي قد لا يكون دائمًا منزلًا حقيقيًا. على سبيل المثال ، يمكن أن يكون قارب يقيم فيه شخص ما بدوام كامل.

توسع [وزارة الإسكان والتنمية الحضرية الأمريكية](/us-department-housing-urban-development-hud) (HUD) هذا التعريف إلى أبعد من ذلك. وفقًا للوكالة ، فإن مشتري المنزل لأول مرة هو:

- من لم يمتلك مسكن رئيسي لمدة ثلاث سنوات تنتهي في تاريخ شراء المسكن الجديد.

- الفرد الذي لم يمتلك مسكنًا رئيسيًا مطلقًا حتى لو كان الزوج / الزوجة صاحب منزل.

- كل من كان والدًا وحيدًا يمتلك منزلًا مع زوجته السابقة.

- ربة منزل نازحة امتلكت عقارات مع زوجها فقط.

الشخص الذي يمتلك فقط ممتلكات لا تمتثل لقوانين البناء المحلية أو قوانين الولاية ولا يمكن جعلها ممتثلة لقوانين البناء المحلية أو التابعة للولاية دون إنشاء هيكل دائم جديد.

## مساعدة مشتري المنزل لأول مرة

قد يكون مشترو المنازل لأول مرة الذين يندرجون في أي من الفئات المذكورة أعلاه مؤهلين لبعض البرامج التي ترعاها الحكومة والتي يمكن أن تقدم المساعدة المالية.

### قروض الإدارة الفيدرالية للإسكان (FHA)

الإدارة [الفيدرالية للإسكان أن](/federal-housing-administration) هذا النوع من الرهن العقاري يقدمه المقرضون المعتمدون من إدارة الإسكان الفدرالية. يوفر دعم الوكالة للمقرضين طبقة من الحماية ، لذلك لن يتعرضوا لخسارة إذا تخلف المقترض عن السداد. [قروض قروض إدارة الإسكان الفدرالية](/fhaloan) لها أسعار فائدة تنافسية ، ودفعات مقدمة أصغر ، وتكاليف إغلاق أقل من القروض التقليدية.

### وزارة الزراعة الأمريكية (USDA)

يركز برنامج مساعدة مشتري المنازل [التابع لوزارة الزراعة الأمريكية](/usda) على المنازل في مناطق ريفية معينة. تضمن الوكالة قرض السكن ، وقد لا يكون هناك دفعة أولى مطلوبة. بالإضافة إلى ذلك ، يتم إصلاح مدفوعات القرض.

### وزارة شؤون المحاربين القدامى الأمريكية (VA)

وزارة [شؤون المحاربين القدامى في](/us-department-veterans-affairs) [الولايات المتحدة](/us-department-veterans-affairs) مشتري المنازل لأول مرة الذين هم أعضاء عسكريون في الخدمة الفعلية ، وقدامى المحاربين ، والأزواج الباقين على قيد الحياة. توفر [قروض VA](/valoan) [معدلات فائدة](/interestrate) تنافسية ، ولا تتطلب دفعة أولى ، وتضمن VA جزءًا من القرض.

مع قرض VA ، لا يُطلب من مشتري المساكن لأول مرة دفع [فوائد الرهن العقاري الخاص](/insurance) (PMI) ، ولا يحتاجون إلى الحفاظ على درجة ائتمان دنيا للأهلية. وإذا كان المقترض يكافح لتسديد مدفوعات الرهن العقاري ، فيمكن أن تتفاوض وزارة شؤون المحاربين القدامى مع المقرض نيابة عنهم.

### الفوائد التي يقدمها المُقرض

كما هو مذكور أعلاه ، يوفر بعض المقرضين لمشتري المساكن لأول مرة مزايا معينة مثل القروض الخاصة. على سبيل المثال ، قد يتأهل مشتري المنازل لأول مرة من ذوي الدخل المنخفض إلى المتوسط للحصول على منح أو قروض لا تتطلب [السداد](/repayment) طالما ظل المقترض في المنزل لفترة زمنية معينة.

قد تكون المساعدة في تكلفة الإغلاق متاحة أيضًا لبعض الأفراد حسب ظروفهم. يتم توفير كل هذه الخيارات من خلال البرامج التي ترعاها الحكومة. تختلف الأهلية بناءً على [درجات ائتمان مشتري المساكن](/credit_score) ومستويات الدخل والمتطلبات المحلية.

> إذا كنت تشعر بأنك تعرضت للتمييز من قبل أحد المقرضين العقاريين على أساس العرق أو الدين أو الجنس أو الحالة الاجتماعية أو استخدام المساعدة العامة أو الأصل القومي أو الإعاقة أو السن ، فيمكنك تقديم تقرير إلى مكتب الحماية المالية للمستهلك أو هود.

>

## إعتبارات خاصة

قد يتمكن مشتري المنزل لأول مرة من الانسحاب من [حساب التقاعد الفردي](/ira) (IRA) دون تكبد عقوبة التوزيع المبكر ، والتي تنطبق على [توزيعات IRA](/distribution) التي تحدث قبل أن يبلغ مالك IRA 59.5 عامًا.

لا يشترط أن يكون الشراء منزلاً تقليديًا للفرد للتأهل كمشتري منزل لأول مرة ، ولكن يجب أن يكون المنزل الرئيسي. على سبيل المثال ، يمكن أن يكون عائمًا تنوي استخدامه كمقر إقامتك الرئيسي.

الحد الأقصى للمبلغ الذي يمكن توزيعه من الجيش الجمهوري الإيرلندي بدون عقوبة لهذا الغرض هو 10000 دولار. هذا هو حد العمر. بالنسبة للمتزوجين ، ينطبق الحد على كل من الزوجين بشكل منفصل. هذا يعني أن الحد المجمع للزوجين هو 20000 دولار.

## يسلط الضوء

- يوفر بعض المقرضين أيضًا لمشتري المساكن لأول مرة مزايا معينة وقروضًا خاصة.

- مشتري المنزل لأول مرة هو الشخص الذي يشتري مسكنًا رئيسيًا لأول مرة.

- عادة ما يكون مشترو المنازل لأول مرة قادرين على الانسحاب من الجيش الجمهوري الايرلندي دون تكبد عقوبة الانسحاب المبكر.

- العديد من مشتري المنازل لأول مرة مؤهلون للحصول على مساعدة مالية عند شراء منزل لأول مرة من خلال برامج مختلفة ترعاها الحكومة.

