---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: أول إشعار بالخسارة (FNOL)
description: إخطار الخسارة الأول (FNOL) هو التقرير الأولي الذي يتم تقديمه إلى شركة التأمين بعد خسارة أو سرقة أو تلف أحد الأصول المؤمن عليها.
---

# أول إشعار بالخسارة (FNOL)
## ما هو أول إشعار بالخسارة (FNOL)؟

أول إخطار بالخسارة (FONL) هو التقرير الأولي الذي يتم تقديمه إلى شركة التأمين بعد فقدان أو سرقة أو تلف أحد الأصول المؤمن عليها.

عادةً ما يكون أول إشعار بالخسارة (FNOL) ، المعروف أيضًا باسم الإخطار الأول بالخسارة ، هو الخطوة الأولى في دورة حياة [عملية المطالبات الرسمية](/insurance_claim).

## كيف يعمل إشعار الخسارة الأول (FNOL)

عادة ما يأتي أول إشعار بالخسارة قبل تقديم أي مطالبة رسمية رسمية. عادة ما يكون هناك عملية يتبعها المستهلكون والشركات عند تقديم أول إشعار بالخسارة. تتضمن عملية مطالبات التأمين سلسلة من الإجراءات من وقت تنبيه شركة التأمين إلى وقت إجراء التسوية.

يبدأ أول إشعار بالخسارة عجلة دورة المطالبات ويكون عندما يقوم حامل الوثيقة بإخطار شركة التأمين بحدث مؤسف. في حالة التأمين على السيارات ، يقوم السائق بإبلاغ شركة التأمين عن حادث وقع في السيارة.

يتم مطابقة السائق مع [ضابط المطالبات](/claims-adjuster) الذي يتمثل دوره في تحديد الخطأ ومقدار التسوية. يحدد الضابط طبيعة وشدة الضرر الذي لحق بسيارة حامل الوثيقة. يعتمد تقييمهم على تقرير الشرطة ، وشهادة السائق الآخر ، وأي رواية شاهد بالحادثة ، وتقرير الطبيب الشرعي ، والأضرار التي لحقت بالسيارة المؤمن عليها.

## ما هو المطلوب لـ FNOL

عادةً ما يتطلب إشعار الخسارة الأول من المؤمن عليه تقديم ما يلي: رقم الوثيقة ، وتاريخ ووقت السرقة أو الضرر ، ومكان الحادث ، ورقم محضر الشرطة ، والسرد الشخصي لكيفية وقوع الحادث.

> في حالة مطالبات تلف السيارات ، يجب على المؤمن له أيضًا تقديم معلومات حول تفاصيل التأمين الخاصة بالطرف الآخر في إشعار الخسارة الأول.

>

بالإضافة إلى هذه المعلومات المقدمة ، يستخدم مسؤول ضبط المطالبات أيضًا حسابات السائق الآخر والشهود المتاحين ويمكنه زيارة مكان الحادث لتحديد الخطأ.

إذا اعتبر حامل الوثيقة مخطئًا ، فإن شركة التأمين تغطي تكلفة الإصلاحات والأضرار الجسدية لكلا الطرفين. سترتفع تكلفة أقساط حامل الوثيقة أيضًا في حالة تجديد الوثيقة لفترة أخرى.

## النتائج بعد FNOL

يمكن أن يؤدي الكثير من النتائج غير المواتية إلى عملية المطالبات. قد يتلقى الضابط حسابات مختلفة عن كيفية ووقت وقوع الحدث ، مما أدى إلى حكم تسوية غير عادل.

قد يتم تكرار الفواتير الطبية ، مما يؤدي إلى قيام شركة التأمين بدفع المزيد للمؤمن عليه ، مما يؤدي بدوره إلى وصول المؤمن له إلى حدود وثيقته في وقت أقرب.

من FNOL إلى خطوة التسويات النهائية ، قد يكون هناك تأخر زمني لأسابيع حيث قد يضطر الضابط إلى القيام ببعض السفر للتحقيق في الحدث والأسباب. إذا لم تكن شركة التأمين مجتهدة ، فقد تدفع مقابل [مطالبة احتيالية](/insurance-fraud).

## التكنولوجيا و FNOL

لحل المشاكل والتحديات الظاهرة في نظام المطالبات ، تقوم مجموعة من الشركات بتطبيق منتجات تعتمد على التكنولوجيا لتعزيز عمليات قطاع التأمين. تعمل هذه المجموعة ، المعروفة باسم [Insurtech](/insurtech) ، على إنشاء تطبيقات وأدوات تؤدي إلى الاتساق والكفاءة والدقة لكل من شركة التأمين والمؤمن عليه مع تقليل تكلفة المطالبات.

على سبيل المثال ، تقوم شركات التأمين بتطبيق تقنية الاتصالات عن بُعد في عمليات المطالبات الخاصة بهم. عند حدوث حادث ، يقوم صندوق تكنولوجيا المعلومات في السيارة بإخطار شركة التأمين بالحدث على الفور.

يشتمل الصندوق على تقنية GPS ويسجل تاريخ ووقت وموقع حدوثه ، وينقله إلى شركة التأمين. تتعامل شركة التأمين مع المعلومات الواردة من جهاز الاتصالات على أنها أول إشعار لها بالخسارة.

بهذه الطريقة ، يكون الضابط على ثقة من أن المعلومات الواردة دقيقة ومتسقة مع الروايات المماثلة للحدث. يمكن أيضًا التحقق بسهولة من إمكانية وجود مطالبة احتيالية باستخدام أداة تكنولوجيا المعلومات.

## إعتبارات خاصة

تعتمد بعض شركات التأمين على استخدام تقنيات [النمذجة التنبؤية](/predictive-modeling) مع البيانات الضخمة لتحديد مستوى المخاطر للمطالبة وكيفية التعامل معها. تضمن أداة التحليل هذه حدوث وقت أقل وأخطاء أقل أثناء عملية التسوية. يتم أيضًا تحليل مخاطر المطالبة الاحتيالية باستخدام هذه التقنية ، مما يمنع شركة التأمين من دفع أي مدفوعات لمثل هذه المطالبات.

تعمل لوحات معلومات التأمين على تبسيط عملية المطالبات لكل من شركة التأمين وحامل البوليصة ، حيث يمكن بدء FNOL من خلال لوحة القيادة. يمكن تحميل الصور والمستندات المهمة الأخرى بالمعلومات التي يطلبها الضابط باستخدام لوحة القيادة. يؤدي ذلك إلى توفير الوقت والموارد للطرفين في إرسال المستندات (المؤمن عليها) والسفر إلى موقع الأصل التالف لإجراء التفتيش (شركة التأمين).

## يسلط الضوء

- عندما يتعرض شخص ما لخسارة أو سرقة أو تلف أصل مؤمن عليه ، فإن أول إشعار بالخسارة (FONL) هو التقرير الأولي المقدم إلى مزود التأمين.

- يجب تقديم معلومات محددة في الإشعار الأول لتقرير الخسارة بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، تاريخ ووقت السرقة أو الضرر ، وتقرير الشرطة (إذا تم تقديمه) ، وموقع الحادث ، والحساب الشخصي أو حساب شاهد العيان من الخسارة.

- يختلف إشعار الخسارة الأول عن الإيداع الرسمي ، والذي يحدث عادةً بعد تسجيل أول إشعار بالخسارة من قبل شركة التأمين.

