---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: نهاية السنة المالية
description: مصطلح &amp; quot؛ نهاية السنة المالية &amp; quot؛ يشير إلى اليوم الأخير من فترة محاسبية مدتها عام واحد أو 12 شهرًا. يتم استخدامه لحساب البيانات المالية السنوية.
---

# نهاية السنة المالية
## ما هي نهاية السنة المالية؟

يشير مصطلح "نهاية السنة المالية" إلى إتمام أي فترة محاسبية مدتها عام واحد أو 12 شهرًا بخلاف [السنة التقويمية النموذجية](/calendaryear). غالبًا ما تكون السنة المالية هي الفترة المستخدمة لحساب البيانات المالية السنوية. قد تختلف [السنة المالية](/fiscalyear) للشركة عن السنة التقويمية ، ولا يجوز إغلاقها في 31 ديسمبر بسبب طبيعة احتياجات الشركة.

بمجرد أن تختار الشركات نهاية السنة المالية - عادة عندما تقوم بتأسيس الشركة أو تشكيلها لأول مرة - يجب عليها الالتزام بها عامًا بعد عام. هذا يسمح للبيانات المحاسبية أن تكون متسقة من حيث الأطر الزمنية.

## فهم نهاية السنة المالية

في كل عام ، يتعين على الشركات العامة نشر بيانات مالية لمراجعتها من قبل [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC). توفر هذه المستندات أيضًا للمستثمرين تحديثًا لأداء الشركة مقارنة بالسنوات السابقة وتزود المحللين بطريقة لفهم العمليات التجارية. يتم نشر البيانات المالية بعد نهاية السنة المالية لكل شركة ، والتي قد تختلف من شركة إلى أخرى.

## نهاية السنة المالية مقابل نهاية السنة التقويمية

إذا كان لدى الشركة نهاية سنة مالية مماثلة لنهاية السنة التقويمية ، فهذا يعني أن السنة المالية تنتهي في 31 ديسمبر. ومع ذلك ، فإن الشركات لديها القدرة على اختيار أفضل نهاية سنة مالية لأنفسهم ، والمصممة مع وضع احتياجات الشركة في الاعتبار. قد تختار الشركات التي تعمل في دورة عمل غير تقويمية أو لديها قاعدة موردين تقوم بذلك تاريخ نهاية السنة المالية الذي يتزامن بشكل أكثر ملاءمة مع عملياتهم التجارية.

على سبيل المثال ، لدى العديد من شركات البيع بالتجزئة سنة مالية تختلف عن السنة التقويمية بسبب دورة المبيعات الثقيلة خلال موسم العطلات. نظرًا لأن 31 ديسمبر يتزامن مع التسوق المكثف من قبل المستهلكين ، فقد تواجه شركة بيع بالتجزئة صعوبة في إصدار [بيانات مالية سنوية](/financial-statements) وحساب المخزونات في نفس الوقت حيث يتم تخصيص القوى العاملة والموارد لأرضية المبيعات.

في هذه الحالة ، قد تختار الشركة تاريخًا بديلاً لنهاية السنة المالية ، مثل 31 يناير بدلاً من 31 ديسمبر. وكمثال آخر ، من المحتمل أن يكون أفضل وقت لمنتجع فاخر للإبلاغ عن الأرباح بعد موسم الإجازة ، لذلك قد اختر نهاية السنة المالية في 30 سبتمبر.

مهما كان تاريخ نهاية السنة المالية الذي يتم تحديده ، يجب على الشركات اتخاذ قرار عند تقديم طلب التأسيس ، حيث لا يمكن تغيير تاريخ نهاية السنة المالية الخاصة بهم كل عام. من المهم أيضًا ملاحظة أن توقيت السنة المالية للشركة لا يغير تاريخ استحقاق الضرائب.

على سبيل المثال ، لا تزال الضرائب ، التي تستند إلى نهاية السنة التقويمية ، مستحقة في الغالب في 15 أبريل ، بغض النظر عن نهاية السنة المالية للشركة. وبالتالي ، في كثير من الحالات ، يكون تاريخ نهاية السنة المالية في 31 ديسمبر أكثر ملاءمة لاحتساب الضرائب المستحقة.

> في حين أن العديد من الشركات لديها نهاية السنة المالية في اليوم الأخير من شهر ديسمبر ، تختلف شركات أخرى بناءً على الصناعة التي تكون جزءًا منها أو بعض احتياجات الأعمال الأخرى.

>

## إعتبارات خاصة

يعتمد المحللون على البيانات المقارنة لتحديد الاتجاهات وإنشاء التوقعات. على هذا النحو ، يجب أن يكون المحللون حريصين على مقارنة شركتين خلال نفس الفترة الزمنية. في حالة مقارنة شركتين بسنوات مالية مختلفة ، يجب على المحللين تعديل البيانات للتأكد من أن المعلومات الخاصة بكلتا الشركتين تغطي نفس الإطار الزمني حتى لا تحرف المقارنة بطريقة أو بأخرى. هذا هو الحال بشكل خاص بالنسبة للشركات التي تعمل في [الصناعات الموسمية](/seasonal-industry).

## يسلط الضوء

- الشركات لديها القدرة على اختيار أفضل نهاية السنة المالية لنفسها ، مصممة مع وضع احتياجات الشركة في الاعتبار.

- إذا كان لدى الشركة نهاية سنة مالية مماثلة لنهاية السنة التقويمية ، فهذا يعني أن السنة المالية تنتهي في 31 ديسمبر.

- تشير نهاية السنة المالية إلى إكمال فترة محاسبية مدتها عام واحد أو 12 شهرًا.

