---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: اختلال التوازن المالي
description: اختلال التوازن المالي هو حالة لا توازن فيها تدفقات الدخول المستقبلية لوحدة حكومية بين التزامات الدين والإنفاق في المستقبل.
---

# اختلال التوازن المالي
## ما هو عدم التوازن المالي؟

[التزامات الدين](/obligation) المستقبلية للحكومة متوازنة مع [تدفقات الدخل المستقبلية](/income). هناك نوعان من الاختلالات التي يمكن أن تؤثر على نفقات الحكومة وإيراداتها: اختلال التوازن المالي الرأسي واختلال التوازن المالي الأفقي.

يتم قياس الالتزامات وتدفقات الدخل بالقيم الحالية الخاصة بكل منها ويتم خصمها بالمعدل الخالي من المخاطر بالإضافة إلى فروق أسعار معينة. إذا تعرضت الحكومة لاختلال متوازن في المالية العامة ، فمن المرجح أن تزداد الأعباء الضريبية في المستقبل ، مما يؤدي إلى انخفاض [الاستهلاك المنزلي](/householdexpenses) الحالي والمستقبلي .

## فهم اختلال التوازن المالي

يحدث اختلال التوازن المالي بشكل عام عندما يفوق إنفاق الحكومة (والديون الناتجة عنها) قدرتها طويلة الأجل على زيادة الإيرادات لتمويل إنفاقها وديونها. يحدث هذا غالبًا عندما تتحمل الحكومة التزامات إنفاق طويلة الأجل بناءً على تقديرات مفرطة في التفاؤل لتكلفة الالتزامات ، أو قدرة دافعي الضرائب أو استعدادهم لتمويلها.

أحد الأمثلة الشائعة هو عندما تلتزم الحكومات بمعاشات تقاعدية باهظة الثمن [ومحددة المنافع](/definedbenefitpensionplan) لموظفي القطاع العام دون النظر في إمكانية حدوث انكماش اقتصادي في المستقبل قد يؤثر على الإيرادات الضريبية وقيمة استثمارات صندوق التقاعد. ظهر هذا السيناريو في بعض حكومات الولايات والبلديات في الولايات المتحدة ، مما أدى إلى تخفيضات في الميزانية للخدمات العامة الأساسية مثل حفظ الأمن ، والمطالبة بعمليات الإنقاذ الحكومية أو الفيدرالية للوحدات الحكومية التي أسيء إدارتها مالياً ، أو في بعض الحالات إجراءات الإفلاس [بموجب الفصل التاسع .](/chapter9)

يصف الخلل المالي الأفقي حالة لا تتوافق فيها الإيرادات مع النفقات في مناطق مختلفة من البلاد. غالبًا ما تُستخدم الاختلالات المالية الأفقية لتبرير [تحويلات التعادل](/equalization-payments) أو المدفوعات إلى ولاية أو مقاطعة من الحكومة الفيدرالية لتعويض الاختلالات النقدية بين أجزاء مختلفة من البلاد.

يحدث عدم التوازن المالي الأفقي عندما لا تتمتع الحكومات المحلية بنفس القدرات من حيث جمع الأموال من [قواعدها الضريبية](/taxbase) لتقديم الخدمات العامة. يخلق هذا النوع من عدم التوازن المالي اختلافات في صافي الفوائد المالية ، وهي مزيج من مستويات [الضرائب](/taxation) والخدمات العامة. غالبًا ما تُستخدم هذه المزايا أيضًا كجزء من التبرير لطلب مدفوعات التحويل وإعادة توزيع الثروة من بعض المناطق إلى مناطق أخرى.

يصف الخلل المالي الرأسي حالة لا تتوافق فيها الإيرادات مع النفقات على مستويات مختلفة من الحكومة. يعد عدم التوازن المالي الرأسي مشكلة هيكلية يمكن حلها إذا أمكن إعادة تخصيص مسؤوليات الإيرادات والنفقات. على سبيل المثال ، إذا طلبت دولة من مدنها وبلداتها تقديم خدمات تعليمية ولكنها تركت مسؤولية تمويل ما يصل إلى الممتلكات المحلية أو الضرائب الأخرى ، فقد يؤدي ذلك إلى اختلال التوازن الرأسي ما لم تساهم الدولة أيضًا في التمويل للمساعدة في الوفاء بالالتزام المالي الذي أنشأته لها. بلدات ومدن.

## مثال من العالم الحقيقي على اختلال التوازن المالي

نشأت [أزمة الديون اليونانية](/european-sovereign-debt-crisis) في الإسراف المالي للحكومات السابقة. بعد انضمام اليونان إلى المجموعة الأوروبية في عام 1981 ، كان [اقتصادها](/economy) وشؤونها المالية في حالة جيدة ، لكن وضعها المالي تدهور بشكل كبير خلال الثلاثين عامًا التالية.

على مدى عقود ، كانت السيطرة على الحكومة تتأرجح بين الحركة الاشتراكية الهيلينية اليسارية وحزب الديمقراطية الجديدة. في محاولة لإبقاء السكان سعداء ، قام كلا الحزبين بسن سياسات رفاهية ليبرالية خلقت اقتصادًا غير فعال. نتيجة لانخفاض الإنتاجية ، وتآكل القدرة التنافسية ، وتفشي التهرب الضريبي ، لجأت الحكومة إلى الإفراط في الديون لإبقاء الحكومة واقفة على قدميها.

إن قبول اليونان في منطقة اليورو في عام 2001 واعتمادها [لليورو](/euro) جعل من السهل على الحكومة الاقتراض. انخفضت عائدات السندات اليونانية وأسعار الفائدة بشكل حاد حيث تقاربت مع تلك الخاصة بأعضاء [الاتحاد الأوروبي الأقوياء](/europeanunion) مثل ألمانيا. نتيجة لذلك ، ازدهر الاقتصاد اليوناني ، حيث بلغ نمو الناتج المحلي الإجمالي السنوي ذروته عند 5.65 ٪ في عام 2006 .

ومع ذلك ، أدت [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis) إلى تركيز المستثمرين والدائنين على [أعباء الديون السيادية الهائلة](/sovereign-debt) للولايات المتحدة وأوروبا. مع وجود احتمال حقيقي للتخلف عن السداد ، بدأ المستثمرون في المطالبة بعائدات أعلى بكثير للديون السيادية الصادرة عن اليونان كتعويض عن هذه المخاطر الإضافية. مع انكماش الاقتصاد اليوناني في أعقاب الأزمة ، ارتفعت نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي.

## يسلط الضوء

- اختلال التوازن المالي الرأسي والأفقي نوعان من عدم التوازن يمكن أن يؤثر على نفقات الحكومة وإيراداتها.

- يحدث خلل رأسي في المالية العامة عندما لا تتطابق الإيرادات مع النفقات على المستويات الحكومية المختلفة.

- يحدث خلل أفقي في المالية العامة عندما لا تتطابق الإيرادات مع النفقات في مناطق مختلفة من البلاد.

- يحدث اختلال التوازن المالي عندما يكون هناك عدم توافق بين التزامات الديون المستقبلية للحكومة وتدفقات الدخل المستقبلية.

