---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: القدرة المالية
description: القدرة المالية ، في الاقتصاد ، هي قدرة الحكومة والجماعات والمؤسسات ، وما إلى ذلك ، على توليد الإيرادات.
---

# القدرة المالية
## ما هي القدرة المالية؟

القدرة المالية ، في الاقتصاد ، هي قدرة الحكومة والجماعات والمؤسسات ، وما إلى ذلك ، على توليد الإيرادات. تعتمد القدرة المالية للحكومات على مجموعة متنوعة من العوامل بما في ذلك تلك التي تساهم في القاعدة الضريبية ؛ قدرة الحكومة على فرض الضرائب بكفاءة ؛ السلوك التعويضي بين الأفراد الخاضعين للضريبة والأسواق وأسعار الأصول ؛ والوصول إلى أشكال الإيرادات الأخرى غير الضريبية.

## فهم القدرة المالية

من أجل تمويل العمليات الأساسية ، وتوفير [السلع العامة](/public-good) ، وتحقيق أهداف السياسة الأخرى ، تحتاج الحكومات إلى الإيرادات ، التي يمكنها جمعها عن طريق فرض الضرائب ، أو بيع الأصول أو الموارد ، أو تلقي [مدفوعات التحويل](/transferpayment) من الحكومات الخارجية الأخرى أو الكيانات الأخرى. القدرة المالية هي الدرجة التي تكون فيها الحكومة قادرة على زيادة هذه الإيرادات.

عندما تضع الحكومات سياستها المالية ، يكون تحديد القدرة المالية خطوة مهمة. يمنح تحديد القدرة المالية الحكومات فكرة جيدة عن البرامج والخدمات المختلفة التي ستكون قادرة على تقديمها لمواطنيها. يمكن أيضًا استخدام النظرية الكامنة وراء القدرة المالية من قبل مجموعات أخرى ، مثل المناطق التعليمية ، الذين يحتاجون إلى تحديد ما يمكنهم تقديمه لطلابهم.

تبدأ القدرة المالية الخام [بقاعدة ضريبية متاحة للحكومة](/taxbase). سارق البنك الأمريكي الشهير ويلي ساتون ، عندما سُئل عن سبب سرقته للبنوك ، أجاب ، "لأن هذا هو المكان الذي توجد فيه الأموال". تبدأ السياسة المالية للحكومة بشكل أساسي بنفس الطريقة: من خلال تقييم مصادر الثروة المختلفة. والدخل في مجتمعها تكمن. تشكل العقارات القيمة ، والأعمال التجارية المربحة ، والمداخيل الشخصية لمواطنيها ورعاياها ، وأولئك الذين يتعاملون معهم ، والتي يمكن للحكومة أن تستخرج منها الإيرادات ، القاعدة الضريبية. وكلما كان عدد السكان المتاحين لدافعي الضرائب المحتملين الذين يمكن للحكومة الوصول إليهم أكثر ثراءً وإنتاجية ، زادت القاعدة الضريبية والقدرة المالية الأساسية.

ومع ذلك ، قد تؤثر عوامل أخرى على قدرة الحكومة على تحصيل الإيرادات فعليًا من القاعدة الضريبية. قد تكون قدرة الحكومة على فرض ضرائب على أنواع معينة من الممتلكات أو الدخل أو النشاط الاقتصادي مقيدة بالقيود التي يفرضها عليها الناخبون أو القيود الدستورية أو الكيانات الحكومية الأخرى (ربما بحيث تفرض عليها الضرائب بأنفسهم). وبخلاف هذه القيود ، قد تكون قدرة الحكومة الفنية واللوجستية على إدارة وجمع وفرض ضريبة معينة محدودة وغير كافية للاستفادة الكاملة من القاعدة الضريبية الحالية. مثل أي كيان أو منظمة ، تخضع الحكومات لمشكلة [الندرة الاقتصادية الأساسية](/scarcity) ، وتواجه حتماً مقايضات في كيفية تخصيص العمالة والمعدات النادرة التي تستخدمها بالفعل للضرائب.

يمكن أيضًا تقييد القدرة المالية الفعلية من خلال سلوك تعويضي من جانب الشركات والأفراد الخاضعين للضرائب ، مما قد يقلل من المبلغ الذي يمكن بالفعل فرض ضرائب على القاعدة الضريبية. [منحنى لافر هو](/laffercurve) رسم توضيحي شهير لهذا النوع من القيود على قدرة الحكومة على استخراج القيمة الكاملة لقاعدتها الضريبية. فرض ضرائب على أي نشاط سيثبط هذا النشاط إلى حد ما ، مما يقلل من القاعدة الضريبية الظاهرة المتاحة. قد يكون القصد من [بعض الضرائب](/pigoviantax) عمدًا تقليل أنشطة معينة بمرور الوقت ، مثل الضرائب على السجائر أو ضرائب الكربون ، ولكن من الواضح أيضًا عند القيام بذلك تقليل الإيرادات التي يمكن جمعها نتيجة لذلك. يمكن للمشاركين في السوق الاستفادة من عبء الضرائب العقارية (والزيادات المستقبلية المتوقعة في ضرائب الممتلكات) على العقارات أو الأصول الأخرى في القيم السوقية للأصول ، مما قد يقلل بشكل مباشر من حجم القاعدة الضريبية.

قد يكون الناس قادرين على تجنب الضرائب أو التهرب منها عن طريق الانتقال ماديًا خارج نطاق سلطة الحكومة أو عن طريق نقل النشاط إلى [الاقتصاد غير الرسمي](/black-economy). قد تكون الحكومات ذات القدرة الضعيفة على مراقبة النشاط الاقتصادي أو إنفاذ قانون الضرائب معرضة بشكل خاص لذلك. أخيرًا ، قد تؤدي زيادة الضرائب إلى مقاومة سياسية اعتمادًا على تفضيلات ومواقف الناخبين ، ودرجة الصوت السياسي والمشاركة الممنوحة للشعب ، ومدى تماثل الناخبين ودافعي الضرائب. يمكن أن يضع هذا حدًا صارمًا على القدرة المالية للحكومة حتى مع وجود قاعدة ضريبية كبيرة وغنية على ما يبدو.

بخلاف الضرائب ، قد تتمكن الحكومات من الوصول إلى مصادر أخرى للإيرادات يمكن أن تسهم في قدرتها المالية. يمكن للتحويلات من الحكومات الأخرى ، مثل المنح المقدمة من الحكومة الفيدرالية الأمريكية إلى حكومات الولايات والحكومات المحلية ، أن تزيد القدرة المالية ولكنها تخضع عادةً لمجموعة متنوعة من الاعتبارات السياسية فيما يتعلق بحجمها وتوافرها. قد تطالب بعض الحكومات مباشرة بموارد طبيعية مختلفة مثل احتياطيات النفط الخام أو الأراضي غير المطورة ، والتي يمكن بيعها للحصول على إيرادات. ستحدد أسعار السوق لهذه الموارد وخصوصيات العقود المتعلقة ببيعها (أو الحقوق الجزئية لها) مساهمتها في القدرة المالية للحكومة.

## يسلط الضوء

- تخلق العوامل المادية والسياسية والإدارية والاقتصادية قيودًا على قدرة الحكومة على استغلال قاعدتها الضريبية بالكامل ، مما يحد من القدرة المالية على فرض الضرائب.

- القدرة المالية هي إجمالي الإيرادات التي يمكن للحكومة جمعها بشكل واقعي في ضوء القاعدة الضريبية المتاحة ، والقيود المختلفة التي تواجهها ، وتوافر مصادر الإيرادات غير الضريبية.

- قد تساهم مصادر الدخل الأخرى غير الضريبية ، مثل التحويلات الحكومية الدولية أو مبيعات الموارد الطبيعية ، في القدرة المالية الإجمالية للحكومة.

- تبدأ القدرة المالية بالقاعدة الضريبية المتاحة ، أو مقدار الثروة والدخل الخاضع لسلطة فرض الضرائب.

