---
keywords: Business
title: وكيل مالي
description: الوكيل المالي هو منظمة ، مثل بنك أو شركة استئمانية ، تعمل نيابة عن طرف آخر يؤدي واجبات مالية مختلفة.
---

# وكيل مالي
## ما هو الوكيل المالي؟

الوكيل المالي هو منظمة ، مثل بنك أو [شركة استئمانية](/trustcompany) ، تعمل نيابة عن طرف آخر يؤدي واجبات مالية مختلفة. قد يساعد الوكيل المالي في [استرداد](/redemption) السندات أو [القسائم](/coupon) ، والتعامل مع القضايا الضريبية ، واستبدال [الأوراق المالية المفقودة أو التالفة](/security) ، وأداء العديد من المهام الأخرى المتعلقة بالتمويل.

## كيف يعمل وكلاء المالية العامة

غالبًا ما يُنظر إلى وكلاء المالية العامة (أو الرعاة الماليين) في القطاع غير الربحي. لا تتمتع العديد من المنظمات غير الربحية بخبرة كبيرة في إدارة الجوانب الإدارية للعمل ، في حين أن البعض الآخر لا يتمتع بالحالة المطلوبة 501 (c) (3) اللازمة لتشغيل واحد بشكل قانوني. في كلتا الحالتين ، يمكن للوكيل المالي المساعدة من خلال توفير رقابة مالية وقانونية محدودة للمجموعات والأفراد. ومع ذلك ، يجب على أولئك الذين يبحثون عن وكيل مالي أن يقوموا بواجبهم ، لأن قواعد [مصلحة الضرائب](/irs) التي تحكم مثل هذه الترتيبات يمكن أن تكون صعبة.

يشير مفهوم "الوكالة المالية" إلى ترتيب مؤسسة خيرية قائمة للعمل كوكيل قانوني لمشروع يتم تنفيذه مع منظمة أخرى غير معفاة. ومع ذلك ، لا يحتفظ الوكيل المالي بالسلطة التقديرية والسيطرة التي تحدد الرعاية المالية. بموجب قانون الوكالة ، يعمل الوكيل (منظمة معفاة من الضرائب) نيابة عن المدير (المشروع) ، الذي لديه الحق والواجب القانوني لتوجيه أنشطة الوكيل والتحكم فيها.

## وكلاء المالية مقابل الرعاة الماليين

يتمثل الاختلاف الرئيسي بين الرعاية المالية وترتيب الوكالة المالية في أن الأموال المساهمة في مشروع غير معفي له راعي مالي معفاة من الضرائب للمانح وتلك التي تساهم في مشروع مع وكيل مالي ليست كذلك. تنوي العديد من المنظمات تشكيل رعاية مالية حتى تتمكن من زيادة المساهمات المخصومة من الضرائب ، ولكن في معظم الحالات ، سيفشل ترتيبها في تلبية معايير مصلحة الضرائب للرعاية المالية.

تصف الرعاية المالية العلاقة بين منظمة غير ربحية تتمتع بحالة الإعفاء الضريبي 501 (c) (3) ومشروع تنفذه منظمة أو مجموعة أو فرد منفصل ليس لديه [حالة 501 (c) (3)](/501c3-organizations). تسمح الرعاية المالية للراعي المعفي بقبول الأموال المقيدة للمشروع الممول نيابة عن المشروع. يقبل الراعي بدوره مسؤولية ضمان إنفاق الأموال بشكل صحيح لتحقيق أهداف المشروع. هذا الترتيب مفيد للمساعي الخيرية الجديدة التي تريد "اختبار الوضع" قبل اتخاذ قرار بشأن تشكيل كيان مستقل أو مشروع مؤقت آخر أو ائتلاف يبحث عن حزب محايد لإدارة الأموال.

هناك عدة نماذج للوكالة المالية والرعاية المالية. وفقًا لذلك ، من المهم للأطراف المعنية فهم طبيعة علاقتهم بدقة والإشارة إلى ذلك في اتفاقية مكتوبة.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون الوكلاء الماليون عبارة عن بنك أو شركة استئمانية ، وغالبًا ما يتم استخدام الوكلاء الماليين من قبل المنظمات غير الربحية أو المؤسسات الخيرية التي لا تتمتع بالخبرة أو القدرة على التعامل مع واجبات مالية معينة دون مساعدة.

- الوكيل المالي هو مؤسسة تابعة لجهة خارجية تتولى مهام مالية وإدارية مختلفة نيابة عن طرف آخر.

- نظرًا لأن الوكلاء الماليين يتعاملون في أغلب الأحيان مع الشؤون المالية للمنظمات الخيرية ، فقد وضعت مصلحة الضرائب إرشادات صارمة حتى يحافظوا على وضعهم الضريبي ولا يخالفون القواعد.

