---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: السحب المالي
description: يشير السحب المالي إلى حالة تؤدي فيها الضرائب المتزايدة إلى انخفاض في الإنفاق الاستهلاكي ، مما يؤدي إلى إعاقة الاقتصاد.
---

# السحب المالي
## ما هو السحب المالي؟

السحب المالي هو مصطلح اقتصادي ينقل بموجبه [التضخم](/inflation) أو نمو الدخل دافعي الضرائب إلى فئات ضريبية أعلى. يؤدي هذا في الواقع إلى زيادة عائدات الضرائب الحكومية دون زيادة معدلات الضرائب فعليًا. تؤدي الزيادة في الضرائب إلى تقليل الطلب الكلي والإنفاق الاستهلاكي من دافعي الضرائب لأن حصة أكبر من دخلهم تذهب الآن إلى الضرائب ، مما يؤدي إلى سياسات انكماشية ، أو يعرقل الاقتصاد.

## فهم السحب المالي

السحب المالي هو في الأساس تباطؤ في نمو الاقتصاد بسبب نقص الإنفاق حيث تؤدي زيادة [الضرائب](/taxation) إلى إبطاء الطلب على السلع والخدمات. عندما يتوسع الاقتصاد بسرعة ، يؤدي التضخم إلى ارتفاع الدخل وبالتالي ينتقل الأفراد إلى شرائح ضريبية أعلى ويدفعون المزيد من دخلهم كضرائب. هذا هو الحال بشكل خاص في الاقتصادات ذات [الضرائب التصاعدية](/progressivetax) ، أو الأقواس الضريبية ، والتي تنص على أن الدخل المرتفع للفرد يجعل الضريبة التي يدفعها أعلى وبالتالي ينتقل إلى شريحة ضريبية أعلى.

يؤدي الانتقال إلى شريحة ضريبية أعلى ودفع جزء أكبر من الدخل كضرائب ، كما ذكرنا سابقًا ، إلى تباطؤ الاقتصاد في نهاية المطاف حيث يوجد الآن دخل أقل متاح للإنفاق التقديري.

من الشائع النظر إلى السحب المالي على أنه عامل استقرار اقتصادي طبيعي لأنه يميل إلى الحفاظ على استقرار الطلب والاقتصاد من الانهاك. يُنظر إلى هذا عمومًا على أنه سياسة انكماشية معتدلة وجانب إيجابي من العوائق المالية.

## مثال على السحب المالي

جون ميكانيكي ربح قبل ثلاث سنوات 50000 دولار. في بلد جون ، لا يخضع للضريبة عن أول 15000 دولار من دخله. وبالتالي يتم فرض ضرائب عليه على 35000 دولار بمعدل 20 ٪ ، أي 7000 دولار. في هذا السيناريو ، دفع جون 14٪ من دخله كضرائب. 7000 دولار مقسومة على 50000 دولار.

في الوقت الحاضر ، يربح جون الآن 65000 دولارًا أمريكيًا ويتم فرض ضريبة قدرها 15000 دولار أمريكي على دخله بمعدل 35٪. يبلغ إجمالي التكلفة الضريبية لجون الآن 12،250 دولارًا أمريكيًا ، وهو ما يمثل 18.8٪ من دخله السنوي ، بزيادة عن نسبة 14٪ السابقة وجزءًا أكبر من إجمالي دخله.

في اقتصاد جون ، ارتفعت أسعار معظم السلع بنفس معدل راتبه خلال السنوات الثلاث الماضية. سيتعين الآن استخدام جزء أكبر من دخله لدفع ثمن السلع الأساسية وسيكون لديه دخل أقل للإنفاق التقديري. سيؤدي هذا إلى عبء على الاقتصاد إذا تم تضخيم نفس السيناريو عبر سكان بلد جون.

## يسلط الضوء

- الضرائب التصاعدية ، حيث يتم نقل الأفراد إلى أقواس ضريبية أعلى بسبب التضخم أو زيادة الدخل ، هي سياسة مالية تؤدي إلى عائق مالي.

- تسمح الضرائب التصاعدية بزيادة الضرائب الحكومية دون زيادة الضرائب فعليًا.

- العائق المالي هو نتيجة لانخفاض الإنفاق الاستهلاكي نتيجة لزيادة الضرائب التي تؤدي في النهاية إلى انخفاض الطلب الكلي ، مما يؤدي إلى ضغوط انكماشية.

- يمكن اعتبار العوائق المالية بمثابة عامل استقرار مالي تلقائي لأنه يتحكم في الاقتصاد سريع النمو من الانهاك.

