---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: شهادة الإيداع ذات العائد الثابت (CD)
description: شهادة الإيداع ذات السعر الثابت (CD) هي أداة استثمار لها معدل فائدة محدد على مدار مدتها بالكامل.
---

# شهادة الإيداع ذات العائد الثابت (CD)
## ما هي شهادة الإيداع ذات العائد الثابت (CD)؟

[شهادة الإيداع](/certificateofdeposit) ذات السعر الثابت (CD) هي أداة استثمار لها معدل فائدة محدد على مدار مدتها بالكامل. تقدم الأقراص المدمجة بشكل عام شروطًا بزيادات من ثلاثة أشهر حتى سنة واحدة ثم تتحول إلى فترات سنتين وثلاث وخمس سنوات. كلما طالت مدة القرص المضغوط ذي السعر الثابت ، ارتفع [سعر الفائدة الثابت](/fixedinterestrate). تقدم بنوك التجزئة الكبيرة والصغيرة على حد سواء الأقراص المدمجة ذات السعر الثابت.

## فهم قرص مضغوط بسعر ثابت

ينجذب المدخرون المحافظون باستثماراتهم إلى الأقراص المضغوطة ذات السعر الثابت ، والتي تمنحهم تدفقات دخل معروفة حتى [تاريخ الاستحقاق](/maturity). علاوة على ذلك ، نظرًا لأن الأقراص المضغوطة مضمونة من قبل [Federal Deposit Insurance Corp. (FDIC)](/fdic) حتى 250 ألف دولار (لكل صاحب حساب ، لكل مُصدر) ، يشعر المستثمرون الذين يضعون أموالهم في هذه الأدوات بالراحة بشأن سلامة قيمة الأصول. قد لا تدفع الأقراص المضغوطة ذات السعر الثابت فائدة كبيرة مثل الأوراق المالية الأخرى ذات الدخل الثابت ، لكن المدخرين المحافظين يقبلون مقايضة [الفائدة](/interest) المنخفضة [بمخاطر رأس المال الأقل](/capitalrisk).

عادة ما تكون هناك غرامة على [السحب المبكر](/earlywithdrawal) للأموال من القرص المضغوط ، لذلك دائمًا ما يترك حامل القرص المضغوط الأموال في الأداة حتى تنضج. عند الاستحقاق ، اعتمادًا على الاحتياجات المالية للفرد ، قد يتم تحويل القرص المضغوط المستحق إلى قرص آخر. ومع ذلك ، من المرجح أن يكون السعر الثابت الجديد مختلفًا عن السعر الذي نضج للتو. تحدد بيئة [معدل الفائدة](/interestrate) العامة في الاقتصاد كيفية تعيين الأقراص المضغوطة ذات السعر الثابت من قبل البنوك المصدرة.

## القرص المضغوط ذو السعر الثابت مقابل الأقراص المضغوطة ذات السعر المتغير

القرص المضغوط ذو السعر المتغير له مدة محددة مثل القرص المضغوط ذي السعر الثابت ، ولكن مدفوعات الفائدة يمكن أن تتقلب ، حيث يرتبط معدل القرص المضغوط بمؤشر معين ، مثل مؤشر السعر [الأساسي ، أو](/primerate) [مؤشر أسعار المستهلك (CPI)](/consumerpriceindex) ، أو فاتورة الخزانة معدل. المبلغ المدفوع يعتمد على نسبة الفرق بين قيمة مؤشر البداية وقيمة المؤشر النهائية. المستثمر في قرص مضغوط بسعر متغير أقل نفورًا من المخاطرة من مشتري قرص مضغوط بسعر ثابت ، وقد يعبر الفرد عن اعتقاده بأن أسعار الفائدة في الاقتصاد سترتفع على مدار المدة. من القرص المضغوط. إذا ثبت أن هذا صحيحًا ، فسيكون القرص المضغوط قد ولّد فائدة أكثر من القرص المضغوط ذي السعر الثابت.

> يجب على حاملي الأقراص المضغوطة دفع ضرائب فيدرالية على الفائدة التي يكسبونها بمعدل [شريحة الضرائب الخاصة بهم](/taxbracket).

>

## مثال على قرص مضغوط بسعر ثابت

يقدم البنك قرصًا مضغوطًا بسعر فائدة ثابتًا يضمن عوائد سعر الفائدة بنسبة 5 ٪. مدة مؤتمر نزع السلاح ستة أشهر. تستثمر تاتيانا 1000 دولار في القرص المضغوط. بعد ستة أشهر ، لديها خيار سحب مبلغ 1050 دولارًا أو تحويله إلى قرص مضغوط آخر. اختارت الخيار الأخير ، وفي نهاية العام ، سحبت 1100 دولار عند استحقاقها. ستدين بضرائب على أرباحها البالغة 100 دولار.

كما استثمر مارك ، صديق تاتيانا ، 1000 دولار في نفس القرص المضغوط ، لكنه اضطر إلى سحب المبلغ بالكامل بعد ثلاثة أشهر بسبب حالة طوارئ عائلية. عقوبة الانسحاب المبكر هي ثلاثة أشهر من الفائدة. يدفع مارك غرامة قدرها 12.50 دولارًا أمريكيًا عن السحب المبكر.

## يسلط الضوء

- شهادة الإيداع ذات السعر الثابت (CD) هي أداة استثمار ذات معدل فائدة محدد على مدار مدتها بالكامل.

- على عكس القرص المضغوط ذي السعر المتغير ، يظل سعر الفائدة للقرص المضغوط ذي السعر الثابت ثابتًا.

- عند استحقاق قرص مضغوط ، يمكن لحاملي القرص إما سحب المبلغ بالكامل أو تحويله إلى قرص مضغوط آخر.

- عادةً ما تدفع الأقراص المضغوطة ذات السعر الثابت الأطول أجلاً معدلات فائدة أعلى ، وهناك عقوبة على السحب المبكر للأموال من القرص المضغوط.

## التعليمات

### هل يجب أن أضع أموالي في شهادة إيداع (CD) أثناء الركود؟

خلال فترة الركود الاقتصادي ، يريد الناس أكثر الخيارات أمانًا لاستثماراتهم. تعد شهادات الإيداع ذات السعر الثابت (CDs) خيارًا آمنًا لأنها مؤمنة من قبل Federal Deposit Insurance Corp. (FDIC) بمبلغ يصل إلى 250.000 دولار. ضع في اعتبارك أن الأموال المودعة في قرص مضغوط لن تتم تصفيتها بسهولة بدون رسوم سحب ، حتى وقت استحقاق القرص المضغوط.

### هل سأربح المزيد من خلال قرص مضغوط بسعر ثابت أو قرص مضغوط سائل؟

عادةً ما يقدم القرص المضغوط ذي السعر الثابت معدلًا أعلى بكثير من [القرص المضغوط السائل](/liquid-certificate-of-deposit). تقدم الأقراص المضغوطة ذات السعر الثابت أيضًا معدلًا أعلى للأفراد الذين يستثمرون وديعة أولية أكبر ويحتفظون بأموالهم مستثمرة على مدى فترة زمنية طويلة. تقدم الأقراص المدمجة السائلة سعرًا أقل ، مع خيار مرن لسحب الأموال مبكرًا.

### هل هناك عقوبة إذا سحبت أموالي من قرص مضغوط بسعر ثابت؟

نعم ، هناك غرامة على سحب الأموال من قرص مضغوط بسعر ثابت قبل تاريخ الاستحقاق. إذا كنت قلقًا من أنك قد تحتاج إلى أموالك قبل تاريخ الاستحقاق ، ففكر في الاستثمار في [سلم CD](/cd-ladder). تضمن استراتيجية الاستثمار هذه استرداد بعض أموالك في فترات زمنية مختلفة ، ونأمل أن تتجنب أي عمليات سحب مبكرة.

