---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: سياسة القواعد الثابتة
description: سياسة القواعد الثابتة هي سياسة مالية أو نقدية تعمل تلقائيًا بناءً على مجموعة قواعد محددة مسبقًا.
---

# سياسة القواعد الثابتة
## ما هي سياسة القواعد الثابتة؟

سياسة القاعدة الثابتة هي سياسة [مالية](/fiscalpolicy) أو [نقدية](/monetarypolicy) تعمل تلقائيًا بناءً على مجموعة معايير محددة مسبقًا. يجادل المدافعون عن سياسات القواعد الثابتة بأنهم يقضون على حرية صانعي السياسات في محاولة لتجنب مشكلة الحوافز المنحرفة بين صانعي السياسات الأفراد والجمهور الأوسع.

## فهم سياسة القواعد الثابتة

تستمد سياسات الحكم الثابت من نظرية الاختيار العام [للاقتصاد السياسي](/political-economy). تؤكد هذه النظرية على الحوافز الاقتصادية لصانعي السياسات والآثار الاقتصادية لتلك الحوافز.

المفهوم العام هو أن المسؤولين المنتخبين وصانعي السياسات يميلون إلى التركيز بشكل مفرط على التأثير قصير المدى للسياسات ويتأثرون بسهولة بالمصالح الخاصة على مصالح الجمهور العام (كلاهما يساعد في تحديد إعادة انتخابهم أو إعادة تعيينهم في المنصب و آفاق التطور الوظيفي بعد ترك المنصب). ينتج عن هذا غالبًا خيارات سياسية ليست في المصلحة العامة.

تقيد سياسات القواعد الثابتة المسؤولين على خيارات السياسة بناءً على معايير محددة مسبقًا. نظرًا لأن صانعي السياسة ، بشكل عام ، لا يمكنهم إلزام خياراتهم المستقبلية ، يجب عادةً تطبيق قواعد السياسة الثابتة من قبل سلطة أعلى من أجل أن تكون ملزمة ، مثل تعديل دستوري أو حكم محكمة عليا.

تشمل المعايير المستخدمة للحد من خيارات السياسة بشكل عام العوامل الاقتصادية أو المالية أو القانونية أو الديموغرافية الخارجة عن سيطرة صانعي السياسات. تحد هذه المعايير من السلطة التقديرية لواضعي السياسات ، والتي يمكن أن تجعل القرارات الاقتصادية أكثر استقرارًا ويمكن التنبؤ بها للناخبين والمشاركين في السوق ويمكن أن توازن الحوافز السياسية التي أنشأتها المصالح المركزة. تشمل المعايير الشائعة لسياسات القواعد الثابتة [معدلات التضخم](/inflation) والنمو السكاني.

## أنواع سياسات القواعد الثابتة

سياسات القواعد الثابتة شائعة على العديد من مستويات الحكومة. فيما يتعلق بالسياسة الاقتصادية ، يمكن أن تنطبق سياسات القواعد الثابتة على السياسات المالية أو النقدية.

### السياسة النقدية

[قاعدة تايلور](/taylorsrule) ، التي اخترعها الاقتصادي جون تايلور ، هي أشهر مثال على السياسة النقدية ذات القاعدة الثابتة. ينتج عن حساب قاعدة تايلور ما يجب أن يكون عليه [معدل الأموال الفيدرالية المستهدفة](/federalfundsrate). تتضمن معادلة القاعدة متغيرات لمعدل التضخم كما تم قياسها بواسطة [معامل انكماش الناتج المحلي الإجمالي](/gdppricedeflator) ، ونمو [الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي](/realgdp) ، والناتج المحتمل للاقتصاد.

في السابق ، كان [معيار الذهب](/goldstandard) بمثابة سياسة قاعدة ثابتة للسياسة النقدية (وبشكل غير مباشر للسياسة المالية أيضًا). نظرًا لأن العملات كانت مقومة بالذهب (أو معادن أخرى) ، فإن قدرة البنك المركزي على طباعة الأوراق النقدية (وقدرة الحكومة على الاقتراض [للإنفاق بالعجز](/deficit-spending) ) كانت محدودة باحتياطيات الذهب المتاحة لديها.

### سياسة مالية

غالبًا ما تخضع السياسة المالية لقواعد ثابتة أيضًا. يمكن أن تتضمن هذه القواعد المتطلبات الدستورية الأساسية للحفاظ على ميزانية متوازنة بالإضافة إلى ضرائب ونفقات وقيود دين أكثر دقة.

على سبيل المثال ، لدى الاتحاد الأوروبي [ميثاق الاستقرار والنمو](/stability-growth-pact) ، الذي يحد من عجز الموازنة لا يزيد عن 3٪ من [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي ومستويات الدين العام إلى 60٪ من الناتج المحلي الإجمالي. وتعرض الاتفاق لضغوط بعد الأزمة المالية العالمية لعام 2008 وأزمة الديون الأوروبية اللاحقة.

في الولايات المتحدة ، لدى كل من مجلس النواب ومجلس الشيوخ قواعد تتطلب تشريعات جديدة لعدم زيادة عجز الميزانية الفيدرالية. تم تقديم هذه القواعد ، المعروفة باسم PAYGO ، لأول مرة في عام 1990. وتعني القواعد أنه يجب إيجاد تعويضات لأي تخفيضات ضريبية مقترحة أو زيادة الإنفاق. ومع ذلك ، يمكن للكونغرس التنازل عن القواعد الخاصة بمشروع قانون معين ، مثل قوانين الإنقاذ والاسترداد التي تم إقرارها في عامي 2008 و 2009 ، والتخفيضات الضريبية المعتمدة في عامي 2012 و 2017. تخضع خطة الإنقاذ الأمريكية لعام 2021 لهذه القواعد (ما لم يقر الكونجرس تشريعًا لإعفاء القانون من PAYGO).

## الحجج المؤيدة لسياسات القواعد الثابتة وضدها

يجادل المدافعون عن سياسات القواعد الثابتة بأن التمسك بخطة محددة مسبقًا يخلق اليقين في السوق. يتجنب هذا النظام إخضاع القرارات السياسية للحوافز المنحرفة لصانعي السياسات الأفراد أو الأحزاب السياسية. يجادل المؤيدون بأن محافظي البنوك المركزية ، على سبيل المثال ، يتم تحفيزهم لإبقاء [أسعار الفائدة](/interestrate) منخفضة على المدى القصير لتحفيز النمو ، الأمر الذي سيحظى بموافقة الجمهور أثناء تولي البنك المركزي منصبه. ومع ذلك ، يمكن أن تكون المعدلات المنخفضة سيئة على المدى الطويل إذا ساهمت في تقلبات الازدهار والكساد في الاقتصاد.

يجادل النقاد بأن سياسات القواعد الثابتة جامدة للغاية ولا تترك للحكومات مجالًا كافيًا للتعامل مع حالات الطوارئ أو وضع السياسات عند المستويات المطلوبة لإعادة بدء النمو الاقتصادي. تقيد القواعد الثابتة أيدي صانعي السياسات على وجه التحديد عند الحاجة إلى اتخاذ إجراء جريء.

من ناحية أخرى ، يقول المدافعون إن سياسات القواعد الثابتة يمكن تجاهلها وغالبًا ما يتم تجاوزها في حالات الطوارئ على أي حال. على سبيل المثال ، على الرغم من اتفاقية الاتحاد الأوروبي ، تتجنب الدول الأعضاء بشكل روتيني العقوبات بسبب العجز الهيكلي في الميزانية الذي يزيد عن 3٪.

## يسلط الضوء

- سياسات القواعد الثابتة هي سياسات محددة سلفًا تقيد إجراءات صانعي السياسات بناءً على معايير موضوعية.

- الهدف المقصود من سياسات القواعد الثابتة هو إزالة المصالح الذاتية لصانعي السياسات من أجل اتخاذ أفضل القرارات لعامة الناس.

- من الناحية الاقتصادية ، يمكن تطبيق سياسات القواعد الثابتة على السياسات النقدية أو المالية.

- غالبًا ما يتخذ صانعو السياسات قرارات بناءً على كيفية تأثير هذه القرارات على حياتهم المهنية ، بما في ذلك فرصهم في إعادة انتخابهم أو حياتهم المهنية بعد انتهاء شروطهم.

