---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: بدل المعدل الثابت والمتغير (FAVR)
description: يتم تعريف بدل المعدل الثابت والمتغير (FAVR) على أنه طريقة لتعويض الموظفين الذين يستخدمون سياراتهم الخاصة أو المؤجرة للأنشطة المتعلقة بالعمل.
---

# بدل المعدل الثابت والمتغير (FAVR)
## ما هو بدل السعر الثابت والمتغير (FAVR)؟

بدل المعدل الثابت والمتغير (FAVR) ، أو السداد بمعدل ثابت ومتغير ، هو وسيلة [لتعويض الموظفين](/reimbursement-plan) الذين يستخدمون سياراتهم الخاصة أو المستأجرة للأنشطة المتعلقة بالعمل. لأغراض الضريبة،

يجب أن يتم سداد مدفوعات FAVR كل ثلاثة أشهر على الأقل ، وفقًا لإرشادات [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، والتي تفرض أيضًا قيودًا معينة على كيفية ومقدار استخدام سيارة الموظف للتأهل للحصول على بدل FAVR.

## فهم بدل السعر الثابت والمتغير

يمكن أيضًا الإشارة إلى خطة بدل السعر الثابت والمتغير باسم " [خطة سداد الأميال](/reimbursement-plan) " أو "خطة ثابتة ومتغيرة". تقوم بتعويض الموظفين عن طريق مزيج من البدل الشهري ومدفوعات سداد الأميال.

تتمثل ميزة FAVR على بدل السفر للسيارة / الأعمال التجارية في أنه قد يكون مصممًا وفقًا للتكاليف الخاصة بالموقع لكل موظف وعدد الأميال الشهرية الفعلية. يمكن لمثل هذا النظام ، عند نشره بشكل صحيح ، تجنب الدفع الزائد أو الناقص للموظفين.

يشمل بدل السعر الثابت والمتغير نوعين من المدفوعات: المدفوعات الثابتة الدورية والمدفوعات الدورية المتغيرة. يشمل الدفعة الثابتة الدورية التكاليف الثابتة المرتبطة بالقيادة وامتلاك السيارة ، بما في ذلك الاستهلاك والتأمين ورسوم التسجيل والضرائب. يتم حساب إجمالي تكاليف هذه النفقات ثم تعديلها لتعكس النسبة المئوية للوقت الذي يتم فيه استخدام السيارة لأغراض العمل. يشمل الدفع المتغير الدوري تكاليف التشغيل ، مثل الوقود وتغيير الزيت والإطارات والصيانة الروتينية.

حددت مصلحة الضرائب الأمريكية معدل الأميال القياسي للاستخدام التجاري للسيارات عند 58.5 سنتًا لكل ميل لعام 2022 و 56 سنتًا لعام 2021. بالنسبة للاستخدامات الخيرية ، يبلغ المعدل 14 سنتًا لكل ميل لكل من 2021 و 2022. لاستخدام الرعاية الطبية والتحرك بلغ المعدل 18 سنتًا لكل ميل في عام 2022 وكان 16 سنتًا في عام 2021. ويتم تحديث المبالغ سنويًا لتعكس تغير تكاليف النقل.

يعتبر الكثيرون أن FAVR أكثر دقة من معدل الأميال القياسي لمصلحة الضرائب لأنه يعتبر التكاليف الفردية الثابتة والمتغيرة للموظف لتشغيل السيارة ، والتي قد تختلف تبعًا لعوامل مثل نوع السيارة ، وتكلفة الوقود والتأمين ، والمحلية. الضرائب.

## مخصص السعر الثابت والمتغير: ما يجب معرفته

بالنسبة لشركة لديها موظفين في جميع أنحاء البلاد ، فإن ما يبدو منطقيًا باعتباره بدلًا للوقود والتكاليف الأخرى في تكساس ، حيث يكون الوقود رخيصًا نسبيًا ، قد لا يكون منطقيًا للموظفين في نيويورك أو كاليفورنيا ، حيث الوقود والتكاليف ذات الصلة أكثر نسبيًا مكلفة.

قد تتضمن فروق الأسعار هذه أيضًا رسوم تسجيل أعلى بكثير وتكاليف فحص ، بالإضافة إلى تكرار أكبر لهذه التكاليف ، وأسعار صيانة وإصلاح أعلى في بعض المناطق. قد يتم تصميم خطة FAVR لتعويض فروق الأسعار المحلية.

## بدل السعر الثابت والمتغير مقابل السداد لكل ميل

بدلاً من بدل معدل عادل ومتغير أكثر مرونة ولكنه أكثر تعقيدًا إلى حد ما ، يختار بعض أصحاب العمل سداد تكاليف الموظفين بالكامل بموجب نظام قائم على الأميال. قد لا يأخذ هذا النظام في الحسبان تغير الأسعار ، مثل الارتفاع السريع في أسعار الوقود ، وقد لا يتم تخصيصه وفقًا لأسعار أعلى أو أقل في منطقة أو مدينة ، مما يؤدي إلى دفع مبالغ زائدة أو أقل. تعد خطط السداد لكل ميل ذات مقاس واحد يناسب الجميع ، بينما تأخذ خطط بدل FAVR في الاعتبار التكاليف الفردية للموظف.

## يسلط الضوء

- في عام 2022 ، بلغ معدل الأميال القياسي للأعمال لمصاريف النقل أو السفر 58.5 سنتًا لكل ميل (ارتفاعًا من 56 سنتًا لكل ميل لعام 2021).

- بدل المعدل الثابت والمتغير (FAVR) يعوض الموظفين الذين يستخدمون سياراتهم الخاصة في العمل.

- يمكن الدفع على شكل دفعات ثابتة دورية أو دفعات دورية متغيرة.

