---
keywords: Investing,Bonds
title: صندوق نمط الدخل الثابت
description: يوفر مربع نمط الدخل الثابت ، الذي أنشأته Morningstar ، تمثيلًا مرئيًا لخصائص الاستثمار للاستثمارات ذات الدخل الثابت.
---

# صندوق نمط الدخل الثابت
## ما هو نمط الدخل الثابت؟

يوفر مربع نمط الدخل الثابت تمثيلًا مرئيًا لخصائص الاستثمار لاستثمارات الدخل الثابت. تم إنشاء الصناديق ذات الدخل الثابت بواسطة Morningstar وهي الأكثر استخدامًا [للصناديق المشتركة](/mutualfund). إنها أداة قيمة للمستثمرين لاستخدامها في تحديد هياكل المخاطر والعائد لاستثماراتهم [ذات الدخل الثابت .](/fixedincome) كما أنها تساعد المستثمرين في تصنيف واختيار الاستثمارات بناءً على معايير استثمار معينة.

قد يتناقض صندوق نمط الدخل الثابت مع [مربع نمط الأسهم](/equity_stylebox).

## فهم صندوق نمط الدخل الثابت

يتكون صندوق نمط الدخل الثابت من تسعة مربعات مع استخدام المحور الرأسي والأفقي لتحديد خصائص الاستثمار. يستخدم Morningstar حساسية سعر الفائدة [وجودة الائتمان كخاصيتين](/creditquality) أساسيتين للنظر فيهما.

على المحور الأفقي ، سيجد المستثمرون ثلاث فئات لتصنيف حساسية سعر الفائدة: محدودة ، ومعتدلة ، وشاملة. تتأثر حساسية أسعار الفائدة بمدة الصندوق. لذلك ، سيتم العثور على الأموال قصيرة الأجل ذات السعر الثابت في الفئة المحدودة بينما تقع الأموال طويلة الأجل ذات السعر الثابت في الفئة الواسعة.

على المحور الرأسي ، تعد تصنيفات الجودة الائتمانية عاملاً ثانيًا يستخدم لتصنيف استثمارات صناديق الدخل الثابت. تتضمن فئات جودة ائتمان صندوق النمط عاليًا ومتوسطًا ومنخفضًا.

يوفر Morningstar تفصيلاً مفصلاً لمعلمات تصنيف مربع النمط الرباعي. يتم تحديد تصنيفات حساسية أسعار الفائدة من خلال متوسط مدة الصندوق لثلاث سنوات مقارنة بمؤشر Morningstar Core Bond. يتم تحديد جودة الائتمان من خلال منهجية تتضمن المتوسط المرجح للتصنيفات الائتمانية للصندوق. سيكون للأموال الموجودة في صندوق الجودة الائتمانية العالية متوسط تصنيف ائتماني مرجح بالأصول يبلغ AA- وأعلى. سيكون للأموال الموجودة في مربع الجودة الائتمانية المنخفضة متوسط تصنيف ائتماني مرجح بالأصول أقل من BBB-. Morningstar هو المطور الرئيسي لمربعات نمط الدخل الثابت ولكن توجد اختلافات من موفري المعلومات المالية الآخرين.

<! - 34897BE9B1C58BB8421F039856E89134 ->

## تحليل صندوق نمط الدخل الثابت

قد يكون المستثمر ذو الدخل الثابت الذي يستخدم أسلوب الاستثمار في الصندوق لتحديد الاستثمارات ذات الدخل الثابت مهتمًا بالترشيح للأموال ذات الأداء الأفضل مع حساسية محدودة لمعدل الفائدة وجودة ائتمانية عالية.

قد يرغب المستثمرون الذين يسعون إلى تحقيق عائدات محتملة أعلى من استثمارات ذات جودة ائتمانية منخفضة مع استمرار التركيز على حساسية أسعار الفائدة المحدودة في التصفية لجودة محدودة ومنخفضة.

## يسلط الضوء

- يستخدم صندوق نمط الدخل الثابت حساسية سعر الفائدة وجودة الائتمان كخاصيتين أساسيتين يجب أخذها في الاعتبار ، مع إظهار المحور الأفقي لفئات استحقاق الصندوق ممثلة بمدى قصير ومتوسط وطويل الأجل.

- يتكون صندوق نمط الدخل الثابت من تسعة مربعات مع استخدام المحور الرأسي والأفقي لتحديد خصائص الاستثمار لمساعدة المستثمرين على تقييم أموال أو أموال الدخل الثابت.

- صندوق النمط هو طريقة مرئية لتقييم خصائص الاستثمار ، وهي طريقة تحظى بشعبية من قبل شركة التحليل المالي Morningstar.

