---
keywords: Economy,Economics
title: تحطم فلاش
description: الانهيار السريع هو حدث في الأسواق الإلكترونية حيث يؤدي سحب أوامر الأسهم إلى تضخيم انخفاض الأسعار بسرعة.
---

# تحطم فلاش
## ما هو تعطل الفلاش؟

يشير مصطلح الانهيار السريع إلى حدث في أسواق [الأوراق المالية الإلكترونية](/security) حيث تؤدي أوامر سحب الأسهم إلى تضخيم انخفاض الأسعار بسرعة قبل التعافي السريع. يبدو أن نتيجة الانهيار السريع هي عمليات [بيع سريعة](/sell-off) للأوراق المالية يمكن أن تحدث خلال بضع دقائق ، مما يؤدي إلى انخفاضات كبيرة. ولكن مع حلول نهاية اليوم ، يبدو الأمر كما لو أن الانهيار السريع لم يحدث أبدًا.

## كيف تعمل Flash Crashes

كما لوحظ أعلاه ، تحدث الانهيارات المفاجئة عندما تسجل أسعار الأوراق المالية انخفاضًا حادًا [وتنتعش](/rebound) بسرعة كبيرة - كل ذلك في نفس اليوم. يبدو كما لو أن الانهيار لم يحدث حتى نهاية يوم التداول. كان هذا هو الحال عندما شهدت السوق الأمريكية انخفاضًا مفاجئًا في 6 مايو 2010 ، وتعافت بحلول نهاية اليوم.

تتفاقم حوادث الفلاش بسبب الانحرافات في السوق ، مثل البيع المكثف من قبل المتداولين ذوي التردد العالي في واحدة أو أكثر من الأوراق المالية. على هذا النحو ، تتفاعل برامج تداول الكمبيوتر تلقائيًا مع هذه الظروف وتبدأ في بيع كميات كبيرة من الأوراق المالية بوتيرة سريعة بشكل لا يصدق لتجنب الخسائر.

يمكن أن تؤدي حوادث الفلاش إلى تشغيل [قواطع دوائر](/circuitbreaker) في البورصات الرئيسية مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، والتي توقف التداول حتى يمكن مطابقة أوامر البيع والشراء بالتساوي ويمكن استئناف التداول بطريقة منظمة.

نظرًا لأن التداول أصبح أكثر رقمية ، فعادة ما يتم تشغيل أعطال الفلاش بواسطة [خوارزميات الكمبيوتر](/algorithm) بدلاً من جزء معين من أخبار السوق أو الشركة التي تسبب البيع السريع. مع استمرار انخفاض السعر وتشغيل المزيد من [المعايير](/benchmark) ، يمكن أن يتسبب ذلك في تأثير الدومينو الذي يؤدي إلى انخفاض مفاجئ في القيمة. ومع ذلك ، هناك حاجة إلى مزيد من البحث حول حوادث الفلاش ، بما في ذلك أي مؤشر على نشاط احتيالي.

> على الرغم من أن نشاط المتداولين ذوي الترددات العالية يرتبط ارتباطًا مباشرًا بأعطال الفلاش (وغالبًا ما يكون أحد الاعتبارات الرئيسية) ، فمن المهم ملاحظة أنه يمكن أن يكون هناك العديد من عوامل الإسناد الأخرى - والتي قد يكون من الصعب تحديد العديد منها.

>

## منع تعطل الفلاش

إن الميل إلى حدوث مواطن الخلل والأخطاء وتعطل الفلاش أعلى بكثير ، الآن بعد أن أصبح تداول الأوراق المالية صناعة محوسبة بشكل كبير مدفوعة بخوارزميات معقدة عبر الشبكات العالمية. ومع ذلك ، فإن البورصات العالمية مثل NYSE و [Nasdaq](/nasdaq) و [Chicago Mercantile Exchange](/cme) (CME) لديها تدابير وآليات أمنية أقوى لمنعها والخسائر الهائلة التي يمكن أن تؤدي إليها.

على سبيل المثال ، قاموا بوضع قواطع دوائر على مستوى السوق تؤدي إلى توقف مؤقت أو توقف تام في نشاط التداول. يؤدي انخفاض [مؤشر السوق بنسبة 7٪ أو 13٪](/index) عن الإغلاق السابق إلى توقف نشاط التداول لمدة 15 دقيقة. انهيار أكثر من 20٪ يوقف التداول لبقية اليوم.

كما حظرت لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) الوصول العاري أو الاتصالات المباشرة بالبورصات. غالبًا ما تستخدم شركات التداول عالية التردد ، التي تم إلقاء اللوم عليها لتسببها في تأثيرات الانهيار السريع ، رمز الوسيط والتاجر الخاص بها للوصول إلى البورصات مباشرة. لا يمكن لمثل هذه الإجراءات القضاء على حوادث الفلاش تمامًا ، لكنها تمكنت من التخفيف من الأضرار التي يمكن أن تسببها.

## أمثلة على تجعد الفلاش

حدث أحد أشهر الأمثلة على الانهيار المفاجئ في التاريخ الحديث في 6 مايو 2010. وقد بدأ بعد الساعة 2:30 ظهرًا بقليل عندما [انخفض مؤشر داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA) بأكثر من 1000 نقطة في 10 دقائق - وهو أكبر انخفاض في التاريخ في تلك المرحلة. وخسر المؤشر قرابة 9٪ من قيمته خلال ساعة. تبخرت أكثر من تريليون دولار من الأسهم ، على الرغم من أن السوق استعاد 70 ٪ بنهاية اليوم.

زعمت التقارير الأولية أن الحادث نتج عن خطأ في كتابة الأمر الذي ثبت أنه خاطئ. نُسب الفلاش إلى نافيندر سينغ ساراو ، تاجر [العقود الآجلة](/futures) في ضواحي لندن ، الذي أقر بالذنب لمحاولته انتحال السوق عن طريق شراء وبيع المئات من عقود E-Mini S&P الآجلة من خلال بورصة شيكاغو التجارية.

### أعطال فلاش أخرى

كانت هناك أحداث أخرى حديثة تشبه حوادث الفلاش ، حيث فاق حجم الطلبات التي تم إنشاؤها بواسطة الكمبيوتر قدرة [البورصات](/exchange) على الحفاظ على تدفق أوامر مناسب. وتشمل هذه:

- ** أغسطس. 22 ، 2013: ** توقف التداول في [بورصة ناسداك](/nasdaq) لأكثر من ثلاث ساعات عندما لم تتمكن أجهزة الكمبيوتر في بورصة نيويورك من معالجة معلومات التسعير من بورصة ناسداك.

- ** 18 مايو 2012: ** على الرغم من أنه لم يكن انهيارًا فلاشًا في حد ذاته ، فقد تم تعليق أسهم Meta (المعروفة سابقًا باسم Facebook) لأكثر من 30 دقيقة في جرس الافتتاح نظرًا لوجود خلل منع بورصة ناسداك من تسعير الأسهم بدقة خلال عامها [الأولي طرح](/ipo) (IPO) ، مما تسبب في خسائر تبلغ 500 مليون دولار.

## يسلط الضوء

- اتخذت السلطات التنظيمية في الولايات المتحدة خطوات سريعة ، مثل تركيب قواطع دوائر وحظر الوصول المباشر إلى البورصات ، لمنع تعطل الفلاش.

- وفقًا لبعض التقديرات ، هناك ما يقرب من 12 تعطلًا لفلاش صغير يحدث في أي يوم.

- حدث أكبر انخفاض في تاريخ DJIA في 6 مايو 2010 ، بعد انهيار مفاجئ قضى على تريليونات الدولارات من الأسهم.

- يشير الانهيار السريع إلى الانخفاضات السريعة في الأسعار في السوق أو سعر السهم بسبب سحب الطلبات متبوعًا بانتعاش سريع - عادةً في نفس يوم التداول.

- يقال إن الشركات التجارية عالية التردد مسؤولة إلى حد كبير عن حوادث الانهيار المفاجئ في الآونة الأخيرة.

## التعليمات

### ما هي مدة تحطم الفلاش؟

يحدث الانهيار المفاجئ في غضون يوم تداول واحد ويمكن أن يستمر في أي مكان من بضع دقائق إلى بضع ساعات.

### ما الذي تسبب في الانهيار السريع لعام 2010؟

وفقًا لتقرير استقصائي صادر عن لجنة الأوراق المالية والبورصات ، فقد تم تشغيل Flash Crash لعام 2010 من خلال أمر واحد بيع كمية كبيرة من عقود E-Mini S&P.

### هل يمكن أن يحدث الانهيار المفاجئ مرة أخرى؟

على الرغم من وجود تدابير تم وضعها من قبل التبادلات لمنع حدوثها ، يمكن أن تحدث حوادث الفلاش ولا تزال تحدث. وفقًا لاثنين من أساتذة الرياضيات في جامعة ميشيغان في آن أربور ، فإن سوق الأسهم يشهد ما يقرب من 12 حادثًا فلاشًا صغيرًا يوميًا.

### ما هو الانهيار السريع في سوق الأسهم؟

يشير الانهيار السريع لسوق الأسهم إلى الانخفاضات السريعة في الأسعار في السوق ككل أو سعر السهم بسبب سحب الطلبات. ثم انتعشت الأسعار مرة أخرى إلى نفس المستوى الذي كانت عليه تقريبًا قبل الانهيار ، كما لو أنه لم يحدث أبدًا.

