---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: منحنى العائد المسطح
description: منحنى العائد الثابت هو منحنى العائد حيث لا يوجد فرق كبير بين أسعار الفائدة قصيرة الأجل وطويلة الأجل للسندات من نفس نوعية الائتمان.
---

# منحنى العائد المسطح
## ما هو منحنى العائد الثابت؟

منحنى العائد الثابت هو منحنى [العائد](/yieldcurve) حيث لا يوجد فرق كبير بين أسعار الفائدة قصيرة الأجل وطويلة الأجل للسندات من نفس نوعية الائتمان. غالبًا ما يُرى هذا النوع من تسطيح منحنى العائد أثناء التحولات بين المنحنيات العادية والمقلوبة. الفرق بين منحنى العائد المسطح ومنحنى العائد العادي هو أن منحنى العائد العادي ينحدر إلى الأعلى.

## فهم منحنى العائد الثابت

عندما تقدم السندات قصيرة وطويلة الأجل عوائد مكافئة ، فعادة ما يكون هناك فائدة قليلة في الاحتفاظ بالأداة طويلة الأجل ؛ لا يحصل المستثمر على أي تعويضات زائدة عن المخاطر المرتبطة بحيازة الأوراق المالية طويلة الأجل. إذا كان منحنى العائد مستويًا ، فهذا يشير إلى تناقص فرق العائد بين السندات طويلة الأجل وقصيرة الأجل. على سبيل المثال ، منحنى العائد الثابت على سندات [الخزانة الأمريكية](/ustreasury) هو منحنى يكون فيه العائد على السندات لمدة عامين 5٪ والعائد على السندات لمدة 30 عامًا هو 5.1٪.

قد يكون منحنى العائد الثابت نتيجة لانخفاض أسعار الفائدة طويلة الأجل أكثر من أسعار الفائدة قصيرة الأجل أو ارتفاع معدلات الفائدة على المدى القصير أكثر من المعدلات طويلة الأجل. عادة ما يكون منحنى العائد الثابت مؤشرًا على قلق المستثمرين والتجار بشأن توقعات الاقتصاد الكلي. أحد أسباب استقرار منحنى العائد هو أن المشاركين في السوق قد يتوقعون انخفاض التضخم أو قيام الاحتياطي الفيدرالي برفع معدل الأموال الفيدرالية في المدى القريب.

على سبيل المثال ، إذا زاد الاحتياطي الفيدرالي هدفه قصير الأجل خلال فترة محددة ، فقد تظل أسعار الفائدة طويلة الأجل مستقرة أو ترتفع. ومع ذلك ، فإن أسعار الفائدة قصيرة الأجل سترتفع. وبالتالي ، فإن منحدر منحنى العائد سيتسطح مع زيادة المعدلات قصيرة الأجل أكثر من المعدلات طويلة الأجل.

## اعتبارات خاصة: استراتيجية الحديد

قد تستفيد إستراتيجية الحديد من المستثمرين في بيئة منحنى العائد المتسطح أو إذا كان الاحتياطي الفيدرالي يتطلع إلى رفع معدل الأموال الفيدرالية. ومع ذلك ، قد يكون أداء استراتيجية الحديد ضعيفًا عندما ينحدر منحنى العائد. استراتيجية الحديد هي استراتيجية استثمار يمكن استخدامها في الاستثمار والتداول بدخل ثابت. في استراتيجية الحديد ، يتكون نصف المحفظة من سندات طويلة الأجل ، بينما يتكون الباقي من سندات قصيرة الأجل.

على سبيل المثال ، افترض أن انتشار العائد هو 8٪ ، ويعتقد المستثمر أن منحنى العائد سيتسطح. يمكن للمستثمر تخصيص نصف محفظة الدخل الثابت لسندات الخزانة الأمريكية لمدة 10 سنوات والنصف الآخر لسندات الخزانة الأمريكية لمدة عامين. لذلك ، يتمتع المستثمر ببعض المرونة ويمكن أن يتفاعل مع التغييرات في أسواق السندات. ومع ذلك ، قد تشهد المحفظة انخفاضًا كبيرًا إذا كانت هناك زيادة سريعة في أسعار الفائدة طويلة الأجل ، والتي ترجع إلى مدة السندات طويلة الأجل.

## يسلط الضوء

- يمكن اعتبار هذا المنحنى مؤشرا نفسيا ، قد يعني أن المستثمرين يفقدون الثقة في إمكانات نمو السوق على المدى الطويل.

- تتمثل إحدى طرق مكافحة منحنى العائد المتسطح في استخدام ما يسمى بإستراتيجية Barbell ، وتحقيق التوازن بين المحفظة بين السندات طويلة الأجل والسندات قصيرة الأجل. تعمل هذه الإستراتيجية بشكل أفضل عندما تكون السندات "متدرجة" أو متداخلة على فترات زمنية معينة.

- منحنى العائد المتسطح هو عندما لا ترى السندات قصيرة الأجل وطويلة الأجل أي تغيير ملحوظ في الأسعار. هذا يجعل السندات طويلة الأجل أقل جاذبية للمستثمرين.

