---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: بوند مسطح
description: السند الثابت ، أو السعر النظيف ، هو الاسم الذي يطلق على سعر السند مطروحًا منه الفائدة المستحقة بين مدفوعات الكوبون المجدولة.
---

# بوند مسطح
## ما هو Flat Bond؟

السند الثابت هو مصطلح يطلق على سعر [السند](/bond) عندما لا يتضمن أي فائدة مستحقة. الفائدة المتراكمة هي جزء من مدفوعات [قسيمة السند](/coupon) التي يكسبها حاملها بين مدفوعات القسيمة المجدولة.

يشار إلى سعر السند الثابت على أنه سعره [النظيف](/cleanprice).

## فهم السندات المسطحة

تدفع بعض السندات فائدة لحاملي السندات بشكل دوري ، والمعروفة باسم دفع القسيمة. عندما يتم تسعير أسعار الأدوات التي تحمل فائدة ، يتم تسعيرها إما بسعر كامل أو بسعر ثابت لتعكس مدفوعات الفائدة تلك. يشار إلى السند الذي يتم تسعيره بسعر ثابت بالسند الثابت. السعر الثابت لا يشمل أي فوائد مستحقة. نظرًا لأن الفائدة المتراكمة على السند لا تغير من [العائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM) ، يتم تحديد سعر السند الثابت عادةً لتجنب تضليل المستثمرين بشأن الزيادة اليومية في السعر الكامل نتيجة للفائدة المتراكمة.

يشمل السعر الكامل ، المعروف أيضًا باسم [السعر القذر ،](/dirtyprice) [الفائدة](/accruedinterest) المستحقة لحامل السند منذ آخر دفعة قسيمة ويتم أخذها في الاعتبار في سعر السند. عندما يبيع مستثمر سندًا في وقت ما بين آخر دفعة قسيمة ودفعة الكوبون التالية ، فإنه يفعل ذلك مع الفوائد المتراكمة.

على سبيل المثال ، إذا تمت جدولة مدفوعات الفائدة على السند في 1 فبراير و 1 أغسطس من كل عام حتى استحقاق السند ، وقام حامل السند ببيع السند في 15 أبريل ، فستكون الفائدة المستحقة على السند من 1 فبراير إلى 15 أبريل. زيادة الفائدة من وقت آخر دفعة قسيمة إلى وقت بيع السند.

يتم احتساب سعر السند الثابت على النحو التالي:

- السعر الثابت = السعر الكامل (المتسخ) - الفائدة المتراكمة

أين:

- الفائدة المتراكمة = دفع القسيمة للفترة * (الوقت المحتجز بعد آخر دفعة قسيمة أو فترة القسيمة)

## متى أقتبس من السندات المسطحة

هناك ثلاثة أسباب نموذجية لتداول السند بشكل ثابت ، أي عدم وجود أي فائدة متراكمة مرتبطة به:

1. لا توجد فوائد مستحقة حاليًا على السند وفقًا لتاريخ البيع وشروط إصدار السند.

1. السند في [حالة التخلف عن السداد](/default2). السندات المتخلفة عن السداد يتم تداولها بشكل ثابت دون حساب الفائدة المتراكمة ومع تسليم الكوبونات التي لم يتم دفعها من قبل المُصدرين.

1. [تاريخ](/settlementdate) [تسوية السند](/settlementdate) هو نفس تاريخ دفع الفائدة ، وبالتالي ، لم يتم استحقاق أي فائدة إضافية تتجاوز المبلغ المدفوع بالفعل.

لاحظ أن فترة القسيمة هي عدد الأيام بين تاريخ دفع كل قسيمة. يفترض مصدرو سندات الشركات [والبلديات](/municipalbond) 30 يومًا في الشهر وتقويمًا من 360 يومًا لحساب الفائدة المتراكمة على السند. ومع ذلك ، عادة ما يتم تحديد الفائدة المتراكمة على [السندات الحكومية](/government-bond) على أساس اليوم التقويمي الفعلي من تاريخ إصدارها (يسمى عدد اليوم الفعلي / الفعلي).

## مثال: حساب السندات المسطحة

لنفترض أن [سعر الكوبون على سند](/coupon-rate) [بقيمة اسمية بقيمة](/parvalue) 1000 دولار يدفع فائدة نصف سنوي في 1 فبراير و 1 أغسطس من كل عام هو 5٪. باع حامل السند السند في 15 أبريل في السوق الثانوية بسعر كامل يبلغ 995 دولارًا.

فيما يلي خطوات حساب سعر السند الثابت:

1. دفعة القسيمة لكل فترة = 5٪ 2 * 1،000 دولار = 25 دولارًا

1. فترة القسيمة المعلنة - افترض أن شهرًا من 30 يومًا وتقويمًا من 360 يومًا. (باستخدام مثالنا ، تكون دفعة القسيمة لكل فترة 6 أشهر * 30 يومًا = 180 يومًا.)

1. عدد الأيام التي احتُفظ فيها بالسند بعد آخر دفعة قسيمة قبل البيع = 2.5 شهرًا * 30 يومًا = 75 يومًا

1. الفائدة المتراكمة = 25 دولارًا أمريكيًا * (75 180) = 10.42 دولارًا أمريكيًا

1. سعر السند الثابت = 995 دولار - 10.42 دولار = 984.58 دولار

## يسلط الضوء

- السند الثابت هو الذي لا يأخذ في الحسبان الفوائد المتراكمة المستحقة لحامل السند.

- يمكن أيضًا عرض السند كسند ثابت إذا لم تكن الفائدة مستحقة حاليًا ، أو في حالة التخلف عن السداد ، أو إذا تم تسويتها في نفس تاريخ تاريخ سداد الفائدة.

- عادة ما يتم تحديد أسعار السندات الثابتة في الأسواق الأمريكية ، في حين أن السعر الكامل أكثر شيوعًا في الأسواق الأوروبية.

