---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق Flexi-Cap
description: صندوق رأس المال المرن هو نوع من الصناديق المشتركة التي لا تقتصر على الاستثمار في الشركات ذات القيمة السوقية المحددة مسبقًا.
---

# صندوق Flexi-Cap
## ما هو صندوق رأس المال المرن؟

صندوق رأس المال المرن هو نوع من [الصناديق المشتركة](/mutualfund) التي لا تقتصر على الاستثمار في الشركات ذات [القيمة السوقية المحددة مسبقًا](/marketcapitalization). سيتم الإشارة إلى هذا النوع من هيكل الصندوق في نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق. يمكن لصندوق رأس المال المرن أن يزود مدير الصندوق بخيارات استثمارية أكبر وإمكانيات تنويع أكبر.

## كيف يعمل صندوق رأس المال المرن

على عكس الصناديق الأخرى ، مثل الصناديق ذات رؤوس الأموال المتوسطة أو الصغيرة ، فإن حجم الشركة لا يمثل قيدًا على الصناديق ذات رؤوس الأموال المرنة. يجوز لصندوق رأس المال المرن الاستثمار في أي شركة ، بغض النظر عن حجم الشركة.

### أنواع الشركات حسب القيمة السوقية

[القيمة السوقية](/marketcapitalization) من أكثر الطرق شيوعًا لاختيار الصناديق المشتركة للشركات للاستثمار فيها. تشير القيمة السوقية إلى إجمالي القيمة السوقية بالدولار [لأسهم الشركة القائمة](/outstandingshares). يشار إلى القيمة السوقية عادة باسم "القيمة السوقية". يتم حساب القيمة السوقية بضرب أسهم الشركة القائمة بسعر السوق الحالي لسهم واحد.

يعد استخدام القيمة السوقية لإظهار حجم الشركة أمرًا مهمًا لأن حجم الشركة هو محدد أساسي للخصائص المختلفة التي يهتم بها المستثمرون (بما في ذلك المخاطر).

- عادة ما تبلغ القيمة [السوقية](/large-cap) للشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة 10 مليارات دولار أو أكثر. عادة ما تكون هذه الشركات الكبيرة موجودة منذ فترة طويلة ، وهي لاعبين رئيسيين في الصناعات الراسخة. لا يؤدي الاستثمار في الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة بالضرورة إلى تحقيق عائدات ضخمة في فترة زمنية قصيرة. ومع ذلك ، على المدى الطويل ، تكافئ هذه الشركات المستثمرين بشكل عام بزيادة ثابتة في قيمة الأسهم ومدفوعات الأرباح.

- تبلغ القيمة السوقية للشركات ذات رأس المال [المتوسط](/midcapstock) بشكل عام ما بين 2 مليار دولار و 10 مليار دولار. الشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة في طور التوسع. إنها تنطوي بطبيعتها على مخاطر أعلى من الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة لأنها ليست راسخة ، لكنها جذابة لإمكانات نموها.

- تبلغ القيمة السوقية للشركات [الصغيرة ما بين 300 مليون دولار إلى 2 مليار دولار.](/small-cap) يمكن أن تكون هذه الشركات الصغيرة حديثة السن و / أو يمكنها أن تخدم الأسواق المتخصصة والصناعات الجديدة. تعتبر هذه الشركات استثمارات ذات مخاطر أعلى بسبب عمرها والأسواق التي تخدمها وحجمها. الشركات الصغيرة ذات الموارد الأقل أكثر حساسية للتباطؤ الاقتصادي.

## مثال على صندوق Flexi-Cap

صندوق Fidelity Stock Selector All-Cap هو استراتيجية أسهم محلية متنوعة تستثمر على نطاق واسع في جميع القطاعات ، ورسملة السوق ، والأساليب. يدير الصندوق عضو في قسم توزيع الأصول العالمي في فيديليتي وفريق من مديري المحافظ القطاعية. يتم الاحتفاظ بأوزان قطاع المحفظة مماثلة لتلك الخاصة بمؤشرها المعياري في محاولة لإضافة قيمة من خلال الاختيار النشط للأسهم وأيضًا لتقليل المخاطر المرتبطة بتوقيت القطاع أو السوق.

حقق الصندوق عائدًا سنويًا لمدة 10 سنوات بنسبة 14.51 ٪ اعتبارًا من 31 أغسطس 2020 ، مقارنة بـ 14.88 ٪ لمؤشر النمو الكبير في الولايات المتحدة. أكبر 10 ممتلكات ، والتي شكلت 25.46٪ من الصندوق ، كانت:

- شركة مايكروسوفت (MSFT)

- شركة آبل (AAPL)

- Alphabet Inc CL A. (GOOGL)

- شركة أمازون.كوم (AMZN)

- شركة Meta Platforms Inc. (Facebook سابقًا) الفئة A (META)

- Adobe Inc. (ADBE)

- مجموعة الصحة المتحدة (NH)

- شركة بروكتر وجامبل (PG)

- Salesforce.com Inc. (CRM)

- شركة Roche Holdings AG

## يسلط الضوء

- على عكس الصناديق الأخرى ، مثل الصناديق ذات رؤوس الأموال المتوسطة والصغيرة ، فإن حجم الشركة لا يمثل قيدًا على الصناديق ذات رؤوس الأموال المرنة.

- يجوز لصندوق رأس المال المرن الاستثمار في أي شركة ، بغض النظر عن حجم الشركة.

- صندوق رأس المال المرن هو نوع من الصناديق المشتركة التي لا تقتصر على الاستثمار في الشركات ذات القيمة السوقية المحددة مسبقًا.

- يمكن لصندوق رأس المال المرن أن يزود مدير الصندوق بخيارات استثمارية أكبر وإمكانيات تنويع أكبر.

