---
keywords: Business,Business Essentials
title: نظام التصنيع المرن (FMS)
description: تم تصميم نظام التصنيع المرن (FMS) للتكيف بسهولة مع التغيرات في المنتج الذي يتم تصنيعه وكميته.
---

# نظام التصنيع المرن (FMS)
## ما هو نظام التصنيع المرن؟

نظام التصنيع المرن (FMS) هو طريقة إنتاج مصممة للتكيف بسهولة مع التغييرات في نوع وكمية المنتج الذي يتم تصنيعه. يمكن تكوين الآلات والأنظمة المحوسبة لتصنيع مجموعة متنوعة من الأجزاء والتعامل مع مستويات الإنتاج المتغيرة.

يمكن لنظام التصنيع المرن (FMS) تحسين الكفاءة وبالتالي خفض [تكلفة إنتاج الشركة](/production-cost). يمكن أن يكون التصنيع المرن أيضًا مكونًا رئيسيًا لاستراتيجية التصنيع حسب الطلب التي تسمح للعملاء بتخصيص المنتجات التي يريدونها.

يمكن أن تأتي هذه المرونة مع ارتفاع التكاليف الأولية. قد يكون شراء وتركيب المعدات المتخصصة التي تسمح بهذا التخصيص مكلفًا مقارنةً بالأنظمة التقليدية.

## كيف تعمل أنظمة التصنيع المرنة

تم تطوير مفهوم التصنيع المرن بواسطة Jerome H. Lemelson (1923-97) ، وهو مهندس صناعي أمريكي ومخترع قدم عددًا من براءات الاختراع ذات الصلة في أوائل الخمسينيات من القرن الماضي. كان تصميمه الأصلي عبارة عن نظام يعتمد على الروبوت يمكنه لحام السلع المصنعة وبرشامها ونقلها وفحصها.

ظهرت الأنظمة القائمة على اختراعات Lemelson FMS لأول مرة في أرضيات المصانع في الولايات المتحدة وأوروبا في أواخر الستينيات وانتشرت في السبعينيات.

قد يشتمل نظام التصنيع المرن على تكوين محطات عمل المعالجة المترابطة مع أطراف الكمبيوتر التي تعالج الإنشاء الشامل للمنتج ، من وظائف التحميل / التفريغ إلى التشغيل الآلي والتجميع إلى التخزين إلى اختبار الجودة ومعالجة البيانات. يمكن برمجة النظام لتشغيل دفعة من مجموعة واحدة من المنتجات بكمية معينة ثم التبديل تلقائيًا إلى مجموعة أخرى من المنتجات بكمية أخرى.

إن عملية الإنتاج [حسب الطلب](/make-to-order) التي تسمح للعملاء بتخصيص منتجاتهم ستكون أيضًا مثالاً على التصنيع المرن.

## إيجابيات وسلبيات نظام التصنيع المرن

الفائدة الرئيسية هي تعزيز كفاءة الإنتاج. يتم تقليل وقت التوقف عن العمل لأنه لا يلزم إغلاق [خط الإنتاج](/product-line) [للإعداد لمنتج مختلف.](/product-line)

> يمكن أن يكون التصنيع المرن مكونًا رئيسيًا لاستراتيجية "التصنيع حسب الطلب" التي تسمح للعملاء بتخصيص المنتجات التي يريدونها.

>

تشمل عيوب FMS تكاليفها الأولية المرتفعة والوقت الأكبر المطلوب لتصميم مواصفات النظام لمجموعة متنوعة من الاحتياجات المستقبلية.

هناك أيضًا تكلفة مرتبطة بالحاجة إلى فنيين متخصصين لتشغيل ومراقبة وصيانة FMS. يؤكد المدافعون عن FMS أن الزيادة في الأتمتة تؤدي عادةً إلى انخفاض صاف في تكاليف العمالة.

## يسلط الضوء

- تم تصميم نظام تصنيع مرن (FMS) مقدمًا ليتم تكييفه بسهولة مع التغيرات في نوع وكمية البضائع التي يتم إنتاجها.

- الإنتاج مؤتمت إلى حد كبير ، مما يقلل من تكاليف العمالة الإجمالية.

- ومع ذلك ، فإن نظام FMS أكثر تكلفة في التصميم والتنفيذ ويتطلب فنيين مهرة للحفاظ على تشغيله.

