---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: زعنفة
description: المستثمر هو المستثمر الذي يشتري سهمًا ، غالبًا ما يكون الاكتتاب العام الأولي ، من أجل بيعه لتحقيق ربح سريع أو من يشتري المنازل ويجددها لتحقيق أرباح سريعة.
---

# زعنفة
## ما هو الزعنفة؟

يصف flipper المستثمر الذي يشتري سهمًا ، غالبًا في [حلقة](/ipo) [عامة أولية](/ipo) (IPO) ، من أجل بيعه لتحقيق ربح سريع. قد يشير الزعنفة أيضًا إلى شخص يشتري ويبيع منازل أو عقارات لتحقيق أرباح سريعة ، غالبًا بعد تجديدها.

[التقليب](/flipping) ، سواء في الأسهم أو العقارات ، هو أمر [تخميني للغاية](/speculativerisk) وغالبًا ما يثير استياء المنظمين.

## فهم الزعانف

قد تحتفظ زعانف الأسهم بالمخزون لمدة لا تقل عن 24-48 ساعة ، وبالتالي فهي معرضة لحالات الصعود والهبوط على المدى القصير في السوق. على عكس المستثمرين على المدى الطويل ، الذين يتجاهلون عادة تقلبات السوق على المدى القصير ، يعتمد هؤلاء المستثمرون على المدى القصير على هذه التحولات المفاجئة في السوق لتحقيق أرباحهم. مع الاكتتابات العامة الأولية ، غالبًا ما تُمنح المستثمرين المؤسسيين فرصة شراء الأسهم ، وغالبًا ما ينخرطون في [التقليب](/institutionalinvestor) [.](/institutionalinvestor)

نظرًا لخطر التقليب من قبل المطلعين على الشركة ، ستقيد الاكتتابات الأولية أصحاب الشركات والمستثمرين الأوائل من بيع أسهمهم حتى [انتهاء فترة الإغلاق](/lockup-period) ، غالبًا بعد عدة أسابيع أو أشهر من تاريخ الاكتتاب العام.

غالبًا ما تشتري زعانف العقارات منازل متهدمة بأسعار منخفضة وتجددها من أجل بيعها بأسعار أعلى بكثير. عادة ما تواجه الزعانف مجموعة من التحديات. وتشمل هذه مشاكل الاقتراض والتأمين والتجديدات والتفتيش وظروف السوق. تمثل كل هذه المخاطر التي يمكن أن تجعل الربحية تحديًا ما لم تتم إدارتها بمهارة.

## مخاطر التقليب العقاري

[التقليب](/flipping) بقوة بالعقارات ، حيث يشير إلى استراتيجية شراء العقارات وبيعها في إطار زمني قصير (أقل من عام بشكل عام) لتحقيق ربح. في العقارات ، ينقسم التقليب عادةً إلى نوعين. النوع الأول هو المكان الذي يستهدف فيه المستثمرون العقاريون العقارات الموجودة في سوق يشهد ارتفاعًا سريعًا ويعاد بيعها باستثمار ضئيل أو بدون استثمار إضافي في الممتلكات المادية. هذا تلاعب بظروف السوق وليس الممتلكات نفسها. النوع الثاني هو انعكاس سريع للإصلاح حيث يستخدم المستثمر العقاري معرفته بما يريده المشترون لتحسين العقارات المقيمة بأقل من قيمتها من خلال التجديدات و / أو التغييرات التجميلية ، والمعروفة باسم رينو فليب.

حقق التقليب ثروات في مجال العقارات ، ولكن يبدو أنه يفرز المزيد من الإعلانات التجارية أكثر مما يؤدي إلى تكرار النتائج بسهولة. التقليب في سوق ساخن هو أكثر خطورة من الاثنين ، حيث يمكن أن تهدأ الأسواق الساخنة بشكل غير متوقع. إذا تغيرت ظروف السوق قبل بيع العقار ، يُترك المستثمر العقاري في حيازة أصل إهلاك. التقليب بعد تحسين خاصية مقومة بأقل من قيمتها يعتمد بدرجة أقل على توقيت السوق ، لكن ظروف السوق لا تزال تلعب دورًا.

في رينو فليب ، يقوم المستثمر بضخ رأس مال إضافي في الاستثمار الذي من شأنه أن يزيد من قيمة العقار بأكثر من التكلفة الإجمالية للشراء ، والتجديدات ، وتكاليف النقل خلال فترة الرينو ، [وتكاليف الإغلاق](/closingcosts). على الرغم من أن التقليب يبدو بسيطًا ومباشرًا من حيث المبدأ ، إلا أنه يتطلب أكثر من مجرد فهم غير رسمي للعقارات حتى يتم تحقيقه بشكل مربح.

## التقليب والبيع بالجملة

اعتمادًا على وجهة نظرك ، يمكن أن يشمل التقليب العقاري أيضًا البيع بالجملة. في البيع بالجملة ، يبرم الشخص الذي يتطلع إلى عقارات مقومة بأقل من قيمتها (وبالتالي قابلة للقلب) عقدًا لشراء عقار خاضع لفترة التفتيش ثم يبيع حقوق العقد إلى مستثمر عقاري مقابل رسوم أو نسبة مئوية. هذه علاقة رسمية أكثر من علاقة مع [كلب طائر تقليدي](/bird-dog) ، وقد ينقلب المشتري النهائي أو لا ينقلب الممتلكات المعنية.

لا يقتصر تاجر الجملة على النظر إلى العقارات بغرض التقليب فقط. يقوم تجار الجملة أيضًا باستكشاف خصائص الدخل ومسرحيات التقدير طويلة الأجل للمستثمرين العقاريين.

## يسلط الضوء

- في الأسهم ، يكون التقليب أكثر ارتباطًا بالاكتتابات الأولية ، حيث يستدير المشترون بسعر الاكتتاب العام ويبيعونه في الأيام الأولى من التداول ، ونأمل أن يكون ذلك بسعر أعلى في سوق الأسهم.

- الزعنفة ، بشكل عام ، هو الشخص الذي يشتري أصلًا أو استثمارًا لفترة قصيرة جدًا من الوقت ، على أمل بيعه لتحقيق ربح سريع.

- ينطوي تقليب العقارات على شراء العقارات ، غالبًا لتجديدها وإعادة بيعها ، غالبًا في فترة عام أو أقل.

