---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: يواجه
description: يشير الانقلاب عمومًا إلى تغيير جذري في الاتجاه في تحديد مواقع الاستثمارات.
---

# يواجه
## ما هو الوجه؟

يشير التقليب عمومًا إلى تغيير جذري في الاتجاه في وضع الاستثمارات ، على سبيل المثال من طويل إلى قصير. اعتمادًا على السياق أو نوع الاستثمار ، يمكن أن يكون لكلمة "انعكاس" معانٍ مختلفة. يوجد ما لا يقل عن أربعة أمثلة مختلفة بما في ذلك التداول الفني ؛ استثمار عقاري؛ الاستثمار في الطرح العام الأولي (IPO) ؛ وإدارة الصناديق المهنية.

## فهم التقلبات

يمكن أن يكون الانقلاب أو انعكاس مركز المرء في السوق طريقة فعالة لتحقيق أرباح من اتجاه تقني جديد. في كثير من الأحيان ، يُنظر إلى فكرة الانقلاب على أنها استراتيجية قصيرة المدى ، لكن هذا ليس هو الحال بالضرورة. أدناه ، ننظر عن كثب في الاستخدامات المختلفة لمصطلح "انعكاس" في التمويل.

- ** التداول الفني: ** في التداول الفني ، يمكن للمستثمر قلب مركزه من صافي شراء إلى صافي بيع أو العكس بناءً على حركة السعر. قد يفعلون ذلك للاستفادة من اتجاه جديد ، ولكن قد تستمر مدة هذا الاتجاه لأسبوعين فقط أو أكثر من عام حسب المتداول واستراتيجياته. في سياق التداول الفني ، يرتبط الانقلاب عادةً بالتحول من وجود المزيد من المراكز الطويلة إلى وجود المزيد من المراكز القصيرة أو العكس. في صافي الشراء ، من أجل صافي البيع على المكشوف ، يمكن للمستثمر بيع خيارات البيع بأسعار إضراب مختلفة على ممتلكاته الأساسية للاستفادة من انخفاض الأسعار. في السيناريو المعاكس ، يقوم المستثمر بزيادة مراكزه الطويلة في الرهان على ارتفاع الأسعار. تسمح هذه الاستراتيجيات للمتداولين بالاستفادة من انعكاسات الأسعار التي تحدث من استثمار الأوراق المالية بمرور الوقت.

[الاستثمار](/realestate) العقاري: ** بشكل عام ، يمكن أن يشير مصطلح "فليب" أيضًا إلى استراتيجية استثمار [عقاري](/realestate) يمكن من خلالها للمستثمر امتلاك أو التحكم في الأصول لفترة قصيرة ، وإضافة تحسين من نوع ما إلى الأصول ، ثم البيع ، أو العكس ، الأصول من أجل الربح. في حالة تقليب منزل سكني ، يحاول المستثمر شراء منزل بأقل سعر ممكن. غالبًا ما يكون لدى هذا المستثمر النية والقدرة على تجديد المنزل لزيادة قيمته. بعد اكتمال التجديدات ، يقوم المستثمر بإعادة بيع المنزل بسعر أعلى وبيعه ، مع الاحتفاظ بالفرق لتحقيق ربح.

- ** الاكتتاب: ** الاستثمار في الطرح العام [الأولي](/ipo) (IPO) له ديناميكية مماثلة. يشتري المستثمر ورقة مالية بما يتوقعه هو أفضل سعر للاكتتاب العام ، سواء قبل الإعلان الفعلي عن بيع الاكتتاب أو في وقت ما بعده ، ولكن عندما يبيعه المشتري يعتمد على نوع استراتيجية الاستثمار والفلسفة التي يمتلكها. يتوقع مالكو الشركة أن يكونوا قادرين على الاحتفاظ بأسهمهم الصادرة قبل الاكتتاب العام وليس لديهم خطة للبيع بسرعة. عادة ، يتوقعون بناء قيمة السهم بشكل كبير على مدى فترة من السنوات. لكن الآخرين الذين لم يتمكنوا من الشراء كمطلعين على الشركة أو مستثمرين معتمدين يبحثون بدلاً من ذلك عن أسرع فترة تقدير يمكنهم الحصول عليها من استثماراتهم. قد يحاول هؤلاء المستثمرون على وجه التحديد شراء أسهم الاكتتاب العام بأدنى سعر ممكن والاحتفاظ بها حتى يرتفع السهم بنسبة 40 إلى 50 في المائة أو أكثر في غضون أسابيع أو شهور. إنهم يأخذون الأرباح ويبحثون عن الاكتتاب العام المقبل ليقلب.

- ** إدارة الاستثمار: ** من بين [الصناديق الكبيرة](/globalmacro) التي تسعى إلى اتباع اتجاهات السوق الواسعة ، يمكن أيضًا استخدام التقليب في بعض الأحيان. إذا اعتقد مدير صندوق ماكرو أن الخسائر المحتملة مرتفعة في قطاع معين ، فقد يختار تحويل تلك الأصول إلى قطاع أكثر ربحية. يمكن أيضًا استخدام هذا النوع من التقليب من قبل المستثمرين الذين يتبعون نهج الاقتصاد الكلي لإدارة محافظهم الاستثمارية. يمكن أن يكون التقليب من القطاعات المعرضة للخطر إلى قطاعات ذات فرص عائد أكبر أمرًا مهمًا في التخفيف من بعض المخاطر النظامية أو الفردية.

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين العقاريين قلب المنزل بعد تملكه لفترة قصيرة فقط.

- يمكن للمتداولين الفنيين قلب الاتجاه وتغيير تداولاتهم بناءً على حركة السعر.

- قد يشتري مستثمرو الاكتتاب أسهمًا جديدة بعد وقت قصير من الإصدار ويأملون في بيعها بمكاسب كبيرة في فترة قصيرة نسبيًا.

- قد ينتقل مستثمرو الصناديق الكلية من فئة أصول إلى أخرى بناءً على تزايد الأدلة على تغير الاتجاه العلماني.

- "انعكاس" مصطلح يمكن أن يكون له معان متعددة في عالم الاستثمار.

