---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: التقليب
description: التقليب هو ملكية قصيرة الأجل لأحد الأصول على أمل جني ربح سريع. اكتشف المزيد حول التقليب هنا.
---

# التقليب
## ما هو التقليب؟

يشير التقليب إلى شراء أصل [بفترة احتفاظ قصيرة](/holdingperiod) بقصد بيعه لتحقيق ربح سريع بدلاً من الاحتفاظ به مقابل ارتفاع طويل الأجل. غالبًا ما يستخدم التقليب لوصف المعاملات العقارية قصيرة الأجل وكذلك أنشطة بعض المستثمرين في [العروض العامة الأولية](/ipo) (IPO).

على الرغم من أن هذه هي حالات الاستخدام الأكثر شيوعًا في مجال التمويل ، يمكن استخدام التقليب بشكل عام لوصف شراء أصل من المفترض أن يتم بيعه على المدى القريب لتحقيق ربح ، بما في ذلك السيارات والعملات المشفرة وتذاكر الحفل وما إلى ذلك.

## كيف يعمل التقليب

يرتبط التقليب بقوة بالعقارات ، حيث يشير إلى استراتيجية شراء العقارات وبيعها في إطار زمني قصير (أقل من عام بشكل عام) لتحقيق ربح. في العقارات ، ينقسم التقليب عادةً إلى نوعين.

النوع الأول هو المكان الذي يستهدف فيه المستثمرون العقاريون العقارات الموجودة في سوق يشهد ارتفاعًا سريعًا ويعاد بيعها باستثمار ضئيل أو بدون استثمار إضافي في الممتلكات المادية. هذا تلاعب بظروف السوق وليس الممتلكات نفسها.

النوع الثاني هو انعكاس سريع للإصلاح حيث يستخدم المستثمر العقاري معرفته بما يريده المشترون لتحسين العقارات المقيمة بأقل من قيمتها من خلال التجديدات و / أو التغييرات التجميلية ، والمعروفة باسم رينو فليب.

### مخاطر التقليب العقاري

حقق التقليب ثروات في مجال العقارات ، ولكن يبدو أنه يفرز المزيد من [الإعلانات التجارية أكثر](/infomercial) مما يؤدي إلى تكرار النتائج بسهولة. التقليب في سوق ساخن هو أكثر خطورة من الاثنين ، حيث يمكن أن تهدأ الأسواق الساخنة بشكل غير متوقع. إذا تغيرت ظروف السوق قبل بيع العقار ، يُترك المستثمر العقاري في حيازة أصل إهلاك.

التقليب بعد تحسين خاصية مقومة بأقل من قيمتها هو أقل اعتمادًا على توقيت السوق ، لكن ظروف السوق لا تزال تلعب دورًا. في رينو فليب ، يقوم المستثمر بضخ رأس مال إضافي في الاستثمار الذي يجب أن يزيد من قيمة العقار بأكثر من التكلفة الإجمالية للشراء ، والتجديدات ، وتكاليف النقل أثناء التجديد [وتكاليف الإغلاق](/closingcosts). على الرغم من أن التقليب يبدو بسيطًا ومباشرًا من حيث المبدأ ، إلا أنه يتطلب أكثر من مجرد فهم غير رسمي للعقارات حتى يتم تحقيقه بشكل مربح.

## التقليب والبيع بالجملة

اعتمادًا على وجهة نظرك ، يمكن أن يشمل التقليب العقاري أيضًا البيع بالجملة. في [البيع بالجملة](/wholesaling) ، يبرم الشخص الذي يتطلع إلى عقارات مقومة بأقل من قيمتها (وبالتالي قابلة للقلب) عقدًا لشراء عقار خاضع لفترة التفتيش ثم يبيع حقوق العقد إلى مستثمر عقاري مقابل رسوم أو نسبة مئوية. هذه علاقة رسمية أكثر من علاقة مع [كلب طائر تقليدي](/bird-dog) ، وقد ينقلب المشتري النهائي أو لا ينقلب الممتلكات المعنية. لا يقتصر تاجر الجملة على النظر إلى العقارات فقط من أجل التقليب. يقوم تجار الجملة أيضًا باستكشاف خصائص الدخل ، ومسرحيات التقدير طويلة الأجل للمستثمرين العقاريين.

## تقليب الاكتتاب

التقليب في مفهوم الاكتتاب العام هو عندما يقوم المستثمر بإعادة بيع الأسهم في الأيام أو الأسابيع الأولى بعد الاكتتاب. يستفيد هؤلاء المستثمرون من الاكتتاب العام الأولي الذي [واجهته القضايا الساخنة](/hotipo) في أيامهم الأولى. تم تثبيط التقليب في الاكتتاب العام إلى حد ما من خلال [عمليات الإغلاق](/ipolockup) والمبادئ التوجيهية للمستثمرين المبتدئين ، ولكن هناك مشكلة جديدة تحتاج إلى بعض الزعانف لإنشاء حجم تداول وضجة في السوق بعد الاكتتاب العام. يمكن أن يكون لتقليب الاكتتاب العام أيضًا منطقيًا من الناحية المالية ، حيث ترى العديد من الأسهم أعلى أسعارها في الأسابيع والأشهر الأولى بعد الاكتتاب العام وقد تكافح لبعض الوقت قبل العودة إلى تلك القمم ، إن وجدت.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، قد يكون التقليب محفوفًا بالمخاطر حيث لا يوجد ضمان بأن سعر الأصل سيرتفع خلال الإطار الزمني القصير.

- غالبًا ما يتعلق الأمر بالمعاملات المتعلقة بالعقارات والاكتتابات العامة ، ويهدف التقليب إلى تحقيق ربح سريع.

- التقليب مصطلح يصف شراء أصل والاحتفاظ به لفترة قصيرة فقط قبل إعادة بيعه.

