---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق معدل عائم
description: الصندوق ذو السعر المتغير هو صندوق يستثمر في الأدوات المالية بدفع سعر فائدة متغير أو متغير. يستثمر الصندوق ذو السعر العائم في السندات وأدوات الدين التي تتقلب مدفوعات الفائدة مع مستوى سعر الفائدة الأساسي.
---

# صندوق معدل عائم
## ما هو صندوق معدل عائم؟

الصندوق ذو السعر المتغير هو صندوق يستثمر في الأدوات المالية التي تدفع [سعر فائدة متغير أو متغير](/floatinginterestrate). يستثمر الصندوق ذو السعر العائم ، والذي يمكن أن يكون صندوقًا مشتركًا أو صندوقًا متداولًا في البورصة (ETF) ، في [السندات](/bond) وأدوات الدين التي تتقلب مدفوعات الفائدة مع مستوى سعر الفائدة الأساسي. عادةً ما يكون للاستثمار بسعر ثابت دخل ثابت يمكن التنبؤ به. ومع ذلك ، مع ارتفاع أسعار الفائدة ، تتخلف [الاستثمارات ذات السعر الثابت عن السوق نظرًا لأن عوائدها تظل ثابتة.](/fixedrate-bond)

تهدف الصناديق ذات السعر العائم إلى تزويد المستثمرين بإيرادات فائدة مرنة في بيئة ارتفاع الأسعار. نتيجة لذلك ، اكتسبت الصناديق ذات السعر العائم شعبية كبيرة حيث يتطلع المستثمرون إلى زيادة عائدات [محافظهم الاستثمارية](/portfolio).

## كيف يعمل صندوق معدل عائم

على الرغم من عدم وجود صيغة لحساب صندوق معدل عائم ، إلا أنه يمكن أن تكون هناك استثمارات متنوعة تشتمل على صندوق. يمكن أن تشمل الأموال ذات السعر العائم الأسهم الممتازة وسندات الشركات والقروض التي لها آجال استحقاق من شهر واحد إلى خمس سنوات. يمكن أن تشمل الأموال ذات السعر العائم قروض الشركات والرهون العقارية أيضًا.

القروض ذات السعر العائم هي القروض التي تقدمها البنوك للشركات. يتم أحيانًا إعادة تجميع هذه القروض وإدراجها في صندوق للمستثمرين. تشبه القروض ذات السعر العائم الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ، وهي عبارة عن رهون عقارية معبأة يمكن للمستثمرين شراؤها والحصول على معدل عائد إجمالي من معدلات الرهن العقاري العديدة في الصندوق.

تعتبر القروض ذات السعر العائم ديون رئيسية ، مما يعني أن لديهم مطالبة أعلى على أصول الشركة في حالة التخلف عن السداد. ومع ذلك ، فإن مصطلح "كبير" لا يمثل جودة الائتمان ، وإنما يمثل فقط الأمر الانتقالي للمطالبة بأصول الشركة لسداد القرض إذا تعثرت الشركة.

يمكن أن تشمل الأموال ذات السعر العائم سندات ذات معدل عائم ، وهي أدوات دين يتم بموجبها تعديل الفائدة المدفوعة للمستثمر بمرور الوقت. يمكن أن يعتمد السعر على السندات ذات السعر العائم على [سعر الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، وهو السعر الذي يحدده [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/frb). ومع ذلك ، فإن العائد على السندات ذات السعر العائم عادة ما يكون سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية بالإضافة إلى سبريد محدد مضاف إليه. مع ارتفاع أسعار الفائدة ، يرتفع كذلك العائد على صندوق السندات ذات السعر العائم.

## ما الذي يخبرك به صندوق معدل الفائدة المتغير؟

أكبر ميزة لصندوق معدل عائم هو درجة حساسية أقل للتغيرات في أسعار الفائدة ، مقارنة بالصندوق أو الأداة ذات معدل السداد الثابت أو معدل قسيمة السندات الثابتة. تجذب الأموال ذات السعر العائم المستثمرين عندما ترتفع أسعار الفائدة لأن الصندوق سيحقق مستوى أعلى من الفائدة أو مدفوعات القسيمة.

تعتبر الأموال ذات السعر العائم استثمارًا جذابًا [للدخل الثابت](/fixedincome) أو الجزء المحافظ من أي محفظة. يمكن أن يحتفظ صندوق السعر العائم بأنواع مختلفة من الديون ذات السعر العائم بما في ذلك [السندات](/bond) والقروض. تدار هذه الصناديق بأهداف مختلفة مماثلة لصناديق الائتمان الأخرى. يمكن أن تستهدف الاستراتيجيات جودة الائتمان ومدته. الأسعار المستحقة الدفع على أداة ذات معدل عائم محتفظ بها في صندوق معدل عائم يتم تعديلها بمستوى سعر فائدة محدد أو مجموعة من المعلمات.

نتيجة لذلك ، فإن الأموال ذات السعر العائم أقل حساسية لمخاطر المدة. مخاطر [المدة](/duration) هي مخاطر ارتفاع أسعار الفائدة بينما يحتفظ المستثمر باستثمار دخل ثابت ، وبالتالي يخسر معدلات أعلى في السوق.

يتم إدارة الدخل المدفوع من الاستثمارات الأساسية للصندوق ذي السعر المتغير من قبل مديري المحفظة ويتم دفعه للمساهمين من خلال التوزيعات المنتظمة. قد تشمل التوزيعات الدخل وأرباح رأس المال. غالبًا ما يتم دفع التوزيعات شهريًا ، ولكن يمكن أيضًا دفعها ربع سنويًا أو نصف سنويًا أو سنويًا.

بصرف النظر عن حساسيتها المنخفضة لتغيرات أسعار الفائدة والقدرة على عكس أسعار الفائدة الحالية ، فإن صندوق سعر الفائدة العائم يمكّن المستثمر من تنويع استثمارات الدخل الثابت ، نظرًا لأن الأدوات ذات السعر الثابت غالبًا ما تشكل غالبية حيازات السندات لمعظم المستثمرين. فائدة أخرى هي أن صندوق معدل عائم يمكّن المستثمر من الحصول على محفظة سندات أو قروض متنوعة عند عتبة استثمار منخفضة نسبيًا ، بدلاً من الاستثمار في أدوات فردية بمبلغ أكبر من الدولار.

عند تقييم صندوق معدل عائم ، يجب على المستثمرين التأكد من أن الأوراق المالية في الصندوق كافية [لتحمل المخاطر](/risktolerance). تقدم الصناديق ذات الأسعار المتغيرة مستويات مختلفة من المخاطر عبر نطاق جودة الائتمان مع عائد مرتفع واستثمارات ذات جودة ائتمانية منخفضة تحمل مخاطر أعلى بكثير. ومع ذلك ، جنبًا إلى جنب مع ارتفاع المخاطر ، تأتي احتمالية تحقيق عوائد أعلى.

## أمثلة على استثمارات الصندوق ذات السعر العائم

يمكن أن تتضمن الأموال ذات السعر العائم أي نوع من أدوات السعر العائم. عادةً ما تستثمر غالبية الصناديق ذات السعر العائم في السندات أو القروض ذات السعر العائم. يوجد أدناه نوعان من الصناديق ذات الأسعار العائمة الشائعة.

### صندوق iShares Floating Rate Bond ETF (FLOT)

يسعى FLOT إلى الحصول على نتائج تتوافق مع كل من السعر وأداء العائد لمذكرة السعر العائم لبنك باركليز كابيتال بالولايات المتحدة <مؤشر 5 سنوات. وبعبارة أخرى ، كل ملاحظة لها تاريخ استحقاق أقل من خمس سنوات ، ولكن عادةً ما تكون معدلات القسيمة مجمعة لسعر ليبور لمدة شهر إلى ثلاثة أشهر بالإضافة إلى فارق النقاط المضاف إليه.

[LIBOR سعر](/libor) الفائدة الذي تقدمه البنوك لإقراض الأموال لبعضها البعض في السوق الدولية بين البنوك للحصول على قروض قصيرة الأجل. ليبور هو متوسط قيمة سعر الفائدة ، والذي يتم احتسابه من التقديرات المقدمة من البنوك العالمية الرائدة على أساس يومي

يحمل FLOT سندات ذات معدل عائم استثماري ، والتي تشمل مقتنيات أو أوراق نقدية من Goldman Sachs Group، Inc. و Inter-American Development Bank و Morgan Stanley. تبلغ نسبة المصروفات للصندوق 0.20٪ وعائد 12 شهرًا بنسبة 1.89٪ مع أصول تحت الإدارة تزيد عن 5.79 تريليون دولار في سبتمبر 2020 .

### صندوق iShares قصير الأجل لسندات الشركات (IGSB)

تستثمر iShares Short-Term Corporate Bond ETF في سندات الشركات التي هي من الدرجة الاستثمارية ولها آجال استحقاق من سنة إلى ثلاث سنوات متبقية. تبلغ نسبة المصروفات في الصندوق 0.06٪ وعائد 12 شهرًا بنسبة 2.62٪ مع أصول تحت الإدارة تبلغ 20.2 مليار دولار .

## الفرق بين صناديق أسواق المال وصناديق الأسعار المتغيرة

سوق [المال](/money-marketfund) هو نوع من الصناديق المشتركة التي تستثمر فقط في السيولة النقدية العالية والأوراق المالية المعادلة للنقد والتي تتمتع بتصنيف ائتماني مرتفع. يُطلق عليه أيضًا اسم صندوق الاستثمار المشترك في سوق المال ، وتستثمر هذه الصناديق بشكل أساسي في الأوراق المالية القائمة على الديون ، والتي لها استحقاق قصير الأجل أقل من 13 شهرًا وتوفر [سيولة عالية](/liquidity) مع مستوى منخفض جدًا من المخاطر. عادةً ما تدفع صناديق سوق المال سعرًا أقل مقارنة بالأموال ذات السعر العائم.

ومع ذلك ، فإن الأموال ذات السعر العائم تحمل مخاطر أعلى من نظيراتها في أسواق المال. تستثمر صناديق سوق المال في الأوراق المالية عالية الجودة مقابل الصناديق ذات السعر العائم ، والتي يمكن أن تستثمر في الأوراق المالية التي تقل درجة الاستثمار مثل القروض.

## حدود استخدام الأموال ذات السعر العائم

يمكن أن تكون مخاطر الائتمان للأموال ذات السعر العائم مصدر قلق للمستثمرين الذين يسعون للحصول على عائد لكنهم مترددون في تحمل المخاطر الإضافية لتحقيق هذا العائد. إذا كانت عوائد سندات الخزانة الأمريكية منخفضة ، فإن الأموال ذات السعر العائم تميل إلى الظهور أكثر جاذبية من سندات الخزانة. ومع ذلك ، توفر سندات الخزانة الأمان منذ عودتها إلى حكومة الولايات المتحدة.

يمكن أن تحتوي الصناديق ذات الأسعار العائمة على ممتلكات تتضمن سندات الشركات التي تكون قريبة من حالة البريد غير الهام أو القروض التي تنطوي على مخاطر التخلف عن السداد. على الرغم من أن الصناديق العائمة تقدم عوائد في بيئة ارتفاع الأسعار (نظرًا لتقلبها مع ارتفاع الأسعار) ، يجب على المستثمرين تقييم مخاطر الاستثمار في الصناديق والبحث عن ممتلكات الصندوق.

هناك صناديق سندات قصيرة الأجل أخرى تستثمر بشكل أساسي في سندات الخزانة ، ولكن قد تقدم هذه الصناديق سعرًا ثابتًا أو عائدًا أقل من الأموال ذات السعر العائم. يحتاج المستثمرون إلى تقييم مخاطر وعوائد كل استثمار قبل اتخاذ القرار.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن الصناديق العائمة تقدم عوائد في بيئة ارتفاع الأسعار نظرًا لتقلبها مع ارتفاع الأسعار ، يجب على المستثمرين تقييم مخاطر الاستثمار في الصناديق والبحث عن ممتلكات الصندوق.

- يمكن أن تشمل الأموال ذات السعر العائم سندات الشركات وكذلك القروض التي تقدمها البنوك للشركات. يتم أحيانًا إعادة تجميع هذه القروض وإدراجها في صندوق للمستثمرين. ومع ذلك ، يمكن أن تحمل القروض مخاطر التخلف عن السداد.

- الصندوق ذو السعر المتغير هو الصندوق الذي يستثمر في الأدوات المالية بدفع سعر فائدة متغير أو متغير. يستثمر الصندوق ذو السعر العائم في السندات وأدوات الدين التي تتقلب مدفوعات الفائدة مع مستوى سعر الفائدة الأساسي.

