---
keywords: Investing,Brokers
title: وسيط أرضي
description: وسيط الأرضية ، والمعروف أيضًا باسم &amp; quot؛ وسيط المناجم &amp; quot؛ هو عضو مستقل في البورصة ومصرح له بتنفيذ التداولات في قاعة التبادل.
---

# وسيط أرضي
## ما هو وسيط الطوابق؟

وسيط الأرضية ، المعروف أيضًا باسم "وسيط التداول" ، هو عضو مستقل في [البورصة](/exchange) ومصرح له بتنفيذ الصفقات للعملاء في [قاع البورصة](/trading_floor). ينشط سماسرة الأرضية بشكل أساسي في البورصات ولكن يمكن العثور عليهم أيضًا في البورصات الأخرى ، مثل بورصات العقود الآجلة والخيارات.

نظرًا للمساحة المحدودة المتاحة في قاعة التداول الفعلية ، فإن سماسرة الأرضية نادرون نسبيًا. يمثلون عمومًا عملاء أكبر ، مثل شركات الخدمات المالية [وصناديق الاستثمار](/investment-fund) والأفراد [ذوي الملاءة المالية العالية](/hnwi).

مع ظهور التداول الإلكتروني ، أصبح وسطاء الأرضية أقل شيوعًا في الأسواق المالية كما كانوا من قبل.

## فهم وسطاء الطوابق

غالبًا ما يُرى وسطاء الأرضية في التصوير الإعلامي للتداول في البورصات الرئيسية ، خاصةً عند حدوث أحداث سوق بارزة ، مثل طرح [عام أولي شعبي](/ipo) (IPO) أو [انهيار كبير في السوق](/stock-market-crash). يشتهر سماسرة الطابق في [بورصة](/nyse) نيويورك (NYSE) بالسترات الزرقاء المميزة التي يرتدونها في قاعة التداول.

يتمثل التحدي الرئيسي الذي يواجهه وسطاء الأرضية في الحصول على أفضل تنفيذ ممكن للتداول نيابة عن عملائهم ، أي أفضل سعر ، من خلال المزايدة على المتداولين الآخرين للحصول على أفضل الشروط المتاحة لكل عملية شراء أو بيع.

عند إكمال طلباتهم ، يقوم وسيط الأرضية بإخطار العميل عن طريق الممثل المسجل للعميل. يتلقى وسطاء الأرضية [عمولة](/commission) عن الصفقات التي يقومون بتنفيذها.

الأهم من ذلك ، أن وسطاء الأرضية يختلفون عن [متداولي الأرضية](/floortrader). يعمل وسطاء الأرضية كوكلاء نيابة عن عملائهم ، وهم أعضاء مستقلون في البورصة التي يتداولون فيها. على النقيض من ذلك ، يقوم متداولو الأرضية بتنفيذ الصفقات لحسابهم [الخاص](/proprietarytrading).

يخضع سماسرة الأرضية للإشراف التنظيمي لهيئة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، المسؤولة عن إجراء التحقيقات وعمليات الإنفاذ في الحالات التي تكون فيها سمعة البورصة أو أنشطة تداول وسطاءها موضع تساؤل. يجوز لهيئة الأوراق المالية [والبورصات](/frontrunning) إجراء مثل هذه العمليات في الحالات التي يوجد فيها دليل على وجود تداول مباشر أو [تداول من الداخل](/insidertrading) أو غير ذلك من الأنشطة غير القانونية.

## سماسرة الأرضية والتكنولوجيا

على الرغم من أن سماسرة الأرضية كانوا يعتمدون تاريخيًا بشكل أساسي على الملاحظات المكتوبة ، وإيماءاتهم اليدوية الشهيرة ، والتواصل اللفظي من أجل إجراء صفقاتهم ، والمعروفة باسم [الصرخة المفتوحة](/openoutcry) ، إلا أنهم اليوم يستخدمون أيضًا مجموعة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة باليد والثابتة من أجل تلقي وإرسال أوامر التداول أثناء العمل في قاعة التداول.

في الواقع ، قدمت بعض البورصات ، مثل بورصة نيويورك ، برامج تداول خوارزمية وحلول أتمتة أخرى لوسطاء الأرضية من أجل مساعدتهم على التنافس بشكل أفضل مع البورصات المؤتمتة بالكامل. وبالمثل ، تسمح بورصة نيويورك أيضًا للوسطاء المتعاملين معها بالتداول في الأسهم غير المدرجة في بورصة نيويورك.

## سماسرة الأرضيات اليوم

اعتبارًا من 27 يونيو 2022 ، كان عدد وسطاء الأرضية قليلًا نسبيًا ، مع وجود 22 شركة فقط تحتفظ بوسطاء الأرضية في بورصة نيويورك ، مقارنة بعدة مئات من الشركات في العقود السابقة.

يرجع تراجع سماسرة الأرضية إلى ظهور التداول الإلكتروني ، حيث يمكن للعملاء الوصول مباشرة إلى البورصات وتنفيذ صفقاتهم الخاصة. لم يعد يتعين على العملاء دفع عمولات على تداولاتهم ، مما يعني أنه يمكنهم تنفيذ الصفقات في كثير من الأحيان وبحرية أكبر بالإضافة إلى استخدام رأس المال الإضافي الذي تم توفيره من دفع العمولات نحو الاستثمار.

تتمثل إحدى أكبر مزايا التداول الإلكتروني في أنه يسمح بتنفيذ الصفقات في أجزاء من الثانية مقارنة بالثواني أو الدقائق التي يستغرقها الوسطاء. تسمح السرعة العالية والتكنولوجيا بإكمال الطلبات وتسعيرها بشكل أكثر دقة بشكل أسرع. التجارة الإلكترونية تزيل فرصة الخطأ البشري.

ومع ذلك ، لا يزال الكثير من الناس يشعرون أن وسطاء الأرضية أكثر ملاءمة للتداولات المعقدة حيث يمكنهم العمل مع المتداولين الآخرين للحصول على سعر أفضل مما يمكن أن يولده الكمبيوتر. ومع ذلك ، سيستمر التداول الإلكتروني في الهيمنة ، مما يجعل سماسرة الأرضية من بقايا الماضي.

## يسلط الضوء

- وسطاء الطابق هم أعضاء في البورصات حيث يقومون بتنفيذ الصفقات للعملاء في قاعة التداول.

- اليوم ، يتم مساعدة متداولي الأرضية بواسطة أجهزة كمبيوتر متقدمة وخوارزميات تداول تساعدهم على التنافس مع منصات تداول مؤتمتة بالكامل.

- الهدف من وسيط الأرضية هو العثور على أفضل سعر ممكن لعملائه من خلال المزايدة على المتداولين الآخرين.

- عادةً ما يشمل عملاء وسطاء الأرضية المؤسسات المالية والأفراد ذوي الملاءة المالية العالية والشركات الكبيرة.

- يتم تنظيم وسطاء الأرضية من قبل البورصات التي يعملون بها ولجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- حلت التجارة الإلكترونية إلى حد كبير محل وسطاء الأرضية ، مما أتاح تنفيذ الصفقات بشكل أسرع وبأسعار معقولة وبدقة أكبر.

