---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: كيان التدفق
description: كيان التدفق هو كيان تجاري قانوني يمرر الدخل إلى مالكي و / أو مستثمري الشركة.
---

# كيان التدفق
## ما هو الكيان المتدفق؟

الكيان المتدفق هو كيان تجاري قانوني يمرر أي دخل يحققه مباشرة إلى مالكيها أو مساهميها أو مستثمريها. ونتيجة لذلك ، فإن هؤلاء الأفراد فقط - وليس الكيان نفسه - يخضعون للضريبة على الإيرادات. الكيانات المتدفقة هي أداة شائعة تستخدم لتجنب [الازدواج الضريبي](/double_taxation) ، والذي يحدث مع الدخل من الشركات العادية.

## فهم الكيان المتدفق

كل من الشركات والأفراد كيانات خاضعة للضريبة - أي أنها مسؤولة عن دفع ضرائب على الأموال التي يكسبونها. يدفع الأفراد [ضريبة الدخل](/incometax) على أجورهم ، والشركات تدفع [ضريبة الشركات](/corporatetax) على إيراداتها. لكن الشركات التي يتم إنشاؤها على أنها تدفقات لا تخضع لضريبة دخل الشركات. بدلاً من ذلك ، يتم التعامل مع الدخل الناتج عن كيان التدفق ، المعروف أيضًا باسم كيان المرور ، على أنه دخل للمستثمرين أو المساهمين أو المالكين فقط. أي أرباح تمر مباشرة ، أو "تتدفق" ، إلى الأفراد ، وكذلك الحال بالنسبة للالتزام الضريبي.

يدفع أصحاب المصلحة الأفراد ضرائب على الدخل التجاري كما لو كان دخلًا شخصيًا ، ويتم فرض ضرائب عليه وفقًا لمعدل دخلهم العادي. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للمالكين تعويض خسائر الشركة مقابل دخلهم الشخصي.

على الرغم من أن الأعمال التجارية المتدفقة تواجه عمومًا نفس القواعد الضريبية مثل [الشركات C](/c-corporation) لمحاسبة المخزون ، والإهلاك ، والأحكام الأخرى التي تؤثر على قياس أرباح الأعمال ، إلا أنها في الواقع تخضع للضريبة مرة واحدة فقط. من ناحية أخرى ، تخضع الأرباح التي تحققها الشركات C للازدواج الضريبي - يتم فرض ضريبة على الدخل وفقًا لمعدل ضريبة الشركات أولاً ثم يتم فرض ضرائب عليها مرة أخرى عند دفعها كأرباح الأسهم للمساهمين أو عندما يحقق المساهمون مكاسب رأس المال الناتجة عن الأرباح المحتجزة.

## أنواع الكيانات المتدفقة

عادةً ما يتم تجميع الكيانات المتدفقة في مؤسسات فردية وشراكات (شراكات محدودة وعامة ومحدودة المسؤولية) و [S Corporations](/subchapters) جنبًا إلى جنب مع صناديق الدخل والشركات ذات المسؤولية المحدودة. يقوم المالك الوحيد بالإبلاغ عن جميع دخله التجاري في إقرار ضريبة الدخل الشخصي. تعتبر دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) هذا الشكل من الشركات بمثابة تدفق من خلال نظرًا لأن العمل لا يخضع للضريبة بشكل منفصل.

تتدفق أرباح الشركات S إلى المساهمين الذين يبلغون عن الدخل في الجدول E من ضريبة الدخل الشخصي. على الرغم من أن مالكي شركة S لا يدفعون ضريبة قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA) على أرباحهم ، إلا أنهم مطالبون بدفع "تعويض معقول" لأنفسهم ، والذي يخضع لضريبة الضمان الاجتماعي العادية.

في كندا ، يشمل الكيان المتدفق شركة استثمار ، أو شركة استثمار في الرهن العقاري ، أو شركة صناديق استثمار مشتركة ، أو شراكة ، أو [ائتمان](/trust).

> على الرغم من أن عمليات التدفق لا تعتبر كيانات للأغراض الضريبية ، إلا أنها لا تزال مطالبة بتقديم بيان [K-1 سنوي](/schedule-k-1) ، كما تفعل الشركات العامة العادية.

>

## عيوب الكيانات المتدفقة

أحد الجوانب السلبية المحتملة للأعمال التي تختار العمل ككيان متدفق هو أن المالكين سيظلون يخضعون للضريبة على الدخل الذي لا يتلقونه مباشرة. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة لا توزع أرباحها على الملاك في شكل توزيعات أرباح ، ولكنها تعيدها إلى الشركة ، فلا يزال يتعين على المستثمرين الإبلاغ عن حصتهم من الأرباح ، ويمكن أن يكونوا مدينين بضرائب عليها.

أيضًا ، في حين أنهم يتجنبون ضريبة الشركات ، فقد يخضع بعض مالكي الكيانات المارة [لضريبة العمل الحر](/selfemploymenttax).

## الأسئلة الشائعة حول الكيان المار

### هل الكيان المتدفق هو نفسه الكيان المار؟

نعم ، كيان التدفق هو نفس كيان المرور.

### ما هي ميزة الكيان المار؟

عندما يتعلق الأمر بالميزة الكبيرة لكيان المرور ، فلدينا كلمتان لك: المعاملة الضريبية.

تدفع الشركات المسجلة العادية ضريبة دخل ثابتة على أي أرباح قبل توزيع هذه الأرباح على المساهمين والمالكين. يجب على هؤلاء المساهمين الإبلاغ عن أرباحهم أو التوزيعات الأخرى على إقراراتهم الضريبية الشخصية. لذلك يتم فرض ضرائب على نفس الدولارات فعليًا مرتين.

يسمح الكيان المار للأرباح بتجنب هذا الازدواج الضريبي - على وجه التحديد ، جولة ضرائب الشركات الأولية. المار معفى من ضرائب العمل. إنه يمرر الأرباح مباشرة إلى أصحاب المصلحة ، الذين يدينون بضرائب عليها. لكن يتم فرض ضرائب على المال مرة واحدة فقط.

يمنح كيان المرور أيضًا للمالكين والمستثمرين خصمًا إضافيًا على ضرائبهم الشخصية في بعض الحالات. إذا تعرض العمل لخسارة ، يتم تمرير ذلك أيضًا ويمكن استخدامه لتقليل الدخل الإجمالي الخاضع للضريبة.

### ما هو الكيان التجاري الذي لا يعتبر كيانًا عابرًا؟

شركة AC هي كيان تجاري مشترك لا يعتبر كيانًا تمريريًا.

### هل كيان مهمل يدفع الضرائب؟

نعم ، كيان مهمل يدفع الضرائب. ولكن نظرًا لأنه عادةً ما يكون نشاطًا تجاريًا أو شركة فردية ، فلا يتم التعامل معها أو فرض ضرائب عليها بشكل منفصل عن مالكها من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية. يُبلغ عن دخله في الإقرار الضريبي الشخصي للمالك.

تدفع الكيانات المتجاهلة نوعين من الضرائب ، على غرار [الملكية الفردية](/soleproprietorship) :

- ضريبة العمل الحر (سعر ثابت)

- ضريبة الدخل (معدل متغير ، اعتمادًا على شريحة ضريبة المالك الفردية)

### هل الشركة ذات العضو الواحد ذات المسؤولية المحدودة هي كيان مهمل تلقائيًا؟

[مسؤولية محدودة](/llc) ذات عضو واحد كيانًا مهملاً تلقائيًا. يمكن أن تطلب فرض ضرائب مختلفة.

### هل يمكن أن يكون للكيان المُتجاهل موظفين؟

نعم ، يمكن أن يكون للكيان المتجاهل موظفين. يتم الاعتراف بحالة "الكيان المتجاهل" فقط لأغراض ضرائب الدخل الفيدرالية ؛ لا يؤثر على التوظيف - وفي الواقع ، قد يضطر كيان مهمل به عمال إلى دفع ضرائب التوظيف.

ومع ذلك ، فقد قضت مصلحة الضرائب الأمريكية والمحاكم بأن شركة ذات مسؤولية محدودة ذات عضو واحد ، وهي أحد أكثر أنواع الكيانات التي يتم تجاهلها شيوعًا ، لا يمكنها تصنيف المالك كموظف ** و ** شريك.

## يسلط الضوء

- الكيان المتدفق (المار) هو كيان تجاري قانوني يمرر كل دخله إلى مالكي أو مستثمري الشركة.

- أحد الجوانب السلبية للتدفق: يمكن فرض ضرائب على المالكين على الدخل الذي لا يتلقونه في الواقع.

- كيانات التدفق هي أداة شائعة تستخدم لتجنب الازدواج الضريبي على الأرباح.

- الملكية الفردية ، والشراكات (شراكات محدودة ، وعامة ، ومحدودة المسؤولية) ، والشركات ذات المسؤولية المحدودة ، والشركات S كلها أنواع من الكيانات المتدفقة.

- مع الكيانات المتدفقة ، يتم فرض الضريبة على الدخل فقط وفقًا لمعدل الضريبة الفردي للمالك على الدخل العادي: لا تدفع الشركة نفسها أي ضريبة على الشركات.

