---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: FMAN
description: يشير FMAN إلى دورة انتهاء صلاحية الخيار في فبراير ومايو وأغسطس ونوفمبر.
---

# FMAN
## ما هو FMAN؟

[دورات انتهاء صلاحية](/optioncycle) عقود الخيارات العادية الثلاث ، والتي تمثل فبراير ومايو وأغسطس ونوفمبر. تشير دورات الخيارات إلى نمط الأشهر التي [تنتهي فيها عقود الخيارات](/expirationdate).

كل [سلسلة خيارات](/optionseries) في الوقت الحاضر لها أربعة أشهر انتهاء صلاحية للتداول. بموجب القواعد الحالية ، يكون أول شهرين دائمًا هما الشهرين القريبين ، ولكن بالنسبة للشهرين التاليين ، تستخدم القواعد الدورات الأصلية مثل FMAN.

## كيف يعمل FMAN

FMAN هي الدورة القياسية الثانية لانتهاء صلاحية الخيارات. والاثنان الآخران هما JAJO (يناير وأبريل ويوليو وأكتوبر) و MJSD (مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر).

تاريخ انتهاء الصلاحية هو عادة الجمعة الثالثة من شهر انتهاء الصلاحية. يوم الجمعة الثالث هو آخر يوم يمكن للمتداولين فيه [ممارسة](/exercise) الخيار. إذا صادفت الجمعة الثالثة يوم عطلة ، فإن تاريخ انتهاء صلاحية يوم الخميس هو قبل انتهاء يوم الجمعة المعتاد.

سيجد المستثمرون الذين يسعون للاستثمار في خيار ما أول شهرين أماميين متبوعين بشهرين متبقين للدورة. يوفر هذا الفرصة للمستثمرين للتداول أو [التحوط](/hedge) لفترات أقصر بالإضافة إلى شراء عقود شهرية أطول.

وتجدر الإشارة إلى أن الدورة في الوقت الحاضر أقل أهمية بالنسبة للأسهم المتداولة بكثافة والصناديق المتداولة في البورصة التي تتبع المؤشرات بسبب نشر الخيارات الأسبوعية. نظرًا لأن الخيارات الأسبوعية متاحة للتداول ، يمكن للمستثمر الذي يريد تمديد تاريخ انتهاء صلاحيته طرح خيار ربع سنوي لأي أسبوع معين من العام.

من المهم أيضًا أن يفهم المستثمرون ما يحدث للدورة عندما يمر شهر. كل دورة سيكون لها دائمًا الشهرين الأماميين المتاحين. بعد مرور شهر ، استمر آخر شهرين متبقيين في اتباع الدورة المحددة أصلاً. على سبيل المثال ، في فبراير سيكون لدورة FMAN توفر الخيار في فبراير ومارس ومايو وأغسطس. في يونيو ، سيكون توفر الخيار الأول للدورة هو يونيو وأغسطس ونوفمبر وفبراير.

## عند انتهاء صلاحية الخيارات

الخيارات لها عمر محدود ، مما يعني أنها تتوقف عن الوجود بعد تاريخ انتهاء الصلاحية. المتداولون الذين يحتفظون بالخيار لديهم حتى انتهاء الصلاحية إما لممارسة الخيار أو إغلاق الصفقة عن طريق اتخاذ مركز تعويضي لتحقيق أي ربح أو خسارة.

يشير التمرين إلى اتخاذ الموقف المرتبط في الأصل الأساسي. على سبيل المثال ، عند انتهاء صلاحية [خيار الشراء](/calloption) ، يكون للمشتري خيار ترك الخيار تنتهي صلاحيته بلا قيمة ومصادرة العلاوة المدفوعة أو ممارسة الخيار وبالتالي شراء الأصل الأساسي بسعر التنفيذ المحدد في عقد الخيارات. قبل انتهاء الصلاحية ، يمكنهم بيع الخيار لأي قيمة جوهرية وقيمة زمنية قد يكون لها.

> خيارات [نفاد المال](/outofthemoney) (OTM) لا تُمارَس تلقائيًا ويُسمح بانتهاء صلاحيتها بلا قيمة.

>

[كاتب الخيار](/writing-an-option) ، أو بائع الخيار ، يتلقى علاوة عندما يشتري المشتري الخيار. إذا انتهت صلاحية الخيار بلا قيمة ، يحتفظ البائع بقسط التأمين بالكامل. إذا انتهت صلاحية الخيار [في النقود](/inthemoney) ، يجب على البائع توفير الأسهم الأساسية لمشتري الخيار بسعر الإضراب. قد يقوم كاتب الخيار أيضًا بإغلاق المركز عن طريق اتخاذ مركز تعويضي قبل انتهاء الصلاحية ، وبالتالي تحقيق إما خسارة أو ربح جزئي على العلاوة المستلمة.

## اعتبارات خاصة

يجوز للوسطاء ممارسة خيارات الأموال تلقائيًا عند انتهاء الصلاحية نيابة عن مشتري الخيار. يمكن للمتداولين طلب عدم ممارسة الخيارات تلقائيًا. على سبيل المثال ، قد لا يمتلك المتداول رأس المال لشراء الأسهم الأساسية.

في هذه الحالة ، قد لا يرغبون في ممارستها ، لكن يجب عليهم إغلاق مركز الخيار قبل انتهاء الصلاحية لتأمين أي مكاسب يحق لهم الحصول عليها (الفرق بين سعر الخيار الحالي وسعر الشراء).

على الرغم من أن خيار الخروج من المال لا قيمة له من الناحية الفنية ، يجوز لصاحب الخيار الاتصال بالوسيط لطلب ممارسة الخيار (إذا رغبت في ذلك). قد يكون هذا مفيدًا إذا كان الخيار [قريب من المال](/near-the-money) ، وكان السهم الأساسي به سيولة محدودة. في هذه الحالة ، يسمح الخيار للمتداول بوضع الأساس [لحجم المركز](/positionsizing) المرتبط بالخيارات (عادةً 100 سهم لكل منهما).

## يسلط الضوء

- FMAN هي واحدة من ثلاث دورات انتهاء صلاحية ، تشير إلى الخيارات التي تنتهي صلاحيتها في فبراير ومايو وأغسطس ونوفمبر.

- الاثنان الآخران هما JAJO (يناير وأبريل ويوليو وأكتوبر) و MJSD (مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر).

- المتداولون الذين يمتلكون عقد خيارات لديهم حتى انتهاء الصلاحية إما لممارسة الخيار أو إغلاق الصفقة عن طريق اتخاذ مركز تعويضي لتحقيق أي خسارة أو ربح.

