---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الرغوة على المدرج
description: إرغاء المدرج في سياق مالي هو ممارسة ضخ النقود في اللحظة الأخيرة في شركة لمنع الإفلاس.
---

# الرغوة على المدرج
## ما هو الرغوة على المدرج؟

إرغاء المدرج في سياق مالي هو ممارسة ضخ النقود في اللحظة الأخيرة في شركة لمنع [الإفلاس](/bankruptcy). يمكن أن يشير أيضًا إلى ممارسة توفير حاجز مالي للشركات التي ربما تكون في أزمة أو خسارة واحدة بعيدًا عن [الإعسار](/insolvency).

## فهم الرغوة على المدرج

إرغاء المدرج هو بيان عام في الأعمال التجارية ، والذي يشير إلى الاستعداد لكارثة محتملة ووسيلة لمنع تلك الكارثة.

يأتي المصطلح من ممارسة رش رغوة إخماد الحرائق على مدرج المطار قبل الهبوط الاضطراري كوسيلة للمساعدة في تقليل الاحتكاك والشرر ، وكذلك إبطاء الطائرة. في عام 1987 ، سحبت إدارة الطيران الفيدرالية (FAA) في الولايات المتحدة موافقتها على هذه الممارسة ولكنها لا تمنعها قانونًا.

في سياق الأعمال التجارية ، على سبيل المثال ، الشركة التي لا تولد نقودًا كافية للدفع لمورديها ، تقرر الحصول على قرض حتى تتمكن من الدفع لمورديها للبقاء في العمل والبقاء في حالة [ملاءة ،](/solvency) يمكن اعتبارها "إرغاء المدرج".

إذا كانت الشركة تواجه مشكلة مالية كبيرة قبل أن تضطر إلى الحصول على ضخ نقدي ، فقد يؤدي إرغاء المدرج ببساطة إلى تأخير لا مفر منه. يجب ألا يفترض المستثمرون الحكيمون أن ضخ النقود سيوفر للشركة ، ويجب عليهم مراجعة جميع المعلومات المتاحة بعناية قبل اتخاذ قرار استثماري.

## فوائد الرغوة على المدرج

الفائدة الرئيسية من إرغاء المدرج هي أن ضخ النقود يوفر الوقت للشركة لتغيير نفسها أو إجراء أي تغييرات تشغيلية لمنعها من السير في طريق الإفلاس والإفلاس في نهاية المطاف.

سيبقي ضخ النقود الشركة واقفة على قدميها حتى تتمكن من تحسين مبيعاتها أو تكاليفها أو هوامشها أو المجالات الأخرى التي ستدعم الأعمال من عملياتها الأساسية بدلاً من الاعتماد على أموال خارجية من مصادر خارجية.

هذا لا يعني أن الشركة لم تعد قادرة على الاعتماد على [تمويل الأسهم](/equityfinancing) أو تمويل [الديون كمسار](/debtfinancing) عادي للعمليات التجارية ، ولكن بدلاً من ذلك ، لا تعتمد على هذا النوع من التسريب كوسيلة وحيدة للبقاء والبقاء في العمل على المدى الطويل .

## مثال من العالم الحقيقي

أحد الاستخدامات البارزة لهذا المصطلح ينطوي على وزير الخزانة الأمريكي السابق تيموثي جيثنر. كجزء من سياسة الوكالة المتمثلة في دعم البنوك خلال [أزمة الرهن العقاري عالية المخاطر](/subprime-meltdown) ، تم اتهام جيثنر بالوقوف في طريق تسهيل إعادة تمويل قروض الإسكان من أجل تعزيز المدرج للمقرضين المتعثرين.

كانت سياسته المفضلة ، وفقًا لبعض مراقبي الصناعة ، هي توفير نفوذ ضئيل لأصحاب المنازل الذين كانوا تحت الماء على قروضهم العقارية والمعرضين لخطر التخلف عن السداد في إعادة التفاوض على معدلات الرهن العقاري ، أو شروط السداد ، أو مبالغ السداد ، أو شروط القرض الأخرى.

في الواقع ، ضغطت سياسته على مالكي المنازل المضطربين بالفعل لمواصلة تقديم مدفوعات غير مستدامة حتى يكون لدى البنوك المتعثرة وسادة نقدية أكبر لتجنب التخلف عن السداد أو الإفلاس. في جوهره ، كان يساعد البنوك في عبور المدرج من خلال تقديم القليل من المساعدة لأصحاب المنازل الذين لديهم قروض عقارية مع تلك البنوك. كان أصحاب المنازل هم الرغوة في هذا المثال بينما كانت البنوك هي الطائرات.

كان هناك القليل من المساعدة في ذلك الوقت لأصحاب المنازل من خلال [برنامج تعديل المنزل بأسعار معقولة](/home-affordable-modification-program) (HAMP). نتيجة لذلك ، لجأ العديد من مالكي المنازل إلى محاكم الإفلاس كبديل لحبس الرهن. تم النظر إلى تصرفات جيثنر بشكل سلبي لأنه ابتعد عن مساعدة الأفراد والعائلات.

## يسلط الضوء

- رغوة المدرج هي عبارة في التمويل أو الأعمال تشير إلى ضخ نقود من أجل منع إفلاس شركة.

- إن الممارسة المالية المتمثلة في إرغاء المدرج ، أو ضخ النقود ، لا تعني بالضرورة أنه سيتم إنقاذ الشركة من المشكلات التي تضر بأعمالها.

- من أبرز الأمثلة على إرغاء المدرج هو رفض وزير الخزانة تيموثي جيثنر مساعدة مالكي المنازل خلال الأزمة المالية لعام 2008 حتى لا تتأثر البنوك سلبًا.

- مصطلح "رغوة على المدرج" يأتي من ممارسة تغطية المدارج في المطارات بالفوم لتقليل الاحتكاك والشرر من هبوط الطائرة في حالة الطوارئ.

- يمكن أيضًا استخدام الإرغاء كمصطلح عام لأي إجراء يتم اتخاذه لمنع الكيان من الإفلاس.

