---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Crypto,Trading Skills,Order Types and Processes
title: Fill or Kill - FOK
description: Fill or kill هو نوع من أوامر الأسهم التي تتطلب التنفيذ الفوري والكامل للصفقة أو إلغائها ، وهي نموذجية للطلبات الكبيرة.
---

# Fill or Kill - FOK
تقدم بعض البورصات ومنصات التداول نوعًا من الأوامر يعرف باسم "Fill or Kill Order" (FOK). يشير المصطلح إلى فكرة أنه يجب تنفيذ الأمر بالكامل على الفور أو عدم تنفيذه على الإطلاق. يرتبط ارتباطًا وثيقًا بنوع الطلب ["الكل أو لا شيء" (A](/aon) [ON)](/aon) ، والذي يشير إلى أمر يجب تنفيذه بالكامل أو عدم تنفيذه على الإطلاق. على عكس أوامر FOK ، لا تركز أوامر AON بشكل محدد على النقطة الزمنية الفورية.

غالبًا ما يتم استخدام أوامر Fill أو Kill عندما لا يرغب المتداول في قبول التسليم الجزئي للأصول. على سبيل المثال ، عندما يكون لديهم طلب يستند إلى الوقت لملء طلباتهم في أسواق أو بورصات متميزة وغير مرتبطة. لذا فإن الأمر FOK سيسمح لهم بإنشاء أوامر متعددة والانتظار حتى يتم تنفيذ أحدها بالكامل دون المخاطرة بتلقي عمليات التنفيذ الجزئي. بعد تنفيذ أحد الأوامر بالكامل ، يكون المتداول قادرًا على إلغاء الأوامر المتبقية.

كمثال على حالة استخدام Fill أو Kill ، ضع في اعتبارك السيناريو التالي:

أليس تريد إنشاء [عملة بديلة](/altcoin) [Masternode](/masternode) على الفور ، ولكن أحد متطلبات تشغيل Masternode هو أنه يجب عليها الاحتفاظ بـ 1000 وحدة من تلك العملة المشفرة المعينة. إذا لم يكن الوقت عاملاً مقيدًا ، فقد تضع أليس العديد من أوامر الشراء حتى يتم الوصول إلى عتبة 1000 في النهاية. ومع ذلك ، نظرًا لأنها تريد تشغيل الرمز الرئيسي وتشغيله دون الكثير من التأخير ، فيمكنها تقديم عدة أوامر شراء Fill أو Kill لـ 1000 وحدة من altcoin (في بورصات مختلفة). بهذه الطريقة ، ستدفع أليس فقط مقابل العملات البديلة إذا حصلت على 1000 وحدة تريدها وهذا يسمح لها بإلغاء أي طلب لم يتم ملؤه بالكامل.

## يسلط الضوء

- أمر Fill or Kill (FOK) هو أمر يتم توجيهه ليتم تنفيذه على الفور في السوق أو بسعر محدد أو يتم إلغاؤه إذا لم يتم تنفيذه.

- تستمر أوامر FOK النموذجية لبضع ثوان لتقليل الاضطراب في سعر السهم ولا يُسمح بالتنفيذ الجزئي.

- يجمع أمر FOK بين مواصفات الكل أو لا شيء (AON) التي تشير إلى أنه يجب ملؤه بالكامل بإطار زمني فوري أو إلغاء (IOC).

