---
keywords: Business,Business Jargon
title: تسعير متابعة القائد
description: تسعير متابعة القائد هو استراتيجية تسعير تنافسية ، حيث تتطابق الأعمال التجارية مع أسعار وخدمات الشركة الرائدة في السوق.
---

# تسعير متابعة القائد
## ما هو تسعير متابعة القائد؟

تسعير متابعة القائد هو استراتيجية [تسعير تنافسية](/competitive-pricing) حيث تتطابق الأعمال مع أسعار وخدمات الشركة الرائدة في السوق. أي أن الشركة ستتبع تسعير أكبر لاعب في الصناعة. على سبيل المثال ، عندما تخفض الشركة الرائدة في السوق سعر بضاعتها ، فإن الشركة ستخفض سعرها إلى نفس المستوى.

## فهم تسعير متابعة القائد

قد يجبر تسعير متابعة الرائد الشركة على تعديل أسعارها باستمرار ، خاصةً إذا عارضت الشركة الرائدة في السوق هذه الاستراتيجية من خلال رفع الأسعار وخفضها باستمرار. ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي هذا إلى حروب أسعار.

تحدث حروب الأسعار عندما تقوض الشركات بعضها عن عمد. على سبيل المثال ، عندما تخفض إحدى الشركات سعرها لمقابلة قائد الخسارة ، فقد يقوم قائد السوق بخفض أسعارها للاحتفاظ بحصة أكبر [في السوق أو اكتسابها](/marketshare). يمكن أن يحدث هذا لفترة طويلة ، وتتحول إلى حرب أسعار. كانت الأمثلة الرئيسية لحروب الأسعار مع Apple و Samsung و Walmart و Amazon.

## إعتبارات خاصة

استراتيجية تسعير متابعة القائد هي الأنسب للشركات الكبيرة ذات اقتصاديات الحجم لتحقيق تكاليف وحدة منخفضة والتنافس على السعر. توجد عادة في قطاعات احتكار القلة ، حيث يتم مشاركة السوق من قبل عدد صغير من المنتجين أو البائعين ، مثل تجار التجزئة الكبار أو سلاسل البقالة.

نظرًا لأن الشركات الصغيرة والشركات الناشئة عادةً ما يكون لها تكاليف أعلى وهوامش ربح أقل من الشركات الكبرى ، فقد لا تكون قادرة على التنافس مع قادة الصناعة على السعر. بدلاً من ذلك ، يتعين عليهم استخدام الخدمات والعروض الأخرى للتمييز بين أنفسهم. يعد تسعير متابعة القائد بديلاً لاستراتيجيات التسعير الأكثر إستراتيجية لدخول أسواق جديدة أو زيادة حصتها في السوق أو حماية الأسواق من الداخلين الجدد.

> ربما يكون تسعير متابعة الرائد أكثر وضوحًا في البيع بالتجزئة ، حيث يتطابق تسعير العديد من بائعي التجزئة الرئيسيين - مثل Target و Walmart - مع أسعار العديد من المنتجات من شركة Amazon الرائدة في السوق.

>

## أنواع تسعير متابعة القائد

تسعير متابعة القائد هو استراتيجية تسعير قائمة على المنافسين. هذا على عكس التسعير القائم على التكلفة أو العميل أو المنتج. يستخدم التسعير المستند إلى التكلفة التكلفة لإنشاء المنتج باعتباره العامل الرائد للتسعير. من هناك ستضيف الشركة الهامش أو الربح المطلوب إلى السعر.

يشمل التسعير المستند إلى العميل التسعير النفسي ، حيث ستسعر الشركة جاذبية نفسية العميل. أي أنه سيتم تسعير المنتج ليبدو أرخص مما هو عليه بالفعل ، مثل 99.99 دولارًا مقابل 100 دولار. التسعير المستند إلى المنتج هو تسعير منتج بناءً على حزمة أو منتجات مقيدة ، من بين أمور أخرى. يتضمن تسعير المنتج الأسير تسعير منتج (مثل شفرات الحلاقة) بناءً على اعتماده على استخدامه مع المنتج الرئيسي (مثل مقبض ماكينة الحلاقة).

## متابعة القائد مقابل تسعير زعيم الخسارة

من بين استراتيجيات التسعير القائمة على المنافسين ، تسعير متابعة القائد وتسعير [زعيم الخسارة](/lossleader) ، بالإضافة إلى تسعير معدل الذهاب. يتضمن تسعير معدل الذهاب تسعير منتج بناءً على منافسيه المباشرين.

يتضمن تسعير زعيم الخسارة بيع منتج بسعر منخفض ، عادة بخسارة ، للحصول على حصة في السوق. قد تستخدم المتاجر التسعير الرائد للخسارة لمنتجات معينة خلال العطلات لجذب المتسوقين لزيارة متاجرها ، على أمل أن يشتروا أيضًا منتجات ذات هامش ربح أعلى.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم استخدام تسعير متابعة القائد في قطاعات احتكار القلة حيث يعمل عدد قليل من الشركات ، مثل محلات البقالة.

- تسعير متابعة القائد هو إستراتيجية تسعير قائمة على المنافسين - حيث تتضمن الاستراتيجيات الأخرى التسعير بناءً على التكاليف أو العميل.

- تتضمن إستراتيجية تسعير "متابعة القائد" مطابقة أسعار الشركة الرائدة في السوق.

- يمكن أن تؤدي الإستراتيجية إلى حروب أسعار إذا قررت الشركة الرائدة في السوق مواجهة الزيادات أو التخفيضات في الأسعار.

