---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Interest Rates,Federal Open Market Committee,Fomc,The fed
title: اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوح (FOMC)
description: ما هي لجنة السوق المفتوحة الفيدرالية (FOMC)؟ كيف يعمل؟ يُعرف البنك المركزي للولايات المتحدة باسم الاحتياطي الفيدرالي. أثناء عملها
---

# اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوح (FOMC)
## ما هي لجنة السوق المفتوحة الفيدرالية (FOMC)؟ كيف يعمل؟

يُعرف البنك المركزي للولايات المتحدة باسم [الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve). في حين أنها تعمل بشكل مستقل عن الحكومة الفيدرالية وليس لها انتماء سياسي ، فقد تكون واحدة من أقوى اللجان في العالم. الاحتياطي الفيدرالي ، أو الاحتياطي الفيدرالي ، كما هو معروف باختصار ، مسؤول عن ضمان اقتصاد أمريكي قوي ومستويات توظيف صحية من خلال إدارة السياسات المالية.

يعرف معظم الناس أن بنك الاحتياطي الفيدرالي مرادف [لأسعار الفائدة](/interestrate) - خاصة عندما ترتفع. لكنها تفعل أكثر من ذلك بكثير.

هناك ثلاثة أشياء رئيسية يتحملها الاحتياطي الفيدرالي:

1. إدارة عمليات السوق المفتوحة عن طريق شراء [سندات الخزينة](/treasury-securities) لزيادة [جودة](/liquidity) [السوق](/liquidity)

[سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) أو تخفيضها أو المحافظة عليها

1. تحديد متطلبات الاحتياطي للبنوك

يتم الحفاظ على متطلبات احتياطي البنك وأسعار الفائدة من قبل مجلس محافظي بنك الاحتياطي الفيدرالي. يتم الإشراف على عمليات السوق المفتوحة من قبل ** اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC) **.

## كيف يتم هيكل بنك الاحتياطي الفيدرالي؟

يتكون الاحتياطي الفيدرالي من ثلاثة أجزاء:

1. مجلس محافظين ، برئاسة رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي

1. 12 بنكًا احتياطيًا فيدراليًا ، والتي تمثل منطقة جغرافية مختلفة من الولايات المتحدة

1. اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC)

## من يعمل في اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة؟ ماذا يعملون؟

يشمل دور اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة في الإشراف على عمليات السوق المفتوحة توفير تحديثات اقتصادية منتظمة للجمهور وإدارة السياسة النقدية.

تتكون اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة من عشرة أعضاء:

- أعضاء مجلس المحافظين السبعة بمن فيهم رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي

- رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك ، وهو أيضًا نائب رئيس الاحتياطي الفيدرالي

- 4 أعضاء في بنك الاحتياطي الفيدرالي ، الذين يخدمون لمدة عام واحد على أساس التناوب ، مع تمثيل من كل من المجموعات التالية:

ط) بوسطن وفيلادلفيا وريتشموند

ب) كليفلاند وشيكاغو

ثالثا) أتلانتا وسانت لويس ودالاس

4) مينيابوليس وكانساس سيتي وسان فرانسيسكو

## متى تجتمع اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة؟ ما هو موعد الاجتماع القادم للجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة؟

تجتمع اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة ثماني مرات في السنة. أما باقي اجتماعاتها لعام 2022 فهي:

- 14-15 يونيو 2022

- 26-27 يوليو 2022

- 20-21 سبتمبر 2022

- 1 - 2 نوفمبر 2022

- 13-14 ديسمبر 2022

لمعرفة موعد جدولة اجتماعات 2023 ، قم بزيارة صفحة تقويم اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة.

## من يخدم حاليًا في اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة؟

منذ عام 2018 ، شغل جيروم "جاي" باول منصب رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي. يخدم رؤساء مجلس الاحتياطي الفيدرالي لفترات مدتها أربع سنوات ، على الرغم من إعادة تعيين باول مؤخرًا وتأكيده لفترة ثانية تنتهي في عام 2026.

بقية أعضاء اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة الحاليين هم:

- جون سي ويليامز ، نيويورك ، نائب الرئيس

- ميشيل دبليو بومان ، مجلس المحافظين

- لايل برينارد ، مجلس المحافظين

- جيمس بولارد ، سانت لويس

- إستر ل. جورج ، مدينة كانساس

- لوريتا جي ميستر ، كليفلاند

- كريستوفر جيه والر ، مجلس المحافظين

## ما هو الشيء الرئيسي الذي تقرره اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة؟

تراقب لجنة السوق الفدرالية المفتوحة (FOMC) الاقتصاد الأمريكي دون توقف. كل ستة أسابيع في اجتماع اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة ، يقدم توقعاته ويقوم بتعديل أسعار الفائدة وفقًا لذلك. ومع ذلك ، فهذه ليست أسعار الفائدة التي يستخدمها الأشخاص عند الحصول على قرض سيارة أو رهن عقاري - تتبع هذه المعدلات ** السعر الأساسي ** ، الذي تحدده البنوك.

بدلاً من ذلك ، تحدد لجنة السوق الفدرالية المفتوحة (FOMC) سعر الأموال الفيدرالية ، وهو معدل الفائدة المستهدف الذي تستخدمه البنوك لإقراض الأموال لبعضها البعض. قد يقوم الاحتياطي الفيدرالي برفع أو خفض سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية كطريقة لتشجيع الإقراض ، أو كبح جماح [التضخم](/inflation) ، أو بشكل عام ضمان اقتصاد قوي وصحي.

## ما هي محضر اجتماع اللجنة الفدرالية للسوق المفتوحة؟ متى يتم إطلاقها؟

في اليوم الأخير من اجتماع اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة ، ينشر بنك الاحتياطي الفيدرالي بيان سياسة قصيرًا. بعد ثلاثة أسابيع ، تنشر مجموعة كاملة من محاضر الاجتماعات. هذه السجلات متاحة للجمهور ويمكن الوصول إليها من خلال أرشيف محاضر اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة.

## كيف تزيد اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة من العرض النقدي؟

عندما يخفض الاحتياطي الفيدرالي متطلبات الاحتياطي للبنك ، فإنه يخلق بشكل فعال المزيد من السيولة في الأسواق المالية ، وبالتالي يزيد العرض النقدي. كما تؤدي عمليات إعادة شراء سندات الخزانة إلى زيادة الاحتياطيات ، مما يعيد تداول المزيد من النقود. بعد الأزمة المالية 2007-2008 ، بدأت اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة سلسلة من تدابير التسهيل الكمي ، المصممة للحفاظ على أسعار الفائدة منخفضة والمساعدة في تحفيز النمو. تم الاحتفاظ بهذه الإجراءات حتى عام 2015 ، ولكن بعد جائحة COVID-19 تسبب في تدهور الاقتصاد لفترة وجيزة في[في ظل](/recession) [الركود الاقتصادي](/recession) ، بدأ بنك الاحتياطي الفيدرالي مرة أخرى في شراء سندات الخزانة من مارس إلى يونيو 2020 ، على الرغم من أن النقاد يؤكدون أن هذه الإجراءات ساعدت أيضًا في تحفيز التضخم.

## ما هي توقعات التضخم للجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة؟

يعتقد مارتن باكارداكس من TheStreet أن التضخم لن يتباطأ بطريقة مجدية حتى تنسحب روسيا من أوكرانيا (ويرفع القادة الغربيون العقوبات المفروضة على خامها) وعودة سلاسل التوريد إلى تآزر ما قبل الحرب التجارية ، لكن هذا لن يمنع الاحتياطي الفيدرالي من القيام بذلك. رفع معدلات.

## يسلط الضوء

- لديها ثمانية اجتماعات مجدولة بانتظام كل عام والتي هي موضوع تكهنات في وول ستريت.

- تحدد اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة اتجاه السياسة النقدية من خلال توجيه عمليات السوق المفتوحة.

- تم شغل ستة مقاعد في اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة ولكن بقي مقعد شاغرًا اعتبارًا من مايو 2022.

- اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة هي فرع من فروع نظام الاحتياطي الفيدرالي.

- تتكون اللجنة من مجلس المحافظين ، الذي يضم سبعة أعضاء وخمسة رؤساء للبنك الاحتياطي الفيدرالي.

