---
keywords: Business,Business Essentials
title: السير على الاقدام
description: حركة السير على الأقدام هي وجود وحركة الأشخاص الذين يتجولون في مكان معين. إنه مهم للعديد من أنواع الأعمال ، لا سيما مؤسسات البيع بالتجزئة ، حيث يمكن أن تؤدي حركة المرور المرتفعة إلى زيادة المبيعات.
---

# السير على الاقدام
## ما هي حركة السير على الأقدام؟

حركة السير على الأقدام مصطلح يستخدم في الأعمال التجارية لوصف عدد العملاء الذين يدخلون متجرًا أو مركزًا تجاريًا أو موقعًا. تتم مراقبة أرقام حركة المرور على الأقدام بشكل كبير من قبل أصحاب المتاجر في متاجر البيع بالتجزئة الخاصة ، مثل المتاجر الكبرى. تعد حركة المرور على الأقدام - أو حركة مرور العملاء - مقياسًا مهمًا لأن حركة المرور المرتفعة تميل إلى زيادة المبيعات وأرقام الإيرادات. ومع ذلك ، فإن حركة المرور على الأقدام وحدها لا تكفي لتوليد مبيعات جديدة. يجب على الشركات تقديم منتج أو خدمة مرغوبة ومتابعة تقديم تجربة إيجابية للعميل.

## فهم حركة القدم

قبل أن تقرر شركة ما إنشاء متجر في منطقة ما ، سيقوم فريق البحث التابع للشركة بدراسة حركة المرور على الأقدام في المنطقة خلال أوقات مختلفة من اليوم والأسبوع. تدرس الشركات التي تعمل في سلسلة متاجر أو أصحاب امتياز أنماط حركة المرور في منطقة ما بالإضافة إلى متوسط الدخل ومعدلات الجريمة وحركة المرور المحلية. إذا كانت شركة أكبر ومهتمة بالمنطقة ، فقد يتم التعاقد على العمل. غالبًا ما يتم استخدام الاستشاريين لإجراء استبيانات وتحليل أنماط حركة المرور على الأقدام في أوقات مختلفة من العام.

تعتمد مؤسسات البيع بالتجزئة على مستوى الشارع ، بطبيعة الحال ، بشكل كبير على حركة السير على الأقدام ، لكن الشركات في الطابق الثاني أو الثالث من المبنى تحتاج أيضًا إلى حركة المرور على الأقدام حتى يتم ملاحظتها. على مستوى الشارع قد يكون متجر بيع بالتجزئة ، مثل مقهى. ومع ذلك ، قد توجد في الطوابق العليا متاجر خدمات احترافية ، مثل مكاتب المحاماة والمستشارين الماليين والمحاسبين. تعتبر اللافتات والتسويق على مستوى الشارع عنصرًا حاسمًا في زيادة حركة المرور على الأقدام للشركات الموجودة في الطابقين الثاني والثالث.

## حركة القدم والمنافسة

عادة ، تميل المواقع التي بها عدد أكبر من حركة المرور على الأقدام إلى الحصول على إيجارات أعلى. أي مدينة أو بلدة في الضواحي بها منطقة شهيرة حيث تزدحم حركة السير على الأقدام. هذه أماكن مرغوبة للمحلات التجارية والمطاعم ، لكن تشغيلها قد يكون باهظ الثمن. نتيجة لذلك ، بمجرد إنشاء الشركات ، يتحول التركيز إلى التنافس على حركة المرور مع الشركات المحلية الأخرى في المنطقة.

لا تضمن الأعداد الكبيرة من الناس بالضرورة الربحية لتجار التجزئة والمطاعم في المناطق ذات الازدحام الشديد. تميل المناطق المرغوبة بشدة مع حركة السير على الأقدام إلى الحصول على إيجارات أعلى وضرائب أعلى ومنافسة شرسة. نتيجة لذلك ، تحتاج الشركات إلى تقديم منتج أو خدمة تميزها عن غيرها من خلال المنافسة للفوز بمعركة المرور على الأقدام ولكن أيضًا لتبرير التكاليف التشغيلية الأعلى.

## حركة المشاة والتخطيط العمراني

تعتبر حركة المرور على الأقدام أيضًا أحد الاعتبارات المهمة في التخطيط الحضري. إذا كانت منطقة ما أو من المتوقع أن تحظى بشعبية لدى المشاة ، فسوف يرغب المخططون في ضمان التصميم الجمالي المناسب ووضع المباني جنبًا إلى جنب مع عوامل السلامة لحماية المشاة من المركبات. تم دمج أشجار الشوارع والممرات المتقاطعة والقيود الممتدة في التخطيط المكاني. يمكن للمخططين الحضريين أن يلعبوا دورًا في تحديد ما إذا كانت المنطقة ستحظى بشعبية لدى المتسوقين.

غالبًا ما تخصص حكومات الولايات والحكومات المحلية الأموال لتجديد وتحسين المناطق التي توجد فيها الشركات الصغيرة. يمكن استخدام الأموال لتحسين المتنزهات المحلية والواجهة البحرية وإضافة ممرات مضاءة ومساحات خضراء جديدة ، فضلاً عن تحسين الوصول إلى محطة القطار. تم تصميم جميع الاستراتيجيات لإعادة توجيه أو إغراء حركة المرور على الأقدام إلى مناطق التسوق.

## تتبع حركة القدم

هناك العديد من الطرق المستخدمة لتتبع وتفسير حركة المرور على الأقدام. المعلومات التي تم جمعها ضرورية لزيادة المبيعات والأرباح. تشمل الأفكار المكتسبة من دراسة حركة المرور على الأقدام ما يلي:

- ساعات وأيام الذروة لنشاط العميل.

- أرقام وأنواع المنتجات المشتراة ، سواء كانت المنتجات التي تم شراؤها معروضة للبيع ، أو كانت في موقع معين ، مثل بالقرب من الباب أو آلة تسجيل المدفوعات النقدية.

- تتبع المبيعات المفقودة ، مما يساعد الشركات على تخطيط [المخزون](/inventory). إذا كانت مبيعات أحد المنتجات ضعيفة خلال ساعات الذروة ، فقد لا يستحق المنتج البيع.

- مقدار الوقت الذي يقضيه العملاء في المتجر أو متوسط الوقت الذي يقضيه العملاء. يمكن أن توفر البيانات التي توضح الوقت الذي يقضيه المتجر جنبًا إلى جنب مع الوقت من اليوم أو الأسبوع أو السنة رؤية مهمة لأنماط شراء العملاء واهتماماتهم.

- يمكن دراسة أنماط حركة المرور خارج المتجر ، مثل ساعة الذروة ، وكذلك المسافة من المتجر إلى منزل العميل وربطها بحركة السير على الأقدام.

يمكن للشركات تتبع معاملات [نقاط البيع (POS)](/point-of-sale) التي تتم في المتجر لتحديد البضائع التي تم شراؤها وكذلك الوقت من اليوم أو الأسبوع. قد تراقب الشركات الصغيرة التي تعد من متاجر [الأم والبوب](/momandpop) حركة المرور على الأقدام يدويًا. يمكن أن يكون تتبع حركة المرور على الأقدام بسيطًا مثل الاحتفاظ بدفتر ملاحظات في السجل ، وعد العملاء ، وملاحظة أوقات اليوم.

بالنسبة لمتاجر التجزئة الأكبر والأكثر انشغالًا ، عادةً ما يتم استخدام الإلكترونيات لتتبع حركة المرور على الأقدام. يمكن حفظ البيانات من أجهزة الاستشعار والكاميرات المتصلة بشبكة Wi-Fi ودراستها لتحديد أوقات المرور القصوى. من هناك ، يمكن للشركة زيادة عدد الموظفين أو تعديل ساعات عمل الموظفين بحيث يعمل أفضل مندوبي المبيعات خلال أوقات الذروة لحركة المرور على الأقدام.

## فوائد تتبع حركة القدم

تستخدم العديد من الشركات تحليلات حركة المرور على الأقدام لتحسين ممارساتها التجارية واكتساب رؤى لقاعدة عملائها. وفقًا لـ Gravy Analytics ، تتمثل إحدى الميزات الرئيسية في القدرة على تحسين جداول التوظيف ؛ يمكن للشركات جدولة المزيد من العمال في الأوقات المزدحمة وجدولة مهام المخزون في أوقات الهدوء. يساعد تحليل حركة القدم أيضًا على فهم كيفية تأثير العوامل الخارجية ، مثل الطقس والأحداث المحلية ، على جهود التسويق.

## كيفية زيادة حركة القدم

في الوقت الحاضر ، حتى المتاجر التقليدية تحتاج إلى وجود قوي على الإنترنت من أجل زيادة الوعي بين عملائها. بالإضافة إلى امتلاك موقع ويب نظيف ومصمم جيدًا ، يمكن أن يساعد التواجد القوي على وسائل التواصل الاجتماعي في بناء علامة تجارية لمتجر في المجتمع ، ويمكن أن تساعد قائمة الأعمال على Yelp و Google My Business و Apple Maps المتسوقين في العثور على متجرك. تنتهي حوالي 68٪ من عمليات البحث المحلية بنقر المستخدم على "الحصول على الاتجاهات" أو "انقر للاتصال" ، لذلك من الضروري تسهيل العثور على عملك.

يمكن أن تساعد استضافة الأحداث في المتجر أيضًا في جذب الأشخاص إلى المنزل. اعتمادًا على نوع المتجر ، يمكن لأخذ عينات مجانية من المنتج أو عرض توضيحي أو دروس تعليمات أو خدمات أخرى داخل المتجر جلب المزيد من الزوار إلى موقع البيع بالتجزئة ، وقد يظل بعضهم للتسوق.

> انخفضت حركة السير على الأقدام بشكل حاد خلال جائحة COVID-19 ، مما تسبب في انخفاض عدد زيارات المتجر بنسبة 45 ٪ بحلول أبريل من عام 2020.

>

## اتجاهات حركة القدم

شهدت حركة المرور على الأقدام في مراكز التسوق ومراكز التسوق الشريطية والمتاجر التقليدية [للطوب وقذائف الهاون على جانب الشارع](/brickandmortar) انخفاضًا في الولايات المتحدة منذ سنوات. نتيجة لذلك ، حدثت موجة من إغلاق المراكز التجارية والمتاجر ، خاصة في المواقع الثانوية والثالثية. السبب ، حسب الاعتقاد السائد ، هو ظهور [التجارة الإلكترونية](/ecommerce) ، التي توفر الراحة والاختيار والأسعار التنافسية. كان لوباء Covid-19 أيضًا تأثير حاد ، مما تسبب في انخفاض حركة المرور على الأقدام بنسبة تصل إلى 45٪ في أبريل من عام 2020.

الملاك يتدافعون لمواكبة التغييرات. يتعاون تجار التجزئة وأصحاب العقارات لإيجاد طرق لمكافحة الاتجاهات الهبوطية في حركة السير على الأقدام. تستخدم العديد من مراكز التسوق ومراكز التسوق استراتيجية تجربة التسوق حيث يضعون بشكل استراتيجي المطاعم والمقاهي ودور السينما والمتاجر القائمة على الأنشطة لزيادة حركة المرور على الأقدام إلى متاجر البيع بالتجزئة الأخرى. المفتاح هو التوصل إلى خطة لمنح الناس سببًا للتجول والاستمتاع بتجربة التسوق بدلاً من البقاء في المنزل والتسوق عبر الإنترنت.

## يسلط الضوء

- تتم مراقبة أرقام المرور على الأقدام بشكل كبير من قبل أصحاب المتاجر في متاجر البيع بالتجزئة على وجه الخصوص ، مثل المتاجر الكبرى.

- تكافح العديد من مراكز التسوق والمتاجر الكبرى لتحسين حركة المرور على الأقدام ، والتي تضاءلت نتيجة التجارة الإلكترونية ووباء Covid-19.

- تعد حركة المرور على الأقدام مقياسًا مهمًا لأن حركة المرور المرتفعة تؤدي إلى زيادة المبيعات وأرقام الإيرادات.

- حركة السير على الأقدام مصطلح يستخدم في الأعمال التجارية لوصف عدد العملاء الذين يدخلون متجرًا أو مركزًا تجاريًا أو موقعًا.

- يعد التواجد القوي على الإنترنت أمرًا أساسيًا لتحسين حركة المرور على الأقدام نظرًا لأن العديد من المتسوقين يجدون متاجر من خلال البحث المحلي.

