---
keywords: Business,Small Business
title: خطة التشغيل المالية (FOP)
description: عندما ترغب منظمة في تحديد توقعات رأس المال الخاصة بها ، فقد تنشئ خطة تشغيل مالية (FOP).
---

# خطة التشغيل المالية (FOP)
## ما هي خطة التشغيل المالية (FOP)؟

خطة التشغيل المالية (FOP) هي خطة مالية [تحدد](/financial_plan) [الإيرادات](/financial_plan) والمصروفات على مدى فترة زمنية. تستخدم خطة التشغيل المالية الأداء والإيرادات والمصروفات السابقة للتنبؤ بما يمكن توقعه في السنوات التالية. ثم يدمج الاتجاهات السابقة والحديثة في التخطيط وذلك للتنبؤ بدقة بما سيأتي. سيحدد أهدافًا لمجالات مثل الميزانية والمبيعات [وكشوف المرتبات](/payroll) بالإضافة إلى إنشاء إسقاط [للتدفق النقدي .](/cashflow)

## فهم خطط التشغيل المالية

على غرار [خطة العمل](/business-plan) الخاصة بشركة جديدة ، تساعد خطة التشغيل المالية المديرين والمستثمرين الرئيسيين على فهم كيفية عمل الشركة وتنموها في المستقبل. يساعد على إبقاء الشركة على المسار الصحيح وتحديد المجالات التي تحتاج إلى الاهتمام.

ستحتاج خطة التشغيل المالية الجيدة إلى التعديل والتحديث بسبب أي أحداث غير عادية تتعلق بالتمويل ، وكذلك لمعرفة ما إذا كانت لا تزال ذات صلة بالوضع الحالي. إذا تم إعدادها وتعديلها وفقًا لذلك ، يمكن أن تكون FOP أداة مفيدة في إنشاء وإدارة الميزانية ، وتحسين التحكم في عمليات الإدارة ، وخلق الربحية في نهاية المطاف.

## كيف يتم استخدام خطة التشغيل المالية

يمكن لخطة التشغيل المالية ، من نواح كثيرة ، أن تكون أكثر شمولاً بكثير من الميزانية. يمكن تشكيل هيكل الخطة من خلال أهداف منظمة أو فرد ، وكيف يمكن تطبيق أصولهم ، وطرق التكيف لتحقيق النتائج المرجوة.

تتطلب هيكلة خطة التشغيل المالية عادةً مدخلات من جميع أقسام المؤسسة من أجل إنشاء إطار كامل للتكاليف ومصادر الإيرادات المتاحة. يجب أيضًا مراعاة نوايا وخطط كل قسم ، لأنها قد تؤثر على توفر رأس المال الإجمالي للفترة المتوقعة التي يتم التخطيط لها.

بينما يمكن لخطة التشغيل المالية تخطيط التوقعات الداخلية للمؤسسة ، يمكن أن تؤثر التأثيرات الخارجية على مسار تلك الخطة ومتابعتها. قد تتطلب التغييرات في السوق واحتياجات العملاء المتقلبة وعوامل أخرى إعادة هيكلة خطة التشغيل المالي استجابة لذلك. من أجل التكيف مع هذا التغيير ، قد تحتاج المنظمة إلى تكييف خطة التشغيل المالية الخاصة بها من خلال إجراء تقييم للعوامل الخارجية الجديدة بدلاً من الاتجاهات السابقة.

## مثال

على سبيل المثال ، قد يستخدم بائع التجزئة مثل هذه الخطة ليس فقط لزيادة الإيرادات والأرباح ، ولكن للسماح بتوسيع العملية. من خلال خطة التشغيل المالية ، يمكن للشركة تقييم السيولة المحتملة ورأس المال الذي سيكون متاحًا لدعم تطوير مواقع إضافية ، وتوظيف المزيد من الموظفين ، فضلاً عن الخدمات الإضافية اللازمة لدعم التوسع. ستأخذ الخطة أيضًا في الاعتبار الحفاظ على الأعمال الجارية مع استيعاب التوسع. قد يتم أيضًا احتساب التغييرات المخطط لها في الأعمال ، مثل التكاليف المتوقعة للبحث والتطوير لمنتجات جديدة ، في الخطة.

## يسلط الضوء

- أكثر شمولاً من الميزانية السنوية أو البيان المالي ، يساعد FOP المطلعين على الشركة والمستثمرين المحتملين على فهم وضعها المالي الحالي والمستقبلي.

- باستخدام البيانات السابقة ، يتوقع FOP الدخل والنفقات التشغيلية المستقبلية من أجل فهم نمو الشركة أو مناطق الضعف.

- تحدد خطة التشغيل المالية (FOP) الوضع المالي للشركة للفترات الحالية والمستقبلية.

