---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: للتثمين فقط (FVO)
description: للتقييم فقط (FVO) هو عبارة عن علامة توضع أمام عرض أسعار الورقة المالية للإشارة إلى أنها لأغراض إعلامية فقط ، وليس للتجارة.
---

# للتثمين فقط (FVO)
## ما هو للتثمين فقط (FVO)

بالنسبة إلى التقييم فقط (FVO) ، هو عبارة عن علامة مدرجة في عرض [أسعار رمزي للأوراق](/nominalquotation) المالية. يستخدم صانعو السوق أسعار FVO للمساعدة في تحديد قيمة الورقة المالية. عندما تظهر علامة FVO أمام عرض أسعار ، فإنها تشير إلى أن عرض الأسعار لأغراض إعلامية فقط ، وليس عرضًا من الطرف المُصدر.

## فهم للتثمين فقط (FVO)

للتقييم فقط (FVO) سيظهر كتدوين في عرض أسعار الأوراق المالية الاسمي كمجاملة للمستثمرين ، للإشارة إلى أنها ليست دعوة للتداول. ستشمل هذه الاقتباسات الاسمية إما FVO أو FYI.

الغرض من عرض الأسعار الاسمي هو السماح للمتداول بتقييم حيازة حالية حيث قد يكون من الصعب إنشاء معيار حالي ، والإشارة إلى السعر لأغراض إعلامية دون إلزام الوسيط بالدخول في صفقة. هذه الأسعار مفيدة في تحديد مركز الهامش ، وتوفير المعلومات اللازمة لتحديد القيمة الحالية لأصل معين ، ولكنها لا تكون بمثابة دعوات للتداول. تختلف الأسعار الاسمية عن عروض [الأسعار الثابتة](/firmquote) ، وهي دعوات للتداول بأسعار ثابتة ولا تخضع للإلغاء.

## كيف تختلف الأسعار الاسمية والاقتباسات الثابتة

تعتبر كل من الأسعار الاسمية وعروض الأسعار المؤكدة من الأدوات الرئيسية لصناع السوق ، سواء من شركات الوساطة أو الوسطاء الأفراد ، والغرض منها هو تمكين التدفق السلس للأسواق المالية. نظرًا لأن الوسطاء والمتعاملين وصناع السوق يتعاملون مع الطلبات الخاصة بعملائهم وكذلك لحساباتهم الخاصة ، يجب عليهم الامتثال لقواعد [لجنة الأوراق المالية والبورصات](/sec) حول نشر الأسعار والتعامل مع طلبات العملاء ، بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

بموجب هذه القواعد ، عندما ينشر الوسيط عرض أسعار مؤكد ، فإنه غير قابل للتفاوض ، ويكون الوسيط ملزمًا بتنفيذ الأوامر بالسعر المعلن. أي وسيط لا يحترم العطاء المذكور يعد انتهاكًا للوائح الصناعة. يُعرف هذا الانتهاك باسم [التراجع](/backingaway).

يسمح تدوين FVO للمتداول بتقديم معلومات التقييم في عرض أسعار رمزي مع الالتزام بقواعد SEC. يضمن الوسطاء الذين يقومون بتعليق سعر الأوراق المالية باستخدام FVO أن يفهم جميع الأطراف أن عرض الأسعار قد تم تقديمه من باب المجاملة ولا يمثل دعوة للتداول.

على سبيل المثال ، قد يتم تقديم السعر الاسمي للقيمة العادلة من خلال القيمة العادلة عندما يفكر المتداول في شراء عقد في بورصة العقود الآجلة ، فقط ليجد أنه لم يقم أي صانع سوق بتقديم عرض ثابت وبالتالي لم يتم تحديد سعر العقد لفترة طويلة من الوقت. في هذه الحالة ، يمكن للمتداول طلب عرض أسعار رمزي للتعرف على ما قد يقدمه صانعو السوق في ظل الظروف الحالية قبل اتخاذ قرار بشأن متابعة عقد فعلي أم لا. مثل هذا الاقتباس سيكون بالضرورة مشروحًا بالشرح FVO أو FYI.

في سياق التسعير الاسمي ، لا ينبغي الخلط بين FVO وخيار القيمة العادلة ، والذي يشير إلى أداة محاسبية لتقييم قيم الأدوات المالية للشركة.

