---
keywords: Business,Company Profiles
title: فوربس
description: فوربس هي شركة إعلام ونشر أمريكية يرأسها المرشح الجمهوري السابق ستيف فوربس.
---

# فوربس
## ما هي فوربس؟

يشير مصطلح فوربس إلى شركة إعلامية ونشر تأسست في الولايات المتحدة عام 1917. توفر الشركة تغطية إخبارية يومية حول الأعمال والتكنولوجيا [والأسواق المالية](/financial-market) والتمويل [الشخصي](/personalfinance) والرياضة ومجموعة واسعة من الموضوعات الأخرى. كما تنشر مجلة تحمل الاسم نفسه ، وتصدر ثماني مرات في السنة ، تصل إلى 5.8 مليون قارئ اعتبارًا من ربيع 2020 .

ربما تكون فوربس معروفة بقوائمها التي تصنف المليارديرات ، وأعلى 30 فردًا تحت سن 30 ، والكليات ، والفنانين ، والنساء العصاميين ، على سبيل المثال لا الحصر ، ويترأس المنظمة المرشح الجمهوري السابق [ستيف فوربس](/steve-forbes).

## فهم فوربس

لم تعد مجلة فوربس مطبوعة مدارة عائليًا ولكنها كانت في معظم تاريخها. تأسست في عام 1917 من قبل بيرتي تشارلز فوربس. كان مهاجرًا اسكتلنديًا انتقل إلى نيويورك قرب مطلع القرن العشرين. بعد أن عمل ككاتب عمود ، أسس مجلة فوربس في عام 1917 وعمل كرئيس تحرير حتى وفاته في عام 1954. تولى ابنه مالكولم فوربس إدارة شركة النشر. تولى مالكولم ستيفنسون فوربس الابن ، المعروف باسم ستيف فوربس ، منصب [الرئيس](/chairman) ورئيس التحرير عندما توفي والده في عام 1990.

تعد الشركة الإعلامية من بين أفضل مزودي الأعمال في العالم ، والاستثمار ، والتمويل ، والتسويق ، ونمط الحياة ، والمحتوى الإخباري الرياضي. توظف أكثر من 400 شخص حول العالم ولديها أكثر من 2800 صحفي عامل تحت رايتها. كما ذكرنا سابقًا ، يتم نشر مجلتها ثماني مرات كل عام وتصل إلى 5.8 مليون قارئ مع 40 إصدارًا في 70 دولة مختلفة.

تشتهر Forbes بقوائمها التي تستخدمها لتصنيف الأشخاص والشركات في مجموعة متنوعة من الفئات. تشمل بعض قوائمها الأكثر شيوعًا ما يلي:

- قائمة [المليارديرات](/billionaire)

- أقوى الناس في العالم

- 30 تحت 30

- الرياضيون الأعلى أجراً في العالم

- The Celebrity 100: أفضل الفنانين في العالم مدفوع الأجر

- جلوبال 2000: أكبر [الشركات العامة في العالم](/publiccompany)

- أفضل كليات أمريكا

تمامًا مثل شركات الوسائط الأخرى ، تتمتع Forbes ببصمة رقمية كبيرة بالإضافة إلى خاصية الطباعة الخاصة بها. يتم تحديث منصتها الرقمية ، Forbes.com ، يوميًا ، لتزويد القراء بالأخبار والميزات ، بالإضافة إلى القصص الطويلة والاستقصائية ومقاطع الفيديو وقوائمها الشهيرة. تفتخر الشركة بـ 66 مليون زائر رقمي شهريًا في الولايات المتحدة و 108 مليون زائر يسجلون الدخول إلى الموقع حول العالم.

## إعتبارات خاصة

غالبية الشركة مملوكة لشركة Integrated Whale Media Investments. باعت Forbes Media حصة [أغلبية](/controllinginterest) للشركة التي يقع مقرها في هونغ كونغ في عام 2014 ، وفقًا لما ورد في منشور على موقع الشركة على الويب بواسطة Steve Forbes. شروط الصفقة ، بما في ذلك لم يتم الكشف عن حجم البيع وحجم الحصة ، ومع ذلك ، لا تزال عائلة فوربس من [أصحاب المصلحة](/stakeholder) في الشركة .

## يسلط الضوء

- تأسست الشركة في عام 1917 على يد بيرتي تشارلز فوربس واستحوذ عليها ستيف فوربس في عام 1990.

- فوربس هي شركة إعلامية ونشر.

- تشتهر Forbes Media بمجلتها والقوائم التي تصنف كل شيء من المليارديرات إلى الكليات.

- في عام 2014 ، باعت الشركة حصة أغلبية لشركة الاستثمار المتكاملة ويل ميديا إنفستمنتس ومقرها هونج كونج.

