---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: فوربس 500
description: كانت Forbes 500 قائمة سنوية لأكبر 500 شركة أمريكية نشرتها مجلة Forbes. تم إيقافه في عام 2003.
---

# فوربس 500
## ماذا كان Forbes 500؟

كانت Forbes 500 قائمة سنوية لأكبر 500 شركة أمريكية نشرتها مجلة ** Forbes **.

تم تحديد القائمة التي تم حلها الآن من خلال تصنيف الشركات الأمريكية وتسجيلها في خمس فئات مختلفة. تم تصنيف شركات Forbes 500 بناءً على حجم مبيعاتها وأرباحها وأصولها وموظفيها [وقيمتها السوقية](/marketcapitalization).

في عام 2003 ، توقفت ** Forbes ** عن إنتاج قائمة Forbes 500 واستبدلت بقائمة أكثر شمولاً - Forbes Global 2000 ، وهي قائمة تضم 2000 شركة. في هذه القائمة الجديدة ، تم تصنيف الشركات على أربعة مقاييس بدلاً من خمسة - المبيعات والأرباح والأصول والقيمة السوقية. وبما أن اسمها بديهي ، فإن القائمة عالمية وليست قائمة مقرها الولايات المتحدة.

## فهم Forbes 500

كانت Forbes 500 طريقة جيدة لتحديد التأثير الكلي لأكبر الشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها. استندت آخر قائمة فوربس 500 تم إنشاؤها في عام 2003 إلى بيانات من العام السابق. في ذلك الوقت ، كانت الشركات الكبرى هي جنرال إلكتريك وسيتي جروب وإكسون موبيل و AIG وبنك أوف أمريكا وول مارت (تم تهجئتها في عام 2003 باسم وول مارت).

تم تحديد القائمة الجديدة ، Forbes Global 2000 ، بناءً على فرضية مماثلة ولكنها تأخذ في الاعتبار الشركات الدولية.

للوصول إلى قائمة Forbes Global 2000 ، يجب عليك شراء اشتراك في ** Forbes ** ، والتي تقدم اشتراكات رقمية ومطبوعة. بالإضافة إلى Forbes Global 2020 ، تقدم المجلة تصنيفات أخرى ، بما في ذلك Forbes 400 ، وقائمة أغنى الأمريكيين ، وقائمة Forbes Real-Time Billionaires.

> تم إيقاف قائمة Forbes 500 في عام 2003 ، لكن المجلة استمرت في نشر التصنيفات ضمن Forbes Global 2000.

>

## إعتبارات خاصة

قائمة [Fortune 500](/fortune500) من مجلة ** Fortune ** هي أيضًا قائمة بأكبر 500 شركة أمريكية ، وكانت منافسًا لـ Forbes 500. تحدد Fortune 500 (لا تزال تُنتج اعتبارًا من عام 2021) أكبر الشركات الأمريكية بناءً على الإيرادات السنوية لـ سنواتهم المالية.

تمثل شركات Fortune 500 بعضًا من أكثر الشركات ربحية في الولايات المتحدة ، وقائمة Fortune 500 عبارة عن مزيج من الكيانات العامة والخاصة. قائمة Fortune 500 لعام 2020 هي نسختها رقم 66 ، ويبدو أن القائمة ستستمر في عام 2021 ، على الرغم من عدم نشرها اعتبارًا من أبريل 2021.

تمثل الشركات الخمسمائة المدرجة في قائمة عام 2020 عائدات تبلغ 14/2 تريليون دولار ، وكانت وول مارت وأمازون وإكسون موبيل من أفضل ثلاث شركات أداءً.

## يسلط الضوء

- إن قائمة Forbes Global 2000 مشابهة لقائمة Forbes 500 ، لكنها تشمل الشركات في جميع أنحاء العالم.

- ** فوربس ** أوقفت قائمتها السنوية للشركات الأمريكية في عام 2003.

- قائمة Fortune 500 هي قائمة بالشركات الأمريكية مرتبة حسب الإيرادات وتنتجها مجلة ** Fortune **.

- الشركات المدرجة في قائمة فوربس 500 كانت أكبر اللاعبين في الاقتصاد الأمريكي.

- لعرض القوائم في أرشيفات ** Forbes ** ، يجب أن تدفع مقابل الاشتراك في المجلة.

- صنفت Forbes 500 الشركات على أساس حجم الأرباح والمبيعات والأصول والقيمة السوقية وعدد الموظفين.

