---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: التقاعد القسري
description: التقاعد القسري هو إنهاء العمل الإجباري لعامل أكبر سنًا. التقاعد الإلزامي بسبب العمر محظور بموجب قانون الولايات المتحدة في معظم الحالات.
---

# التقاعد القسري
## ما هو التقاعد القسري؟

التقاعد القسري هو إنهاء العمل الإجباري لعامل أكبر سنًا. بشكل عام ، قد يفقد العامل الأكبر سنًا وظيفته كجزء من [تقليص حجم الشركة على نطاق أوسع](/downsize). يمكن أيضًا دفع الناس إلى التقاعد مبكرًا بسبب سوء الحالة الصحية أو الإعاقة.

[التقاعد](/retirement) الإلزامي بسبب العمر محظور بموجب قانون الولايات المتحدة في معظم الحالات. ومع ذلك ، في العالم الحقيقي ، تظهر الإحصائيات قصة مختلفة. خلصت دراسة أجريت في ديسمبر 2018 من قبل ProPublica والمعهد الحضري إلى أن 56 ٪ من العمال الذين تزيد أعمارهم عن 50 عامًا تم طردهم من وظائفهم قبل التقاعد عن طيب خاطر. ووجدت الدراسة أيضًا أن واحدًا فقط من كل 10 منهم حصل على وظيفة أخرى مقابل أجر.

## فهم التقاعد القسري

عندما يفكر معظم الناس في التقاعد ، فإنهم يفترضون أنهم سيكونون قادرين على الاختيار عندما يتركون وظائفهم ، عادة عندما يصلون إلى سن معينة ويكون لديهم مدخرات كافية للعيش بشكل مريح. مع نمو فترات الحياة لفترة أطول ، يتصور الكثيرون بدء مرحلة جديدة من حياتهم. إن الاضطرار إلى التقاعد يزيل عنصر الاختيار.

## هل التقاعد القسري قانوني؟

تم إلغاء التقاعد الإلزامي في سن محددة في عام 1986 من خلال تعديل على قانون [التمييز على أساس السن في التوظيف (ADEA)](/age-discrimination-employment-act-1967). هناك بعض الاستثناءات للمهن التي تتطلب لياقة بدنية عالية ، مثل الأفراد العسكريين وطياري الخطوط الجوية.

لكن العالم الحقيقي أكثر ضبابية ، خاصة وأن الموظفين الأكبر سنًا يميلون إلى أن يكونوا موظفين يتقاضون رواتب أفضل. تقدم الشركات التي ترغب في تقليص حجمها دون [تسريح العمال](/layoff) في بعض الأحيان حزمة تقاعد مبكر لموظفيها الكبار.

قد يحصل الموظفون الأكبر سنًا الذين وقعوا في جولة من تخفيضات الوظائف على مزايا إضافية في [حزم إنهاء الخدمة](/severence-package) ، مثل تغطية التأمين الصحي المستمرة. في عالم الشركات ، تقدم الشركات أحيانًا للعمال الأكبر سنًا حوافز جذابة لقبول التقاعد المبكر.

## حقائق التقاعد القسري

يمكن للأمريكيين اختيار البدء في تلقي مزايا الضمان الاجتماعي في سن 62 ، على الرغم من أن المزايا الكاملة تُدفع فقط لأولئك الذين ينتظرون حتى يصلوا إلى أي مكان بين سن 66 و 67 (حسب سنة الميلاد) لبدء التحصيل. لذلك ، من المثير للاهتمام - وفقًا لإحصاءات مارس 2018 من مركز أبحاث التقاعد في كلية بوسطن - أن متوسط سن التقاعد في الولايات المتحدة هو 65 عامًا للرجال و 63 عامًا للنساء.

ومع ذلك ، هناك أيضًا بيانات تشير إلى بقاء الأشخاص في القوى العاملة لفترة أطول. قال مركز بيو للأبحاث إن 66.9٪ من الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 65 و 74 عامًا قد تقاعدوا في الربع الثالث من عام 2021 ، مما يعني أن حوالي ثلث هذه الفئة العمرية لا يزالون يعتبرون أنفسهم جزءًا من القوى العاملة.

في غضون ذلك ، يتوقع مكتب العمل الأمريكي أن يصبح العمل في الحياة اللاحقة أمرًا شائعًا بشكل متزايد. وفقًا لتقديراته ، فإن ما يقرب من 40٪ من الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 65 و 69 عامًا سيكونون في القوى العاملة بحلول عام 2030 ، ارتفاعًا من 33٪ في عام 2020. كما توقع المكتب ، في نوفمبر 2021 ، أن 11.7٪ من الأشخاص الأكبر سنًا من 75 سيعمل بحلول عام 2030 ، ارتفاعًا من 8.9٪ في عام 2020.

> ### 18٪

> نسبة الأمريكيين الذين تبلغ أعمارهم 65 عامًا فأكثر والذين كانوا لا يزالون يعملون في عام 2021.

>

## ماذا تفعل إذا أُجبرت على التقاعد

تنصح الجمعية الأمريكية للاكتواريين العمال الذين يجبرون على التقاعد باستشارة محام قبل التوقيع على أي وثائق أو تنازلات يقدمها أصحاب العمل. قد تكون الشروط قابلة للتفاوض. على سبيل المثال ، قد يوافق صاحب العمل على تغطية تكاليف [التأمين الصحي](/healthinsurance) إذا لم يبلغ الموظف السن المؤهل [لبرنامج Medicare](/medicare) وهو 65 عامًا.

قد يكون الموظف الذي تم تسريحه من أي عمر مؤهلًا للحصول على مزايا [تأمين البطالة](/unemployment-insurance) التي تحل محل جزء من الأجور المفقودة ، بشكل عام لمدة تصل إلى 26 أسبوعًا. علاوة على ذلك ، يمكن لأي شخص بلغ سن 59½ سحب الأموال من [حسابات التقاعد الفردية (IRAs) وحسابات](/ira) 401 (k) دون دفع 10٪ غرامة سحب مبكر ، على الرغم من أن ضرائب الدخل العادية ستكون مستحقة على عمليات السحب.

## يسلط الضوء

- يقدم بعض أصحاب العمل حزم إنهاء الخدمة للعمال الأكبر سنًا للحصول على موافقتهم على التقاعد في وقت أبكر مما هو مخطط له.

- يحظر قانون التمييز على أساس السن في التوظيف (ADEA) إنهاء خدمة الموظف بسبب العمر.

- ومع ذلك ، تظهر إحدى الدراسات أن 56٪ من العمال فوق سن الخمسين قد طردوا من وظائفهم قبل أن يتقاعدوا عن طيب خاطر.

## التعليمات

### هل يمكنني الاستمرار في العمل بعد سن التقاعد؟

ينص القانون على أنه يمكنك العمل طالما أردت. إذا كنت تحب وظيفتك ، وكنت في حالة جيدة ، وتحتاج إلى المال ، فمن المحتمل أن يكون الاستمرار في العمل أمرًا منطقيًا. ومع ذلك ، قد يكون من الحكمة أن تتخطى وضعك محاسبًا أو [مستشارًا ضريبيًا](/taxadvisor) أولاً ، خاصة بعد بلوغك 70 عامًا.

### لماذا تريد الشركات للعمال التقاعد؟

بشكل عام ، يميل كبار السن إلى كسب رواتب أعلى ، ويرجع ذلك أساسًا إلى أنهم ظلوا في الوظيفة لفترة أطول. كما أنهم قد يكونون أقل قدرة على التكيف ويكونون في صحة أسوأ من أقرانهم الأصغر سنًا. عندما تتطلع الشركات إلى تقليص الأموال وتوفيرها ، فإن هذه الأنواع من الأشخاص هي التي يمكن أن تكون أول من يعمل في مجال التقطيع.

### هل يمكن إجبارك على التقاعد؟

بصرف النظر عن بعض المهن ، من غير القانوني بموجب قانون [التمييز على أساس السن في التوظيف (ADEA)](/age-discrimination-employment-act-1967) لأصحاب العمل تبني سن التقاعد الإلزامي. هذا يعني أن قرار التقاعد يجب أن يكون متروكًا للموظف. للأسف ، لا يتم دائمًا بهذه الطريقة.

