---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الرهان على فروق الأسعار في الفوركس
description: تسمح المراهنة على فروق الأسعار بالمضاربة على تحركات العملة المحددة دون التعامل الفعلي في سوق الصرف الأجنبي.
---

# الرهان على فروق الأسعار في الفوركس
## ما هي المراهنة على فروق الأسعار في الفوركس؟

تسمح المراهنة على فروق الأسعار بالمضاربة على تحركات العملة المحددة دون التعامل الفعلي في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets).

## فهم المراهنة على فروق الأسعار في الفوركس

المراهنة على فروق الأسعار هي فئة من [المراهنات](/spreadbetting) على فروق الأسعار تتضمن المراهنة على حركة أسعار أزواج العملات. عادة ما تقوم الشركة التي تقدم المراهنة على فروق العملة بتقديم عرضين سعرين ، [عرض](/bid-askspread) [وطلب](/bid-askspread) - وهذا ما يسمى [السبريد](/spread). يراهن المتداولون على ما إذا كان سعر زوج العملات سيكون أقل من سعر العرض أو أعلى من سعر الطلب. كلما كان السبريد أضيق ، كان زوج العملات أكثر جاذبية لأن تكلفة المعاملة ، وتكلفة الدخول والخروج من الصفقة ، أقل.

إغراء المراهنة على انتشار الفوركس ، وانتشار المراهنات بشكل عام ، يكمن في بساطته. هناك ثلاثة مكونات رئيسية لكل رهان سبريد:

1. انتشار الصك

1. اتجاه التجارة

1. حجم الرهان

تكمن ميزة المراهنة على فروق الأسعار في أنها تتيح للمتداولين القدرة على الاستفادة من مفهوم [الرافعة المالية](/leverage) عند وضع التجارة. ببساطة ، تسمح الرافعة المالية للمستثمر باقتراض الأموال ، عادةً من شركة الوساطة ، للمراهنة على العملة. يحتاج المستثمر فقط إلى تلبية متطلبات [الهامش](/margin) ، وهو رأس المال المطلوب لتمويل الرهان ، وليس المبلغ الكامل للرهان بالكامل.

على سبيل المثال ، تقدم شركة وساطة سعر الطلب لزوج [يورو / دولار أمريكي](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) عند 1.0015 وسعر عرض عند 1.0010. إذا كنت ، كمتداول ، تعتقد أن [اليورو](/euro) سوف يقوى مقارنة [بالدولار الأمريكي](/usd) ، فيمكنك "المراهنة" بمقدار 0.5 يورو لكل نقطة ( [نقطة](/pip) ) يزيد اليورو فوق 1.0015. إذا وصل زوج EUR / USD بعد فترة زمنية معينة إلى 1.0025 دولارًا ، فستتلقى 5 يورو (0.5 يورو * 10 نقاط). إذا كان سعر اليورو بدلاً من ذلك 1.0005 دولار ، فسوف ينتهي بك الأمر بخسارة 5 يورو.

مثل المراهنة على فروق الأسعار ، لا يحتاج المتداولون إلى امتلاك أي عملة بالفعل عند المراهنة على فروق الأسعار. ومع ذلك ، سوف يطلبون رأس مال في حسابهم بالعملة التي يتم بها إيداع أو خصم الربح أو الخسارة الأساسيين. هذه العملة هي بشكل عام العملة التي توجد بها خدمة الرهان على الفروق. على سبيل المثال ، قد يتطلب موقع المراهنة على فروق الأسعار في المملكة المتحدة [الجنيه الإسترليني](/gbp) كرأس مال.

## يسلط الضوء

- المكونات الثلاثة لرهان فروق العملات الأجنبية هي اتجاه التداول وحجم الرهان وانتشار الأداة التي سيتم تداولها.

- ميزة المراهنة على فروق الأسعار هي أنها تتيح للمتداولين القدرة على الاستفادة من مفهوم الرافعة المالية عند وضع التجارة.

- تسمح المراهنة على فروق الأسعار بالمضاربة على تحركات العملة المختارة دون التعامل الفعلي في سوق الصرف الأجنبي.

