---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: برنامج الرسوم البيانية للفوركس
description: يساعد برنامج الرسوم البيانية للفوركس المتداولين على تحليل اتجاهات أسعار أزواج العملات الأجنبية ، مما يمكنهم من اتخاذ قرارات تداول مستنيرة.
---

# برنامج الرسوم البيانية للفوركس
## ما هو برنامج الرسوم البيانية للفوركس؟

برنامج الرسوم البيانية للفوركس عبارة عن مجموعة أدوات تحليلية تعتمد على الكمبيوتر تستخدم لمساعدة متداولي العملات في تحليل تداول [العملات الأجنبية (FX).](/forex) تنتج أدوات البرامج هذه مخططات أسعار تفاعلية لمختلف أزواج العملات جنبًا إلى جنب مع العديد من المؤشرات الفنية والتراكبات.

يستخدم العديد من المتداولين حزم برامج مخططات فوركس لتحديد الاتجاه المحتمل لزوج عملات معين جنبًا إلى جنب مع تقنيات أخرى مثل [برنامج التنبؤ التنبئي](/forex-forecast-and-forecasting-software) والتداول [عبر الإنترنت](/electronic-currency-trading) للحصول على ميزة في أسواق الفوركس.

## فهم برامج الرسوم البيانية للفوركس

يقدم برنامج الرسوم البيانية للفوركس للمستخدمين واجهة رسومية تعرض الحركات في قيمة أزواج العملات خلال فترة معينة. تتوفر عدة أنواع مختلفة من المخططات للمستخدم مثل المخططات الشريطية والمخططات الخطية والشمعدانات وغيرها. يمكن أن تكون هذه المعلومات بسيطة مثل مخطط أساسي للأسعار التاريخية ، أو يمكن أن تتضمن رزمًا من المعلومات الإضافية المفيدة [للتحليل الفني](/technicalanalysis) لأزواج العملات. تساعد هذه البيانات المتداول على تحديد أزواج التداول والأطر الزمنية الأكثر فائدة إلى جانب نقاط الدخول والخروج.

العديد من [وسطاء الفوركس](/currency-trading-forex-brokers) الآن شكلاً من أشكال برامج الرسوم البيانية للمتداولين الذين يستخدمون نظامهم الأساسي ، إما مجانًا أو بموجب خدمة اشتراك. يعتمد اختيار أفضل برامج الرسوم البيانية بشكل عام على احتياجات وخبرة المتداول الشخصية. تشمل الاعتبارات نوع التحليل الفني الذي يرغبون في إجرائه ، وحجم أو مدة تداولاتهم ، ونوع الجهاز الذي يريدون استخدامه لعرض الرسوم البيانية. سوف يقوم المتداولون ذوو المعرفة بتدوين مصادر البيانات التي تسحب منها حلول الرسوم البيانية أسعارها وغيرها من المعلومات ، مما يضمن أن هذه المصادر محدثة وموثوقة ودقيقة.

## عروض برامج الرسوم البيانية للفوركس

تعرض مخططات فوركس عمومًا المعلومات على هيئة [مخطط خطي](/linechart) أو [مخطط شريطي](/barchart) أو مخطط شمعدان اعتمادًا على تفضيلات أو احتياجات المتداول. يُظهر برنامج الرسوم البيانية للفوركس عادةً [أسعار الإغلاق وأسعار](/closingprice) [الفتح والسعر](/openingprice) المرتفع ونقاط الأسعار المنخفضة. تعرض المخططات الشريطية [والشمعدانية](/candlestick) معلومات عن أسعار الفتح والإغلاق لزوج من العملات ، بالإضافة إلى الأسعار المرتفعة والمنخفضة لزوج العملات خلال تلك الفترة. في كثير من الأحيان ، يعتمد المتداولون على الرسم البياني بالشموع لأنه يعرض قدرًا أكبر من المعلومات.

اعتمادًا على المؤشرات والأنماط التي يأمل متداول الفوركس في تحديدها ، قد يختارون عرض نطاقات الفترات بالدقيقة أو بالساعة ، بينما يفضل الآخرون فترات يومية أو أسبوعية أو شهرية أو حتى سنوية أو متعددة السنوات.

<! - 4E26E3A60A3942A7EF15A1309CA9A758 ->

## أنواع المخططات الأساسية

المخطط الخطي هو تمثيل رسومي لحركة السعر التاريخية للأصل والتي تربط سلسلة من نقاط البيانات بخط مستمر. هذا هو النوع الأساسي من المخططات المستخدمة في التمويل وعادةً ما يصور فقط أسعار إغلاق الأوراق المالية بمرور الوقت. يمكن استخدام المخططات الخطية في أي إطار زمني ، ولكن في أغلب الأحيان باستخدام تغييرات الأسعار اليومية.

تعرض المخططات الشريطية المعلومات باستخدام خط عمودي بسيط يتم تعيينه مقابل محور س / ص. يظهر السعر كمحور ص مع تمثيل الوقت على المحور س. تظهر علامات التجزئة الأفقية الممتدة إلى يسار أو يمين الخط أسعار الفتح والإغلاق.

تقدم مخططات الشمعدان نفس المعلومات مع تنوع مرئي أكثر. يستخدم هذا النوع من المخططات لونين مختلفين للإشارة إلى اتجاه التغيير بمرور الوقت ، أحدهما للأعلى والآخر للأسفل. يمثل الخط الرفيع نطاق الأسعار المعروضة على مدار اليوم مع شريط أكثر سمكًا يملأ الفراغ بين أسعار الفتح والإغلاق. يمكن للتجار تحديد ما إذا كان سعر الفتح أعلى من سعر الإغلاق بناءً على لون الشريط. عادة ، تشير الألوان الفاتحة إلى أن الزوج أغلق أعلى من سعر الفتح ، بينما تشير الألوان الداكنة إلى انخفاض السعر بين الافتتاح والإغلاق.

## يسلط الضوء

- يصور مخطط فوركس بيانياً السلوك التاريخي لعملة مدفوعة عبر أطر زمنية مختلفة ، إلى جانب الأنماط الفنية والمؤشرات والتراكبات.

- يمكن أن يكون برنامج الرسوم البيانية للفوركس أداة قوية يمكن للمستخدمين تخصيصها والتداول مباشرة من أسواق الفوركس الإلكترونية.

- يوفر برنامج الرسوم البيانية للفوركس لمتداولي الفوركس واجهة رسومية تفاعلية للمساعدة في التحليل الفني وتوقيت الصفقات.

