---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: مخاطر المبادلات الخارجية
description: تشير مخاطر الصرف الأجنبي إلى الخسائر التي قد تتكبدها معاملة مالية دولية بسبب تقلبات أسعار العملات.
---

# مخاطر المبادلات الخارجية
## ما هي مخاطر الصرف الأجنبي؟

[الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) إلى الخسائر التي قد تتكبدها معاملة مالية دولية بسبب تقلبات أسعار العملات. تُعرف أيضًا بمخاطر العملة ومخاطر العملات الأجنبية ومخاطر أسعار الصرف ، وهي تصف احتمالية انخفاض قيمة الاستثمار بسبب التغيرات في القيمة النسبية للعملات المعنية. قد يواجه المستثمرون [مخاطر الاختصاص القضائي](/jurisdiction-risk) في شكل مخاطر الصرف الأجنبي.

## فهم مخاطر الصرف الأجنبي

تنشأ مخاطر الصرف الأجنبي عندما تنخرط الشركة في معاملات مالية بعملة غير العملة التي يقع مقر الشركة فيها. سيؤثر أي ارتفاع / انخفاض في قيمة العملة الأساسية أو انخفاض / ارتفاع قيمة العملة المقومة على التدفقات النقدية الناشئة عن تلك المعاملة. يمكن أن تؤثر مخاطر الصرف الأجنبي أيضًا على المستثمرين ، الذين يتاجرون في الأسواق الدولية ، والشركات العاملة في استيراد / تصدير المنتجات أو الخدمات إلى بلدان متعددة.

سيتم تحديد عائدات التجارة المغلقة ، سواء كانت ربحًا أو خسارة ، بالعملة الأجنبية وسيتعين تحويلها مرة أخرى إلى العملة الأساسية للمستثمر. يمكن للتقلبات في [سعر الصرف](/exchangerate) أن تؤثر سلبًا على هذا التحويل مما ينتج عنه مبلغ أقل من المتوقع.

تعرض أعمال الاستيراد / التصدير نفسها لمخاطر الصرف الأجنبي من خلال تأثر [حسابات](/receivables) [الدائنين](/accountspayable) والمدينين [بأسعار صرف العملات](/interestrateparity). تنشأ هذه المخاطر عندما يحدد عقد بين طرفين أسعارًا دقيقة للسلع أو الخدمات ، بالإضافة إلى تواريخ التسليم. إذا تذبذبت قيمة العملة بين وقت توقيع العقد وتاريخ التسليم ، فقد يتسبب ذلك في خسارة أحد الطرفين.

هناك ثلاثة أنواع من مخاطر الصرف الأجنبي:

1. ** مخاطر المعاملات **: هي المخاطر التي تواجهها الشركة عندما تشتري منتجًا من شركة تقع في بلد آخر. سيكون سعر المنتج مقومًا بعملة الشركة المباعة. إذا ارتفعت قيمة عملة الشركة المباعة مقابل عملة الشركة المشترية ، فسيتعين على الشركة التي تقوم بالشراء أن تسدد دفعة أكبر بعملتها الأساسية للوفاء بالسعر المتعاقد عليه.

1. ** مخاطر الترجمة **: الشركة الأم التي تمتلك شركة تابعة في بلد آخر قد تتعرض لخسائر عندما يتعين تحويل البيانات المالية للشركة التابعة ، والتي ستكون مقومة بعملة ذلك البلد ، إلى عملة الشركة الأم.

1. ** المخاطر الاقتصادية **: تسمى أيضًا بالمخاطر المتوقعة ، وتشير إلى الوقت الذي تتأثر فيه [القيمة السوقية للشركة باستمرار من خلال](/marketvalue) [التعرض الذي لا مفر منه](/economicexposure) لتقلبات أسعار العملات.

يمكن للشركات التي تتعرض لمخاطر العملات الأجنبية تنفيذ استراتيجيات التحوط للتخفيف من تلك المخاطر. يتضمن هذا عادةً [العقود الآجلة](/forwardcontract) [والخيارات](/option) والمنتجات المالية الغريبة الأخرى ، وإذا تم القيام به بشكل صحيح ، يمكن أن يحمي الشركة من تحركات العملات الأجنبية غير المرغوب فيها.

## مثال مخاطر الصرف الأجنبي

توقع شركة خمور أمريكية عقدًا لشراء 100 صندوق نبيذ من بائع تجزئة فرنسي مقابل 50 يورو لكل حالة ، أو إجمالي 5000 يورو ، مع استحقاق السداد وقت التسليم. توافق الشركة الأمريكية على هذا العقد في وقت يتساوى فيه اليورو والدولار الأمريكي ، وبالتالي فإن 1 يورو = 1 دولار. وبالتالي ، تتوقع الشركة الأمريكية أنه عندما يقبلون تسليم النبيذ ، سيكونون ملزمين بدفع المبلغ المتفق عليه البالغ 5000 يورو ، والذي كان في وقت البيع 5000 دولار.

ومع ذلك ، سيستغرق توصيل النبيذ بضعة أشهر. في غضون ذلك ، وبسبب ظروف غير متوقعة ، تنخفض قيمة الدولار الأمريكي مقابل اليورو إلى حيث وقت التسليم 1 يورو = 1.10 دولار. لا يزال السعر المتعاقد عليه 5000 يورو ولكن مبلغ الدولار الأمريكي الآن هو 5500 دولار ، وهو المبلغ الذي سيتعين على شركة الخمور الأمريكية دفعه.

## يسلط الضوء

- ثلاثة أنواع من مخاطر الصرف الأجنبي هي المعاملات والترجمة والمخاطر الاقتصادية.

- تشير مخاطر الصرف الأجنبي إلى الخسائر التي قد تتكبدها معاملة مالية دولية بسبب تقلبات أسعار العملات.

- يمكن أن تؤثر مخاطر الصرف الأجنبي أيضًا على المستثمرين ، الذين يتاجرون في الأسواق الدولية ، والشركات العاملة في استيراد / تصدير المنتجات أو الخدمات إلى بلدان متعددة.

