---
keywords: Business,Business Essentials
title: مشروع خارجي
description: المسودة الأجنبية هي في الأساس مسودة بنكية يتم سحبها من مؤسسة مالية في البلد غير الأصلي للعملة المطلوبة.
---

# مشروع خارجي
## ما هي المسودة الأجنبية؟

تعتبر الكمبيالة الأجنبية بديلاً للعملة الأجنبية عند التعامل مع التجارة الدولية أو التمويل. المسودة الأجنبية هي في الأساس [مسودة بنكية](/bank_draft) يتم سحبها من مؤسسة مالية في البلد غير الأصلي للعملة المطلوبة. يمكن شراؤها من البنوك التجارية وعادة ما تأتي مع رسوم حسب المؤسسة ونوع الحساب الذي تملكه.

> إذا كان الحصول على العملة الأجنبية اللازمة لمعاملة دولية مكلفًا للغاية أو مرهقًا ، فيمكن استخدام حوالة أجنبية لإنشاء حساب ائتمان في ذلك البلد ، مقومًا بالعملة المحلية ، والذي يمكن استخدامه بعد ذلك كدفعة.

>

## كيف تعمل المسودات الأجنبية

المسودة الأجنبية هي في الأساس [كمبيالة](/billofexchange) يتم سحبها في بلد ما ويتم دفعها في بلد آخر. الكمبيالة هي أمر مكتوب ، يُستخدم في الغالب في التجارة الدولية ، ويلزم أحد الأطراف بدفع مبلغ ثابت من المال لطرف آخر عند الطلب ، أو في تاريخ محدد مسبقًا.

على وجه الخصوص ، تأخذ الكمبيالة هنا شكل مسودة بنكية - أداة ائتمانية حيث يضمن البنك المُصدر السداد بعد مراجعة حساب الإصدار للحصول على أموال كافية. يتطلب الحصول على حوالة بنكية إيداع أموال مساوية لمبلغ الشيك والرسوم المطبقة لدى البنك المصدر. يقوم البنك بإنشاء شيك للمدفوع لأمره مسحوبًا على حساب البنك. يشير الشيك إلى اسم المرسل ، ولكن يظهر البنك باعتباره الكيان الذي يقوم بالدفع.

إذا كان الحصول على العملة الأجنبية اللازمة لمعاملة دولية مكلفًا للغاية أو مرهقًا ، فيمكن استخدام حوالة أجنبية لإنشاء حساب ائتمان في ذلك البلد ، مقومًا بالعملة المحلية ، والذي يمكن استخدامه بعد ذلك كدفعة. يمكن للمرسل بعد ذلك أن يسدد للبنك مبلغ الكمبيالة بعملته المحلية ، مع مراعاة الرسوم وفروق أسعار الصرف.

وبالتالي ، فإن الحوالة الأجنبية هي أداة يدوية تسهل تحويل الأموال التي تنشأ في بلد واحد ، كعملة واحدة. إلى عملة أخرى ، في بلد آخر ، إما عند الطلب أو بسعر محدد مسبقًا.

## اعتبارات خاصة: استخدامات المسودة الأجنبية

تستخدم الحوالات الأجنبية عمومًا لإرسال الأموال إلى بلد أجنبي. تخفف الحوالات الأجنبية من آثار رسوم الصرف وتأخيرات التوجيه المصرفي ، لذا فإن هذه الطريقة أرخص وأكثر كفاءة من إرسال العملة نفسها. كما أنها تمكن المتلقي من الوصول إلى الأموال بشكل أسرع مما لو تمت كتابة الحوالة أو الشيك بالعملة الأمريكية.

تتطلب المسودة الأجنبية أيضًا معلومات أقل (مثل رقم عبور التوجيه) من جانب المشتري مقارنة [بالتحويل البنكي](/wiretransfer). التحويلات والمدفوعات المخصصة للموردين أو البائعين هي بعض الأمثلة على متى يمكن استخدام حوالة أجنبية.

## يسلط الضوء

- الحوالات الأجنبية تأتي مع رسوم يجب دفعها للبنك الأجنبي.

- الحوالة الأجنبية هي حوالة بنكية يتم إنشاؤها في بنك أجنبي لدفع معاملة بالعملة الأجنبية.

- تتجاهل الحوالة الأجنبية الحاجة إلى شراء العملات الأجنبية أو المعلومات التطوعية المطلوبة للتحويل الدولي.

