---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: سعر الصرف الفوري للفوركس
description: سعر الصرف الفوري للفوركس هو أكثر أسعار تداول العملات الأجنبية شيوعًا في كل من سوق الجملة والتجزئة.
---

# سعر الصرف الفوري للفوركس
## ما هو سعر الصرف الفوري للفوركس؟

[الصرف](/exchangerate) الحالي الذي يمكن من خلاله شراء أو بيع زوج العملات. هو السعر السائد لأي زوج عملات معين من وسيط فوركس. في تداول العملات الأجنبية ، هو السعر الذي يستخدمه معظم المتداولين عند التداول مع [وسيط فوركس بالتجزئة عبر الإنترنت](/currency-trading-forex-brokers).

## فهم سعر الصرف الفوري للفوركس

[السعر الفوري](/spot_rate) للفوركس هو السعر الأكثر شيوعًا لأزواج العملات. إنها أساس المعاملات الأكثر شيوعًا في سوق الفوركس ، وهي تجارة الفوركس الفردية. يتم نشر هذا السعر على نطاق أوسع بكثير من أسعار [عقود الصرف الآجلة (FECs)](/forward-exchange-contract) أو مقايضات الفوركس. يختلف سعر الصرف الفوري للعملات الأجنبية عن [السعر الآجل من](/forwardrate) حيث أنه يقوم بتسعير قيمة العملات مقارنة بالعملات الأجنبية اليوم ، وليس في وقت ما في المستقبل.

في عام 2019 ، بلغ حجم التداول اليومي لسوق الفوركس العالمي الفوري أكثر من 6.6 تريليون دولار ، مما يجعله أكبر من حيث القيمة الاسمية من سوق الأسهم والسندات. يتم تحديد الأسعار في عروض الأسعار المستمرة والمنشورة في الوقت الفعلي من قبل مجموعة صغيرة من البنوك الكبيرة التي تتداول [معدل ما بين البنوك](/interbankmarket). من هناك ، يتم نشر الأسعار من قبل وسطاء الفوركس حول العالم.

لا تأخذ الأسعار الفورية في الاعتبار تسليم عقود الفوركس. يعتبر تسليم عقود الفوركس منحرفًا لمعظم متداولي الفوركس بالتجزئة ، لكن الوسطاء يديرون استخدام عقود العملات الآجلة ، والتي تدعم عمليات التداول الخاصة بهم. يتعين على السماسرة تجديد هذه العقود كل شهر أو أسبوع ، ويقومون بنقل التكاليف إلى عملائهم.

بهذه الطريقة ، يتحمل تجار الفوركس تكاليف إدارة مخاطرهم مع توفير السيولة لعملائهم. في أغلب الأحيان ، يستخدمون [قراءة](/bid-askspread) [العرض والطلب للتداول](/bid-askspread) [وائتمان ترحيل](/rollover-credit) أقل (أو خصم تبييت أعلى ، اعتمادًا على زوج العملات الذي تملكه وما إذا كنت طويلًا أم قصيرًا) لتعويض هذه التكاليف.

## تسليم عقود الفوركس

وقت التسليم القياسي لسعر الفوركس الفوري هو T + 2 يوم. إذا رغب الطرف المقابل في تأخير التسليم ، فسيتعين عليه إبرام عقد آجل. في معظم الأحيان يكون على تجار الفوركس إدارة هذا الأمر. على سبيل المثال ، إذا تم تنفيذ صفقة EUR / USD عند 1.1550 ، فسيكون هذا هو السعر الذي يتم به تبادل العملات في التاريخ الفوري. ومع ذلك ، إذا كانت أسعار الفائدة الأوروبية أقل مما هي عليه في الولايات المتحدة ، فسيتم تعديل هذا السعر أعلى لحساب هذا الاختلاف. لذلك إذا رغب أحد التجار أو الطرف المقابل في امتلاك اليورو وقصير الدولار الأمريكي لفترة من الوقت ، فسوف يكلفهم ذلك أكثر من السعر الفوري. تجدر الإشارة إلى أن أوقات التسليم بالسعر الفوري ليست قياسية وقد تختلف بالنسبة لبعض الأزواج.

على الرغم من أن السعر الفوري للفوركس يستدعي التسليم في غضون يومين ، إلا أن هذا نادرًا ما يحدث في مجتمع التداول. تجار التجزئة الذين يحتفظون بمركز لمدة تزيد عن يومين سيتم "إعادة تعيين" تداولاتهم من قبل الوسيط ، أي يتم إغلاقها وإعادة فتحها بنفس السعر ، قبل الموعد النهائي لمدة يومين. ومع ذلك ، عند تدوير هذه العملات ، سيكون هناك علاوة أو خصم مرفق في شكل زيادة رسوم التبييت. يعتمد حجم هذه الرسوم على الاختلاف في أسعار الفائدة ، من خلال مقايضة العملات الأجنبية قصيرة الأجل.

لأن السعر الفوري هو معدل التسليم مع عدم وجود تعديل لتفاضل سعر الفائدة ، فهو السعر المعروض في سوق التجزئة.

> يهيمن على سوق الفوركس بالتجزئة المسافرون الذين يرغبون في شراء وبيع العملات الأجنبية ، سواء كان ذلك من خلال البنوك الخاصة بهم أو من خلال تبادل العملات.

>

## الأسعار الآجلة

بخلاف العقد الفوري ، يتضمن العقد الآجل أو العقد الآجل اتفاقًا على شروط العقد في التاريخ الحالي مع التسليم والدفع في تاريخ مستقبلي محدد. على عكس السعر الفوري ، يتم استخدام السعر الآجل لتسعير معاملة مالية تحدث في تاريخ مستقبلي وهو سعر التسوية لعقد آجل. ومع ذلك ، اعتمادًا على الأوراق المالية التي يتم تداولها ، يمكن حساب السعر الآجل باستخدام السعر الفوري. بمجرد حسابها ، يتم تعديلها لتناسب تكلفة الترحيل لتحديد معدل الفائدة المستقبلي الذي يساوي إجمالي العائد على استثمار طويل الأجل مع إستراتيجية التدوير على استثمار قصير الأجل.

## يسلط الضوء

- سعر الصرف الفوري للفوركس هو السعر المستمر الذي يتم نشره بانتظام لأسعار الصرف لجميع أزواج العملات.

- لا يتم خصم السعر الفوري مقابل التأخير في التسليم ، والذي يتم إضافته إلى ائتمان التبييت.

- يختلف السعر الفوري عن السعر الآجل أو سعر السواب.

