---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: العقود الآجلة للفوركس
description: العقود الآجلة للفوركس هي عقود مشتقات للعملات يتم تداولها في البورصة تلزم البائع والمشتري بالتعامل بسعر محدد ووقت محدد مسبقًا.
---

# العقود الآجلة للفوركس
## ما هي العقود الآجلة للفوركس؟

[مشتقات](/derivative) للعملات يتم تداولها في البورصة تلزم البائع والمشتري بالتعامل بسعر محدد ووقت محدد مسبقًا.

## فهم العقود الآجلة للفوركس

يعتمد سعر جميع [العقود الآجلة](/futurescontract) على [الأصل الأساسي](/underlying-asset) الذي سيكون ، في هذه الحالة ، أداة [عملة](/currency). تتم كتابة جميع العقود الآجلة للفوركس [بتاريخ إنهاء محدد](/termination_date) ، وفي أي نقطة يجب أن يتم تسليم العملة ما لم يتم إجراء صفقة تعويضية في المركز الأولي.

تخدم العقود الآجلة للفوركس غرضين أساسيين كأدوات [مالية](/financialinstrument) :

1. يمكن استخدامها من قبل الشركات أو المالكين الفرديين كأداة تحوط لإزالة مخاطر سعر الصرف الملازمة [للمعاملات عبر الحدود](/transaction).

1. يمكن للمستثمرين استخدامها للمضاربة وتحقيق الربح من تقلبات أسعار صرف العملات.

يتمثل الاختلاف الرئيسي بين تداولات الفوركس أو [تداول](/spottrade) الفوركس والعقود الآجلة للفوركس في أن الأول هو خارج [البورصة](/otc) (OTC) ، مما يعني أنه لا يخضع لقواعد ولوائح الصرف ، بينما يتم التعامل مع الأخير ، وهو العقود الآجلة للفوركس ، في البورصات القائمة ، وبشكل أساسي [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME). يجبر عدم وجود تبادل وسيط وسطاء الفوركس على مزودي سيولة مختلفين. يؤدي هذا إلى الافتقار إلى الشفافية ، وانتشار أوسع ، وتناقضات في عروض الأسعار.

العقود الآجلة للفوركس هي عقود مشتقة يتم تسويتها نقدًا عند انتهاء صلاحيتها في تواريخ محددة ، عادةً في يوم العمل الثاني قبل يوم الأربعاء الثالث في أشهر العقود التالية (مارس ، يونيو ، سبتمبر ، ديسمبر).

يتم تداول العقود الآجلة للفوركس لعدد من الأسباب. أولاً ، نظرًا للأحجام المختلفة للعقود ، فهي أداة جيدة للمستثمرين الأوائل الذين يرغبون في تداول صفقات أصغر ، وعلى العكس من ذلك ، نظرًا لأنها تتمتع بالسيولة ، سيستخدمها المستثمرون على نطاق واسع لتولي مراكز مهمة.

يمكن أن تكون العقود الآجلة للفوركس أيضًا استراتيجيات تحوط للشركات التي لديها مدفوعات قادمة في العملات الأجنبية. على سبيل المثال ، إذا وافقت شركة أمريكية على شراء أصل من شركة أوروبية مع الدفع في تاريخ مستقبلي ، فقد تشتري بعض العقود الآجلة لليورو للتحوط من حركة غير مرغوب فيها في الأصل الأساسي: السعر المتقاطع [لزوج اليورو / الدولار الأمريكي.](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)

## يسلط الضوء

- التحوط ، لتقليل التعرض للمخاطر الناتجة عن تقلبات العملة ، والمضاربة ، لتحقيق أرباح محتملة ، هما الاستخدامان الرئيسيان للعقود الآجلة للفوركس.

- العقود الآجلة للفوركس هي عقود مشتقات للعملات يتم تداولها في البورصة تلزم البائع والمشتري بالتعامل بسعر محدد ووقت محدد مسبقًا.

- الفرق الرئيسي بين الفوركس (SPOT FX) والعقود الآجلة للفوركس هو أن الأول لا يخضع لقواعد ولوائح الصرف ، بينما يتم التعامل مع الأخير في البورصات القائمة.

