---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: تداول خيارات الفوركس
description: يتيح تداول خيارات الفوركس لمتداولي العملات تحقيق مكاسب أو التحوط من مراكز التداول دون الحاجة إلى شراء زوج العملات الأساسي.
---

# تداول خيارات الفوركس
## ما هو تداول خيارات الفوركس؟

خيارات الفوركس هي مشتقات تستند إلى أزواج العملات الأساسية. يتضمن تداول خيارات الفوركس مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات المتاحة للاستخدام في [أسواق الفوركس](/forex-market) ، حيث يتم تداول العملات الأجنبية. تعتمد الإستراتيجية التي قد يستخدمها المتداول بشكل كبير على نوع الخيار الذي يختاره والوسيط أو المنصة التي يتم تقديمها من خلالها.

تتضمن خصائص تداول [خيارات](/currencyoption) العملات سوق فوركس لامركزي يتنوع على نطاق أوسع بكثير من الخيارات في البورصات الأكثر مركزية [لأسواق الأسهم والعقود الآجلة](/futuresmarket).

## فهم تداول خيارات الفوركس

تختلف الخيارات المتداولة في سوق الفوركس عن تلك الموجودة في الأسواق الأخرى من حيث أنها تسمح للمتداولين بالتداول دون التسليم الفعلي للأصل. يتم تداول خيارات الفوركس خارج البورصة (OTC) ، ويمكن للمتداولين اختيار الأسعار وتواريخ انتهاء الصلاحية التي تناسب احتياجات استراتيجية التحوط أو الربح. على عكس [العقود الآجلة](/futures) ، حيث يجب على المتداول الوفاء بشروط العقد ، لا يتحمل متداولو الخيارات هذا الالتزام عند انتهاء الصلاحية.

يحب المتداولون استخدام تداول خيارات الفوركس لعدة أسباب. لديهم حد لمخاطرهم السلبية وقد يخسرون فقط العلاوة التي دفعوها لشراء الخيارات ، لكن لديهم إمكانات صعودية غير محدودة. سيستخدم بعض المتداولين تداول خيارات العملات الأجنبية للتحوط من المراكز المفتوحة التي قد يحتفظون بها في سوق [النقد الأجنبي](/cashmarket). على عكس سوق العقود الآجلة ، فإن السوق النقدي (يسمى أيضًا السوق المادي والسوق الفوري) لديه تسوية فورية للمعاملات التي تشمل السلع والأوراق المالية. يحب المتداولون أيضًا تداول خيارات الفوركس لأنه يمنحهم فرصة للتداول والربح من توقع اتجاه السوق بناءً على الأخبار الاقتصادية أو السياسية أو غيرها.

ومع ذلك ، فإن العلاوة المفروضة على عقود تداول خيارات الفوركس يمكن أن تكون عالية جدًا. تعتمد العلاوة على [سعر الإضراب](/strikeprice) وتاريخ انتهاء الصلاحية. أيضًا ، بمجرد شراء عقد الخيار ، لا يمكن إعادة تداوله أو بيعه. يعد تداول خيارات الفوركس معقدًا ويحتوي على العديد من الأجزاء المتحركة ، مما يجعل من الصعب تحديد قيمتها. تشمل المخاطر [فروق أسعار الفائدة (IRD)](/interest-rate-differential) وتقلبات السوق والأفق الزمني لانتهاء الصلاحية والسعر الحالي لزوج العملات.

تداول خيارات الفوركس هو إستراتيجية تمنح متداولي العملات القدرة على إدراك بعض المكاسب والإثارة في التداول دون الحاجة إلى متابعة عملية شراء زوج من العملات.

## الأنواع الأساسية لتداول خيارات الفوركس

هناك نوعان من الخيارات المتاحة بشكل أساسي لمتداولي الفوركس بالتجزئة لتداول خيارات العملات. يتضمن كلا النوعين من الصفقات صفقات قصيرة الأجل لزوج عملات مع التركيز على أسعار الفائدة المستقبلية للزوج.

1. ** التقليدية ("الفانيليا") ** ** خيار الشراء أو البيع **. مع عقد الخيارات التقليدي ، أو [الفانيليا](/vanillaoption) ، يحق للمتداول - ولكنه غير ملزم - شراء أو بيع أي عملة معينة بالسعر المتفق عليه وتاريخ التنفيذ. ستظل التجارة تنطوي على شراء عملة واحدة وبيع زوج عملات آخر. في الأساس ، سيحدد المشتري المبلغ الذي يرغب في شرائه ، والسعر الذي يريد الشراء به ، وتاريخ انتهاء الصلاحية. سيقوم البائع بعد ذلك بالرد بعلاوة مسعرة للتجارة. قد تحتوي الخيارات التقليدية على انتهاء صلاحية النمط الأمريكي أو الأوروبي. يمنح كل من خيارات البيع والشراء حقًا للمتداولين ، ولكن لا يوجد التزام. إذا أدى سعر الصرف الحالي إلى إخراج الخيارات [من المال (OTM)](/outofthemoney) ، فسوف تنتهي صلاحيتها بلا قيمة.

1. ** خيار تداول الدفع الفردي (SPOT) ** ** المنتج **. يتمتع خيار SPOT بهيكل عقد أكثر مرونة من الخيار التقليدي. هذه الإستراتيجية هي نوع من أنواع التجارة التي تعتمد على الكل أو لا شيء ، وتُعرف أيضًا باسم [الخيارات الثنائية أو الرقمية](/binary-option). سيقدم المشتري سيناريو ، مثل "EUR / USD سوف يكسر 1.3000 في 12 يومًا". سيحصلون على عروض أسعار متميزة تمثل عائدًا بناءً على احتمالية وقوع الحدث. في حالة حدوث هذا الحدث ، يحصل المشتري على ربح. إذا لم يحدث ذلك ، سيفقد المشتري قسط التأمين الذي دفعه. تتطلب عقود SPOT علاوة أعلى من عقود الخيارات التقليدية. أيضًا ، قد تتم كتابة عقود SPOT للدفع إذا وصلت إلى نقطة معينة ، أو عدة نقاط محددة ، أو إذا لم تصل إلى نقطة معينة على الإطلاق. بالطبع ، ستكون متطلبات الأقساط أعلى مع هياكل الخيارات المتخصصة.

لا يوفر جميع وسطاء الفوركس بالتجزئة الفرصة لتداول الخيارات ، لذلك يجب على متداولي الفوركس الأفراد البحث عن أي وسيط يعتزمون استخدامه للتأكد من أنهم يقدمون هذه الفرصة. نظرًا لمخاطر الخسارة المرتبطة بخيارات الكتابة ، لا يسمح معظم وسطاء الفوركس بالتجزئة للمتداولين ببيع عقود الخيارات دون مستويات عالية من رأس المال للحماية.

## مثال على تداول خيارات الفوركس

لنفترض أن [المستثمر يتعامل بشكل](/bull) [كبير](/bull) مع اليورو ويعتقد أنه سيرتفع مقابل الدولار الأمريكي. يقوم المستثمر بشراء خيار شراء عملة على اليورو بسعر إضراب يبلغ 115 دولارًا ، حيث يتم تحديد أسعار العملات بما يعادل 100 ضعف سعر الصرف. عندما يشتري المستثمر العقد ، فإن السعر الفوري لليورو يعادل 110 دولارات.

افترض أن السعر الفوري لليورو في تاريخ انتهاء الصلاحية هو 118 دولارًا. وبالتالي ، يقال إن خيار العملة قد انتهى في النقود. لذلك ، فإن ربح المستثمر هو 300 دولار ، أو (100 * (118 دولارًا - 115 دولارًا)) مطروحًا منه قسط التأمين المدفوع لخيار استدعاء العملة.

## يسلط الضوء

- تختلف هذه الخيارات بشكل كبير من منتج إلى آخر حسب الكيان الذي يقدم الخيار.

- خيارات SPOT ثنائية بطبيعتها ويتم الدفع (أو لا) اعتمادًا على الحالة النهائية للخيار.

- تأتي خيارات الفوركس في نوعين ، ما يسمى بخيارات الفانيليا وخيارات SPOT.

- تداول خيارات الفوركس دون أي التزام بتقديم أصل مادي.

