---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: إحتياطات النقد الأجنبي
description: احتياطيات النقد الأجنبي هي إمدادات العملات الأجنبية التي يحتفظ بها البنك المركزي.
---

# إحتياطات النقد الأجنبي
## ما هي احتياطيات النقد الأجنبي؟

[العملات الأجنبية](/forex) هي أصول يحتفظ بها [بنك مركزي](/centralbank) بالعملات الأجنبية كاحتياطي. تستخدم هذه الاحتياطيات لدعم الالتزامات والتأثير على السياسة النقدية. وهي تشمل أي أموال أجنبية يحتفظ بها بنك مركزي ، مثل بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي.

## كيف تعمل احتياطيات النقد الأجنبي

يمكن أن تشمل احتياطيات النقد الأجنبي [الأوراق النقدية](/banknote) والودائع والسندات وأذون [الخزانة](/treasurybill) والأوراق المالية الحكومية الأخرى. تخدم هذه الأصول العديد من الأغراض ، ولكن الأهم من ذلك هو الاحتفاظ بها للتأكد من أن وكالة حكومية مركزية لديها أموال احتياطية إذا انخفضت قيمة عملتها الوطنية بسرعة أو أصبحت معسرة تمامًا.

من الممارسات الشائعة في البلدان حول العالم أن يحتفظ البنك المركزي بكمية كبيرة من الاحتياطيات في العملات الأجنبية. يتم الاحتفاظ بمعظم هذه الاحتياطيات بالدولار الأمريكي نظرًا لأنه [العملة الأكثر تداولًا](/currency) في العالم. ليس من غير المألوف أن تتكون احتياطيات النقد الأجنبي من الجنيه الإسترليني (GBP) أو اليورو (EUR) أو اليوان الصيني (CNY) أو الين الياباني (JPY) أيضًا.

يرى الاقتصاديون أنه من الأفضل الاحتفاظ باحتياطيات النقد الأجنبي بعملة غير مرتبطة مباشرة بعملة البلد نفسه من أجل توفير حاجز في حالة حدوث صدمة في السوق. ومع ذلك ، أصبحت هذه الممارسة أكثر صعوبة حيث أصبحت العملات متشابكة بشكل متزايد حيث أصبح التداول العالمي أسهل.

> لا تستخدم احتياطيات العملات الأجنبية فقط لدعم الخصوم ولكن أيضًا للتأثير على السياسة النقدية .

>

## مثال على احتياطيات النقد الأجنبي

الصين هي صاحبة أكبر احتياطي حالي من العملات الأجنبية في العالم ، وهي دولة تمتلك أكثر من 3 تريليونات دولار من أصولها بعملة أجنبية. يتم الاحتفاظ بمعظم احتياطياتها بالدولار الأمريكي. أحد أسباب ذلك هو أنه يجعل التجارة الدولية أسهل في التنفيذ لأن معظم عمليات التداول تتم باستخدام الدولار الأمريكي.

تمتلك المملكة العربية السعودية أيضًا احتياطيات كبيرة من النقد الأجنبي ، حيث تعتمد البلاد بشكل أساسي على تصدير احتياطياتها النفطية الهائلة. إذا بدأت أسعار النفط في الانخفاض بسرعة ، فقد يعاني اقتصاد البلاد. إنها تحتفظ بمبالغ كبيرة من الأموال الأجنبية في الاحتياطيات لتكون بمثابة وسادة في حالة حدوث ذلك ، حتى لو كان مجرد حل مؤقت.

> بلغ إجمالي احتياطيات النقد الأجنبي للولايات المتحدة 247 مليار دولار ، اعتبارًا من 25 مارس 2022 ، مقارنةً بالصين التي تزيد عن 3 تريليونات دولار.

>

يتم الاحتفاظ باحتياطيات روسيا من العملات الأجنبية في الغالب بالدولار الأمريكي ، مثلها مثل بقية العالم ، لكن الدولة تحتفظ أيضًا ببعض احتياطياتها من الذهب. نظرًا لأن الذهب سلعة ذات قيمة أساسية ، فإن الخطر في الاعتماد على الذهب في حالة حدوث تدهور اقتصادي روسي هو أن قيمة الذهب لن تكون كبيرة بما يكفي لدعم احتياجات البلاد. اعتبارًا من فبراير 2022 ، بلغ إجمالي احتياطيات روسيا من النقد الأجنبي حوالي 630 مليار دولار. ومع ذلك ، فإن العقوبات التي فرضها الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ودول أخرى ردًا على الغزو الروسي لأوكرانيا في فبراير 2022 جعلت معظم هذه الاحتياطيات غير قابلة للوصول إلى البنك المركزي.

هناك خطر آخر لاستخدام الذهب كاحتياطي وهو أن الأصل يستحق فقط ما يرغب شخص آخر في دفعه مقابله. خلال الانهيار الاقتصادي ، من شأن ذلك أن يضع سلطة تحديد قيمة احتياطي الذهب ، وبالتالي تراجع روسيا المالي ، في أيدي الكيان الراغب في شرائه.

## يسلط الضوء

- يشير الاقتصاديون إلى أنه من الأفضل الاحتفاظ باحتياطيات النقد الأجنبي بعملة غير مرتبطة مباشرة بعملة البلد.

- يتم الاحتفاظ بمعظم احتياطيات النقد الأجنبي بالدولار الأمريكي ، وتعتبر الصين أكبر احتياطي من العملات الأجنبية في العالم.

- احتياطيات النقد الأجنبي هي أصول مقومة بعملة أجنبية يحتفظ بها البنك المركزي للبلد.

- قد تشمل هذه العملات الأجنبية والسندات وأذون الخزانة والأوراق المالية الحكومية الأخرى.

