---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: الائتمان الضريبي الأجنبي
description: يمكن لمواطني الولايات المتحدة والأجانب المقيمين من ذوي الدخل الأجنبي المطالبة بالائتمان الضريبي الأجنبي لتعويض ضرائب الدخل المدفوعة في الخارج والحد من الازدواج الضريبي.
---

# الائتمان الضريبي الأجنبي
## ما هو الائتمان الضريبي الأجنبي؟

الائتمان الضريبي الأجنبي هو ائتمان ضريبي أمريكي يستخدم لتعويض ضريبة الدخل المدفوعة في الخارج. يمكن للمواطنين الأمريكيين والأجانب المقيمين الذين يدفعون [ضرائب الدخل](/incometax) التي تفرضها دولة أجنبية أو الحيازة الأمريكية المطالبة بالائتمان. يمكن أن يقلل الائتمان من مسؤوليتك الضريبية في الولايات المتحدة ويساعد في ضمان عدم [فرض ضرائب عليك مرتين](/double_taxation) على نفس الدخل.

## كيف يعمل الائتمان الضريبي الأجنبي

إذا دفعت ضرائب لدولة أجنبية أو حيازة أمريكية - وتخضع لضريبة الولايات المتحدة على نفس الدخل - فيمكنك الحصول على خصم مفصل أو ائتمان لتلك الضرائب. لأغراض الائتمان الضريبي الأجنبي ، تشمل الممتلكات الأمريكية بورتوريكو وجزر فيرجن الأمريكية وجوام وجزر ماريانا الشمالية وساموا الأمريكية.

إذا تم أخذها كخصم (في الجدول أ من 1040 أو 1040 ريال سعودي) ، فإن ضريبة الدخل الأجنبي تقلل من الدخل الخاضع للضريبة في الولايات المتحدة. على العكس من ذلك ، يقلل الدخل الأجنبي بشكل مباشر من مسؤوليتك الضريبية في الولايات المتحدة إذا أخذت الائتمان. إذا اخترت الاعتماد الضريبي ، فيجب عليك إكمال النموذج 1116 وإرفاقه بإقرارك الضريبي في الولايات المتحدة.

> يجب أن تأخذ إما ائتمانًا أو خصمًا لجميع الضرائب الأجنبية المؤهلة. على سبيل المثال ، لا يمكنك الحصول على ائتمان لبعض الضرائب الأجنبية وخصم للآخرين. وبالطبع ، لا يمكنك المطالبة بكل من الائتمان والخصم لنفس الضريبة.

>

عادةً ما يكون أخذ الائتمان منطقيًا من الناحية المالية لأن المبلغ يأتي مباشرة من فاتورة الضرائب الفعلية بدلاً من مجرد خفض الدخل الخاضع للضريبة. في كلتا الحالتين ، يقلل الإعفاء الضريبي من العبء الضريبي المزدوج الذي كان سينشأ بخلاف ذلك إذا تم فرض ضرائب عليك على نفس الدخل مرتين - في الولايات المتحدة وخارجها.

بشكل عام ، الدخل وأرباح الحرب [وضرائب الأرباح الزائدة](/excess-profits-tax) هي فقط المؤهلة للحصول على الائتمان. الضرائب الأجنبية على الأجور وأرباح الأسهم والفوائد والإتاوات مؤهلة أيضًا. ومع ذلك ، تحدد مصلحة الضرائب الأمريكية أن "الضريبة يجب أن تكون ضريبة لا تُدفع مقابل منفعة اقتصادية معينة" ، ويجب أن تكون مماثلة في طبيعتها لضريبة الدخل الأمريكية.

يمكنك أيضًا المطالبة بالائتمان على الضرائب الأجنبية التي لا يتم فرضها بموجب قانون ضريبة الدخل الأجنبي - بشرط أن تكون الضريبة "بدلاً من" الدخل أو أرباح الحرب أو ضريبة الأرباح الزائدة. في هذه الحالة ، يجب فرض الضريبة بدلاً من ضريبة الدخل التي تفرضها الدولة وليس بالإضافة إليها.

> تُفرض الضريبة الأجنبية عادةً بعملة أجنبية. استخدم سعر الصرف الساري في التاريخ الذي دفعت فيه الضريبة الأجنبية ، أو تم اقتطاع الضريبة ، أو سداد مدفوعات الضرائب المقدرة.

>

الضرائب الأجنبية الأخرى ، مثل الضرائب العقارية والشخصية الأجنبية ، غير مؤهلة للحصول على الائتمان الضريبي الأجنبي. ومع ذلك ، قد تتمكن من خصم هذه الضرائب الأخرى في الجدول أ من إقرار ضريبة الدخل الخاص بك حتى إذا كنت تطالب أيضًا بالائتمان الضريبي الأجنبي. يمكنك خصم ضرائب العقارات الأجنبية غير المتعلقة بتجارتك أو عملك. ومع ذلك ، يجب أن تكون الضرائب الأخرى عبارة عن نفقات تتكبدها في التجارة أو الأعمال التجارية أو لتحقيق الدخل.

يمكن للأفراد والعقارات والصناديق الاستئمانية استخدام الائتمان الضريبي الأجنبي لتقليل التزامهم بضريبة الدخل. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لدافعي الضرائب إعادة أي ضريبة أجنبية غير مستخدمة لمدة عام واحد ثم إعادة توجيهها لمدة تصل إلى 10 سنوات.

## إعتبارات خاصة

لا يمكن المطالبة بجميع الضرائب المدفوعة لحكومة أجنبية كائتمان مقابل ضريبة الدخل الفيدرالية الأمريكية. بشكل عام ، يجب عليك اجتياز أربعة اختبارات للضريبة الأجنبية للتأهل للحصول على الائتمان:

1. يجب أن يتم فرض الضريبة عليك من قبل دولة أجنبية أو حيازة أمريكية.

1. يجب أن تكون قد دفعت الضريبة أو جمعتها لدولة أجنبية أو لممتلكات أمريكية.

1. يجب أن تكون الضريبة هي الالتزام الضريبي الأجنبي القانوني والفعلي الذي دفعته أو مستحقًا خلال العام.

1. يجب أن تكون الضريبة ضريبة دخل أو ضريبة بدلاً من ضريبة الدخل.

يوجد حد لمبلغ الائتمان الذي يمكنك المطالبة به ، والذي تقوم بحسابه في النموذج 1116 (لا يمكن أن يكون أكثر من إجمالي التزامك الضريبي الأمريكي مضروبًا في كسر معين). يمكنك المطالبة بأقل من الضريبة الأجنبية التي دفعتها أو الحد المحسوب الخاص بك. بشكل عام ، تطالب بالائتمان الضريبي الأجنبي في النموذج 1116 إلا إذا كنت مؤهلاً للحصول على أحد هذه الإعفاءات:

- دخلك الأجنبي الوحيد للسنة الضريبية هو الدخل السلبي.

- لا تتجاوز ضرائبك الأجنبية المؤهلة للسنة 300 دولار (600 دولار إذا كان التقديم متزوجًا معًا).

- يتم إبلاغك بإجمالي الدخل الأجنبي والضرائب الأجنبية في بيان المدفوع لأمره (على سبيل المثال ، نموذج 1099-DIV أو 1099-INT).

- أنت تختار هذا الإجراء للسنة الضريبية.

إذا كنت مؤهلاً للحصول على إعفاء ، فقم بالمطالبة بالائتمان الضريبي مباشرةً على [النموذج 1040](/1040).

> إذا كنت تطالب باستبعاد الدخل الأجنبي و / أو استبعاد السكن الأجنبي ، فلا يمكنك الحصول على ائتمان ضريبي أجنبي للضرائب على الدخل الذي استبعدته (أو كان من الممكن استبعاده). إذا قمت بذلك ، يمكن لـ IRS إلغاء أحد خياريك أو كليهما.

>

## ائتمانات ضريبية قابلة للاسترداد مقابل ائتمانات ضريبية غير قابلة للاسترداد

يمكن أن تكون الإعفاءات الضريبية إما قابلة للاسترداد أو غير قابلة للاسترداد. ينتج عن [الائتمان الضريبي القابل للاسترداد](/refundablecredit) استرداد إذا كان الائتمان الضريبي أكبر من فاتورتك الضريبية. لذلك ، إذا قمت بتطبيق ائتمان ضريبي بقيمة 3400 دولار أمريكي على فاتورة ضريبية بقيمة 3000 دولار أمريكي ، فسوف تسترد 400 دولار أمريكي.

من ناحية أخرى ، لن يوفر [الائتمان الضريبي غير القابل للاسترداد](/nonrefundabletaxcredit) استردادًا لأنه يقلل الضريبة المستحقة إلى الصفر فقط. باتباع المثال أعلاه ، إذا كان الائتمان الضريبي البالغ 3400 دولار غير قابل للاسترداد ، فلن تدين بأي شيء للحكومة. ومع ذلك ، ستفقد أيضًا مبلغ 400 دولار المتبقي بعد تطبيق الائتمان. معظم الإعفاءات الضريبية ، بما في ذلك الائتمان الضريبي الأجنبي ، غير قابلة للاسترداد.

## يسلط الضوء

- الضرائب الأجنبية على الدخل والأجور وأرباح الأسهم والفوائد والإتاوات بشكل عام مؤهلة للحصول على الائتمان الضريبي الأجنبي.

- الائتمان متاح لمواطني الولايات المتحدة والمقيمين الذين يكسبون دخلًا في الخارج ودفعوا ضرائب الدخل الأجنبي.

- الإعفاء الضريبي الأجنبي هو إعفاء ضريبي أمريكي يعوض ضريبة الدخل المدفوعة للبلدان الأخرى.

## التعليمات

### كيف يختلف الائتمان الضريبي الأجنبي واستبعاد الدخل الأجنبي؟

هناك طريقتان لتجنب الازدواج الضريبي على الدخل الذي تكسبه أثناء إقامتك في الخارج وهما الائتمان الضريبي [الأجنبي واستبعاد الدخل الأجنبي](/foreign-earned-income-exclusion). الاختلاف الرئيسي هو الدخل الذي ينطبق عليه كل منهما. ينطبق الائتمان الضريبي الأجنبي على كل من الدخل المكتسب وغير المكتسب ، مثل أرباح الأسهم والفوائد. وعلى العكس من ذلك ، فإن استبعاد الدخل الأجنبي لا ينطبق إلا على الدخل المكتسب.

### من يمكنه المطالبة بالائتمان الضريبي الأجنبي؟

إذا كنت مواطنًا أمريكيًا ، فإن الولايات المتحدة تفرض ضرائب على دخلك في جميع أنحاء العالم ، بغض النظر عن المكان الذي تعيش فيه. لتجنب الازدواج الضريبي ، تسمح لك الولايات المتحدة بفرض ضرائب على ائتمان للضرائب الأجنبية التي تدفعها أو تتراكم عليها. يمكن للمواطنين الأمريكيين والأجانب المقيمين الذين دفعوا ضريبة الدخل الأجنبية ويخضعون للضريبة الأمريكية على نفس الدخل الحصول على الائتمان الضريبي الأجنبي. يمكن للأجنبي غير المقيم الحصول على الائتمان إذا كان مقيماً بحسن نية في بورتوريكو للسنة الضريبية بأكملها أو دفع ضرائب الدخل الأجنبي المرتبطة بالتجارة أو الأعمال التجارية في الولايات المتحدة

### ما الفرق بين الإعفاءات الضريبية والخصومات الضريبية؟

تقلل الإعفاءات الضريبية من مقدار الضريبة المستحقة عليك ، بينما تقلل الخصومات الضريبية من دخلك الخاضع للضريبة. في حين أن كلاهما يوفر لك المال ، فإن الائتمانات تكون أكثر قيمة لأنها تأتي مباشرة من فاتورتك الضريبية. على سبيل المثال ، يقلل ائتمان ضريبي بقيمة 1000 دولار من فاتورتك الضريبية بمقدار 1000 دولار. وعلى العكس من ذلك ، فإن الخصم الضريبي الذي تبلغ قيمته 1000 دولار أمريكي يقلل من الدخل الخاضع للضريبة - مقدار الدخل الذي تدين عليه بالضرائب - بمقدار 1000 دولار أمريكي. لذا ، إذا كنت من فئة 22٪ الضريبية ، فإن خصم 1000 دولار من شأنه أن يحسم 220 دولارًا من فاتورتك الضريبية.

