---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: الديون الخارجية
description: الدين الخارجي هو الديون المستحقة لمقرض من بلد آخر. لقد كان في ارتفاع منذ عقود ، مع العديد من الآثار الجانبية غير المرغوب فيها.
---

# الديون الخارجية
## ما هو الدين الخارجي؟

الدين الخارجي هو الأموال التي تقترضها حكومة أو شركة أو أسرة خاصة من حكومة بلد آخر أو مقرضين من القطاع الخاص. يشمل الدين الخارجي أيضًا التزامات تجاه المنظمات الدولية مثل [البنك الدولي](/worldbank) وبنك [التنمية](/asian-development-bank) الآسيوي (ADB) وصندوق النقد الدولي (IMF). يمكن أن يكون إجمالي الدين الخارجي مزيجًا من المطلوبات قصيرة الأجل وطويلة الأجل.

ارتفع الدين الخارجي ، المعروف أيضًا باسم الدين الخارجي ، بشكل مطرد في العقود الأخيرة ، مع آثار جانبية غير مرحب بها في بعض البلدان المقترضة. وتشمل هذه تباطؤ النمو الاقتصادي ، لا سيما في البلدان منخفضة الدخل ، فضلا عن أزمات الديون المعوقة ، واضطراب الأسواق المالية ، وحتى الآثار الثانوية مثل ارتفاع انتهاكات حقوق الإنسان.

## فهم الديون الخارجية

قد تقترض حكومة أو شركة من مقرض أجنبي لمجموعة من الأسباب. لسبب واحد ، قد لا تكون أسواق الديون المحلية عميقة بما يكفي لتلبية احتياجات الاقتراض ، لا سيما في البلدان النامية. أو قد يقدم المقرضون الأجانب ببساطة شروطًا أكثر جاذبية. بالنسبة للبلدان منخفضة الدخل على وجه الخصوص ، يعد الاقتراض من المنظمات الدولية مثل البنك الدولي خيارًا أساسيًا ، حيث يمكن أن يوفر التمويل الذي قد لا يكون قادرًا على تحقيقه ، بمعدلات جذابة وجداول سداد مرنة.

البنك الدولي ، بالاشتراك مع صندوق النقد الدولي [وبنك التسويات الدولية](/bis) (BIS) ، بيانات الديون الخارجية قصيرة الأجل من قاعدة بيانات إحصاءات الديون الخارجية ربع السنوية (QEDS). يتم أيضًا تجميع بيانات الديون الخارجية طويلة الأجل بشكل جماعي من قبل البنك الدولي والدول الفردية التي تحمل ديونًا خارجية والمصارف متعددة الأطراف ووكالات الإقراض الرسمية في الدول الدائنة الرئيسية.

## تأثير ارتفاع الديون الخارجية

يمكن أن تعيق المستويات المفرطة للديون الخارجية قدرة البلدان على الاستثمار في مستقبلها الاقتصادي - سواء كان ذلك عن طريق البنية التحتية أو التعليم أو الرعاية الصحية - حيث تذهب إيراداتها المحدودة لخدمة قروضها. هذا يحبط النمو الاقتصادي طويل الأجل.

يمكن أن يؤدي سوء إدارة الديون ، إلى جانب الصدمات مثل انهيار أسعار السلع الأساسية أو التباطؤ الاقتصادي الحاد ، إلى حدوث أزمة ديون. غالبًا ما يتفاقم هذا لأن الدين الخارجي عادة ما يكون مقومًا بعملة بلد المقرض ، وليس بعملة المقترض. هذا يعني أنه في حالة ضعف العملة في البلد المقترض ، يصبح من الصعب جدًا خدمة تلك الديون.

ساهمت المستويات المرتفعة للديون الخارجية في بعض من أسوأ الأزمات الاقتصادية في العقود الأخيرة ، بما في ذلك الأزمة المالية الآسيوية ، وعلى الأقل في حالة اليونان والبرتغال ، أزمة ديون منطقة اليورو.

## انتظار الأزمة القادمة

وفقًا لأحد التقديرات ، تضاعف حجم الأموال التي تدفعها حكومات البلدان النامية للديون الخارجية تقريبًا من عام 2010 إلى عام 2018 ، كنسبة مئوية من الإيرادات الحكومية. لقد سهلت أسعار الفائدة المنخفضة للغاية المطبقة منذ الأزمة المالية العالمية عام 2008 على الحكومات والشركات والمستهلكين تحمل مستويات أعلى من الديون. ومع حدوث تباطؤ اقتصادي عالمي حاد بسبب انتشار فيروس كورونا الجديد ، يبدو من المحتمل حدوث أزمة ديون مزعجة في بلد أو أكثر في المستقبل غير البعيد.

## التكلفة البشرية للديون الخارجية المرتفعة

بالإضافة إلى المعاناة الناتجة عن الركود الاقتصادي ، ربطت الأمم المتحدة أيضًا المستويات المرتفعة من الديون الخارجية واعتماد الحكومة على المساعدات الخارجية بانتهاكات حقوق الإنسان. تقول الأمم المتحدة إن الضائقة الاقتصادية تدفع الحكومات إلى خفض الإنفاق الاجتماعي ، وتقليل الموارد التي تمتلكها لفرض معايير العمل وحقوق الإنسان.

## يسلط الضوء

- ارتفع الدين الخارجي بشكل مطرد في العقود الأخيرة ، مع آثار جانبية غير مرحب بها في بعض البلدان المقترضة ، وخاصة الاقتصادات النامية.

- الدين الخارجي هو الأموال التي تقترضها حكومة أو شركة أو أسرة خاصة من حكومة بلد آخر أو مقرضين من القطاع الخاص.

