---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: الاستبعاد والاستقطاع السكني الأجنبي
description: استبعاد وخصم السكن الأجنبي هو بدل لدافعي الضرائب الذين يعيشون ويعملون في بلد أجنبي.
---

# الاستبعاد والاستقطاع السكني الأجنبي
## ما هو الاستبعاد والاستقطاع السكني الأجنبي

[وخصم](/deduction) السكن الأجنبي هو بدل لدافعي الضرائب الذين يعيشون ويعملون في بلد أجنبي لاستبعاد أي مبلغ يخصصه لهم صاحب العمل لتغطية التكاليف المتعلقة بالسكن. ينطبق الاستثناء بغض النظر عما إذا كانت النفقات تُدفع مباشرة إلى دافع الضرائب أو تُدفع نيابة عنهم. يتم حساب استبعاد أو خصم السكن الأجنبي في الأجزاء السادس والثامن والتاسع من النموذج 2555 .

## تقسيم الاستبعاد والاستقطاع السكني الأجنبي

للتأهل لاستبعاد وخصم المساكن الأجنبية ، يجب على دافعي الضرائب استيفاء نفس معايير الوقت الخاصة [بالمقيم الحسن النية](/bona-fide-foreign-resident) أو [اختبارات الوجود المادي](/physical-presence-test). أيضًا ، لا ينطبق الاستبعاد من السكن إلا على المبالغ التي يُنظر إليها على أنها مدفوعة بالمبالغ التي قدمها صاحب العمل ، والتي تشمل أي مبالغ مدفوعة للفرد أو مدفوعة أو تكبدها صاحب العمل نيابة عنهم والتي تعتبر دخلًا أجنبيًا خاضعًا للضريبة. ينطبق خصم السكن فقط على المبالغ المدفوعة من أرباح العمل الحر .

مبلغ السكن هو إجمالي مصاريف السكن للسنة مطروحًا منه مبلغ السكن الأساسي. يرتبط حساب مبلغ السكن الأساسي بالحد الأقصى [لاستبعاد الدخل الأجنبي](/foreign-earned-income-exclusion). المبلغ هو 16 بالمائة من الحد الأقصى لمبلغ الاستبعاد ، والذي يتم حسابه يوميًا ، مضروبًا في عدد الأيام في فترة التأهيل التي تقع ضمن [السنة الضريبية للفرد](/taxyear).

تشمل نفقات السكن المصاريف المعقولة التي تم دفعها أو تكبدها فعليًا مقابل السكن في بلد أجنبي للفرد وزوجته [ومعاليهم](/dependent) ، بشرط أن يكونوا قد عاشوا في الخارج أيضًا. وقد تشمل نفقات التأهيل أيضًا مدفوعات تهدف إلى معادلة الضرائب ونفقات التعليم لأطفال [دافع الضرائب](/taxpayer) أو المعالين. التكاليف المتعلقة بشراء الممتلكات أو استخدام خدم المنازل ليست مؤهلة للاستبعاد. لا تشمل نفقات السكن المصاريف التي تعتبر باهظة أو غير ضرورية في ظل الظروف .

## استبعاد السكن الأجنبي وحدود الاستقطاع

الحد الأقصى لنفقات السكن هو بشكل عام 30 في المائة من الحد الأقصى لاستبعاد الدخل الأجنبي ، ولكنه قد يختلف اعتمادًا على الموقع الذي تتحمل فيه نفقات السكن. أيضًا ، قد لا تتجاوز نفقات الإسكان الأجنبي إجمالي [الدخل الأجنبي المكتسب من الخارج](/earnedincome) للسنة الضريبية. لا يمكن أن يكون خصم السكن الأجنبي أكثر من دخلهم المكتسب من الخارج ناقصًا إجمالي الدخل المستبعد من الخارج ، بالإضافة إلى استبعادهم من السكن. يختلف الحد الأقصى لنفقات السكن حسب الموقع الذي تتحمل فيه نفقات السكن . يتم حساب الحد الأقصى لنفقات السكن باستخدام ورقة العمل الموجودة في الصفحة 3 من التعليمات الخاصة بالنموذج 2555 .

