---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: حصة مصادرة
description: الحصة المصادرة هي حصة في شركة يخسرها المالك (أو يصادرها) بسبب عدم استيفاء متطلبات الشراء.
---

# حصة مصادرة
## ما هي الأسهم المفقودة؟

الحصة المصادرة هي حصة في شركة مطروحة للتداول العام يفقدها المالك (أو يصادرها) بإهمال الالتزام بأي عدد من متطلبات الشراء. على سبيل المثال ، قد تحدث مصادرة إذا فشل المساهم في دفع مخصص مستحق ( [أموال المكالمة](/call-money) ) ، أو إذا قام ببيع أو نقل أسهمه خلال فترة مقيدة.

عندما يتم مصادرة السهم ، لم يعد المساهم مدينًا بأي رصيد متبقٍ ويتنازل عن أي مكاسب رأسمالية محتملة على الأسهم ، والتي تعود تلقائيًا إلى ملكية الشركة المصدرة.

## كيف تعمل الأسهم المصادرة

لنفترض أن مستثمرًا يُدعى ديفيد وافق على شراء 5000 [سهم](/shares) في شركة ، مع شرط دفع أولي بنسبة 25٪ ، متبوعًا بثلاثة أقساط سنوية لاحقة بنسبة 25٪ ، تستحق وفقًا لجدول زمني تمليه الشركة. إذا تم إهمال ديفيد على قسط مجدول ، فقد تختار الشركة الاستيلاء على 5000 سهم بالكامل ، وسيخسر ديفيد للأسف أي أموال دفعها سابقًا.

> لا يُطلب من الشركات الاستيلاء على الأسهم من المساهمين المتأخرين في السداد ، ويمكنها بدلاً من ذلك تقديم فترات سماح للمستثمرين لدفع الأموال المستحقة.

>

## مصادرة أسهم الموظفين

في بعض الحالات ، تقدم الشركات [خطط شراء أسهم الموظفين](/espp) ، حيث يمكن للموظفين تخصيص جزء من رواتبهم لشراء أسهم مخفضة السعر من أسهم الشركة. ومع ذلك ، غالبًا ما تأتي هذه البرامج مع قيود. في كثير من الحالات ، لا يمكن بيع أو نقل المخزون خلال فترة زمنية محددة بعد الشراء الأولي.

علاوة على ذلك ، إذا ترك الموظف الشركة قبل فترة انتظار إلزامية معينة ، فقد يضطر إلى مصادرة أي أسهم اشتراها. على النقيض من ذلك ، إذا بقي الموظف مع الشركة لمدة محددة من الوقت ، فإنه يصبح مخولًا بالكامل بهذه الأسهم ويمكنه صرفها عند الرغبة.

> بمجرد أن يتخلى الموظف عن أسهم من الأسهم المشتراة من خلال خطة شراء أسهم الموظف ، فقد لا يتلقى هذه الأسهم مرة أخرى ، إذا أعادت الشركة إصدارها.

>

## مثال على الأسهم المصادرة

تستخدم الشركات خطط شراء الأسهم لإلهام ولاء الموظفين. على نفس المنوال ، تقدم الشركات مكافآت للموظفين في شكل وحدات أسهم مقيدة ، والتي توزعها بشكل تدريجي بمرور الوقت. على سبيل المثال ، قد يتلقى الموظف 80 وحدة مخزون مقيدة كجزء من مكافأة سنوية. ولكن من أجل إغراء هذا الموظف المتميز بالبقاء لفترة أطول ، يمنح السهم أول 20 وحدة في السنة الثانية بعد المكافأة ، و 20 في السنة الثالثة ، و 20 في السنة الرابعة ، و 20 في السنة الخامسة. إذا استقال الموظف بعد العام الثاني ، فسيتم منح 20 وحدة فقط من الأسهم ، وسيتم مصادرة 60 وحدة أخرى.

## إعادة إصدار الأسهم المصادرة

تصبح الأسهم المصادرة ملكًا للشركة المصدرة ، والتي يحق لها إما إعادة إصدار الأسهم [على قدم المساواة](/at-par) ، أو بعلاوة ، أو بخصم (بسعر أقل من قيمتها الاسمية). يقع هذا القرار في يد مجلس إدارة الشركة ، والذي عادة ما يعيد إصدار الأسهم المصادرة بسعر مخفض.

ولكن إذا تم إصدار الأسهم مبدئيًا بالقيمة الاسمية ، فإن الحد الأقصى للخصم للسهم المعاد إصداره يساوي المبلغ الذي تمت مصادرته على الأسهم. علاوة على ذلك ، إذا سمح النظام الأساسي للشركة ، يجوز لمجلس الإدارة إعادة إصدار الأسهم المصادرة لطرف ثالث ، ولكن لا يجوز إعادة إصدار هذه الأسهم إلى المساهم المتخلف.

## يسلط الضوء

- يمكن للشركة المصدرة إعادة إصدار الأسهم المصادرة بأي سعر تريده ؛ عادةً ما تكون إعادة الإصدار بخصم من السعر الأولي.

- تعود الأسهم المصادرة إلى الشركة المصدرة ، على سبيل المثال عندما يستقيل الموظف قبل أن يتم منح خيارات الأسهم بالكامل.

- تعتبر الأسهم في الشركات المتداولة علنًا التي يخسرها المالك أو يتخلى عنها بسبب عدم احترام اتفاقيات أو قيود شراء معينة ، مصادرة.

- مع الأسهم المصادرة ، لم يعد المساهم مدينًا بأي رصيد متبقي ويتخلى عن أي مكسب محتمل على الأسهم.

