---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: نموذج 4070 أ
description: النموذج 4070A: السجل اليومي للنصائح للموظفين هو نموذج ضريبي لمصلحة الضرائب يستخدمه الموظفون للمساعدة في تتبع النصائح التي يتلقونها من العملاء وإبلاغ صاحب العمل بها.
---

# نموذج 4070 أ
## ما هو النموذج 4070A: السجل اليومي للنصائح للموظف؟

النموذج 4070A هو نموذج ضريبي توزعه [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) والذي يمكن للموظفين استخدامه لتتبع النصائح التي يتلقونها من العملاء في العمل وإبلاغ صاحب العمل بها. يشبه النموذج 4070A كتاب العمل ، مع وجود مساحات للموظف للإشارة إلى المبلغ الإجمالي للإكراميات المتلقاة من المستفيدين .

يمكن أن تشمل الإكراميات النقدية التي يتركها العملاء ، والنصائح التي يضيفها العملاء إلى رسوم بطاقة الخصم أو الائتمان ، والإكراميات المدفوعة للموظف من قبل موظفين آخرين من خلال مشاركة الإكرامية ، أو تجميع الإكرامية ، أو الترتيبات الأخرى. يجب على العمال تسجيل المبلغ الإجمالي للإكراميات التي دفعوها للموظفين الآخرين وأسماء الموظفين الذين تم دفع الإكراميات لهم .

## من يمكنه تقديم نموذج 4070A: السجل اليومي للإرشادات للموظف؟

النموذج 4070A هو نموذج تطوعي يمكن للموظفين استخدامه للاحتفاظ بسجل يومي للإكراميات المتلقاة لإبلاغ صاحب العمل بالمجموع كل شهر.يجب على العمال الذين لا يبلغون عن إكرامياتهم لأصحاب العمل باستخدام النموذج 4070A حساب ودفع ضرائب [الضمان الاجتماعي](/social-security-tax) والرعاية [الطبية](/medicare) على النصائح غير المبلغ عنها عند تقديم إقراراتهم الضريبية ، باستخدام [النموذج 1040](/1040) والنموذج 4137: الضمان الاجتماعي وضريبة الرعاية الطبية على دخل الإكراميات غير المبلغ عنها .

> يجب الاحتفاظ بسجلات الدخل الإكرامي طالما أن المعلومات المتعلقة بها قد تكون مطلوبة في إدارة أي قانون للإيرادات الداخلية.

>

## كيفية ملء نموذج 4070A: سجل الإكراميات اليومي للموظف

يجب توزيع النموذج 4070A على الموظفين من قبل صاحب العمل أو الوصول إليه عبر [منشور IRS 1244](/irs-pub-1244) ، والذي يحتوي على توريد النموذج لمدة عام. يحتوي النموذج 4070A على مساحة للإدخالات اليومية ويساعد الموظف على جمع إكراميات الشهر .

يجب على صاحب العمل حجب ضرائب الدخل والضمان الاجتماعي والرعاية الطبية عن الإكراميات ، وعادةً ما يخصم الاقتطاع بسبب الإكراميات من الأجور العادية للموظف. يوفر [منشور IRS رقم 531: نصيحة الإبلاغ عن الدخل](/irs-pub-531) مزيدًا من التفاصيل حول الاحتفاظ بسجل يومي للنصائح .

<! - 1F34DD45138AA6AED6869D5454FCAC76 ->

جميع صفحات النموذج 4070A متاحة على موقع ويب مصلحة الضرائب .

## اعتبارات خاصة عند تقديم نموذج 4070A: سجل الإكراميات اليومي للموظف

في بعض الأحيان ، بدلاً من إكرامية نقدية أو بطاقة ائتمان ، يجوز للعميل إعطاء الموظف إكرامية غير نقدية ، مثل تذاكر حدث رياضي أو عنصر آخر ذي قيمة. لأغراض ضريبية ، لا يتعين على العمال الإبلاغ عن النصائح غير النقدية لأصحاب العمل أو في نموذج 4070A. ومع ذلك ، تعتبر مصلحة الضرائب الأمريكية الإكراميات غير النقدية كدخل ، لذلك إذا قدم أحد العملاء إرشادًا للموظف بزجاجتين من النبيذ بقيمة 50 دولارًا لكل منهما ، فيجب على العامل أن يدعي أن القيمة 100 دولار كدخل عند تقديم الإقرار الضريبي.

يتطلب هذا من العمال الاحتفاظ بإثبات موثوق به على دخل الإكرامية الذي تلقوه ، مثل نسخ من فواتير المطاعم ورسوم بطاقات الائتمان التي تُظهر المبالغ التي أضافها العملاء كنصائح. قد تؤدي الإكرامية التي لم يتم إبلاغ صاحب العمل بها كما هو مطلوب إلى عقوبة قدرها 50٪ من ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية المستحقة على الإكراميات غير المبلغ عنها .

## يسلط الضوء

- يجب على العمال الذين لا يبلغون عن إكرامياتهم لأصحاب العمل باستخدام النموذج 4070A حساب ودفع ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية على النصائح غير المبلغ عنها عند تقديم الإقرارات الضريبية الخاصة بهم ، باستخدام النموذج 1040 والنموذج 4137.

- يستخدم الموظفون النموذج 4070A لتتبع النصائح التي يتلقونها من العملاء وإبلاغ صاحب العمل بالإجمالي كل شهر.

- لا يُطلب من الموظفين استخدام النموذج 4070A لتتبع دخل الإكرامية ، ولكن النموذج مقدم من مصلحة الضرائب الأمريكية كوسيلة ملائمة للقيام بذلك.

- يجب على العمال أيضًا تسجيل المبلغ الإجمالي للإكراميات التي دفعوها للموظفين الآخرين وأسماء الموظفين الذين تم دفع الإكراميات لهم.

