---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: التشريع الضريبي الرسمي
description: التشريع الضريبي الرسمي هو العملية التي من خلالها يمكن أن تصبح القاعدة الضريبية المقترحة أو التغيير الضريبي قانونًا في الولايات المتحدة.
---

# التشريع الضريبي الرسمي
## ما هو التشريع الضريبي الرسمي؟

التشريع الضريبي الرسمي هو العملية التي من خلالها يمكن أن تصبح القاعدة الضريبية المقترحة أو التغيير الضريبي قانونًا في الولايات المتحدة. يتبع التشريع الضريبي الرسمي خطوات محددة على النحو المحدد في دستور الولايات المتحدة. يتطلب التشريع ، مثل جميع القوانين الفيدرالية ، موافقة مجلسي الكونغرس - مجلس الشيوخ ومجلس النواب - وموافقة الرئيس.

## فهم التشريع الضريبي الرسمي

تبدأ قوانين الضرائب المقترحة عملية التشريع الضريبي الرسمي كمشروع قانون قبل أن يصبح قانونًا. يجب تقديم مشروع قانون الضرائب إلى مجلس النواب لأنه من المفترض أن يمثل المجلس مواطنين أفرادًا ، وليس ولايات بأكملها ، كما هو الحال مع مجلس الشيوخ. تتبع عملية التشريع الضريبي الرسمي هذه الخطوات المحددة:

1. ينشأ مشروع قانون الضريبة من مجلس النواب ويحيل إلى لجنة الطرق والوسائل. بمجرد توصل أعضاء اللجنة إلى اتفاق بشأن التشريع ، يتم كتابة قانون الضرائب المقترح.

1. يحال مشروع قانون الضرائب إلى مجلس النواب بكامل هيئته لمناقشته وتعديله والموافقة عليه.

1. يتم تمرير مشروع قانون الضرائب إلى مجلس الشيوخ حيث تتم مراجعته. يجوز للجنة المالية إعادة كتابة الاقتراح قبل تقديمه إلى مجلس الشيوخ بكامل هيئته.

1. بعد موافقة مجلس الشيوخ ، يتم إرسال مشروع قانون الضرائب إلى لجنة مشتركة من أعضاء مجلسي النواب والشيوخ الذين يعملون على إنشاء نسخة توافقية.

1. تُرسل النسخة الوسطية إلى مجلسي النواب والشيوخ للموافقة عليها.

1. بمجرد أن يمرر الكونجرس مشروع القانون ، يتم إرساله إلى الرئيس الذي سيوقع عليه ليصبح قانونًا أو يستخدم حق النقض ضد مشروع القانون. إذا وقع الرئيس على مشروع القانون ، يجب على الوكالات المسؤولة ، مثل [وزارة الخزانة](/ustreasury) وخدمة [الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، اتخاذ إجراءات لتنفيذ القانون. إذا قرر اعتراض مشروع القانون ، فإنه يعيده إلى المجلس مع بيان لماذا يعارض / يعارض أجزاء مختلفة من مشروع القانون.

1. في حالة نقض الرئيس ضد مشروع قانون الضرائب ، يمكن للكونغرس إجراء التغييرات التي يريدها الرئيس أو تجاوز حق النقض بثلثي أصوات كل مجلس ؛ في حالة نجاحه ، يصبح مشروع قانون الضرائب قانونًا دون توقيع الرئيس.

يمكن للرؤساء ، وكثيرًا ما يفعلون ، التوصية بتغييرات في قوانين الضرائب الحالية ، لكن الكونجرس وحده هو الذي يمكنه إجراء التغييرات.

يمكن للمواطنين التأثير على قوانين الضرائب من خلال عملية التشريع الضريبي غير الرسمية ، والتي تشمل الاتصال بأعضاء الكونغرس والمسؤولين المنتخبين ، وحضور اجتماعات المدينة أو المقاطعة ، والمشاركة في جهود [الضغط](/lobby) ، وتعميم العرائض وتوقيعها ، والتصويت لمرشحين معينين. من خلال هذه العملية غير الرسمية ، يتصرف المواطنون بشكل فردي أو جماعي للتأثير على نتيجة عملية التشريع الضريبي الرسمي من خلال إطلاع المشرعين على آرائهم.

