---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: نموذج 2106-EZ
description: كان النموذج 2106-EZ عبارة عن نموذج ضريبي توزعه دائرة الإيرادات الداخلية ويستخدمه الموظفون لخصم النفقات العادية والضرورية المتعلقة بوظائفهم.
---

# نموذج 2106-EZ
## ما كان النموذج 2106-EZ: المصاريف التجارية للموظفين غير المسددة؟

النموذج 2106-EZ: المصاريف التجارية للموظفين غير المسددة عبارة عن نموذج ضريبي صادر عن [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) للاستخدام من قبل الموظفين الذين يرغبون في خصم النفقات العادية والضرورية المتعلقة بوظائفهم.

ألغى قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) تقريبًا جميع الخصومات لنفقات الموظفين غير المسددة لمعظم دافعي الضرائب. نتيجة لذلك ، لم يعد من الممكن استخدام النموذج 2106-EZ: المصاريف التجارية للموظفين غير المسددة بعد السنة الضريبية 2017.

> ### هام!

> بينما لم يعد 2106-EZ قيد الاستخدام ، لا يزال النموذج 2106 الأطول متاحًا لبضعة شرائح من السكان المؤهلين للحصول على الخصومات. ومن بين هؤلاء جنود الاحتياط في القوات المسلحة ، وفناني الأداء ، والمسؤولون الحكوميون المحليون والولائيون الذين يتقاضون رسومًا ، والموظفين الذين يعانون من نفقات العمل المرتبطة بالإعاقة.

>

## من يمكنه تقديم نموذج 2106-EZ: المصاريف التجارية للموظفين غير المسددة؟

تم تعريف المصروفات العادية بشكل عام على أنها نفقات شائعة ومقبولة في مجال عمل معين. المصروفات الضرورية هي تلك المطلوبة لممارسة الأعمال التجارية.

كان النموذج 2106-EZ نسخة مبسطة من النموذج 2106 واستخدمه الموظفون الذين كانوا يطالبون [بخصم ضريبي](/tax-deduction) بسبب النفقات غير المسددة المتعلقة بوظائفهم.

يمكن للموظف فقط أن يتأهل للحصول على خصم إذا لم يتم سداد المصاريف من قبل صاحب العمل. كان الموظفون الذين استخدموا هذا النموذج قادرين على المطالبة بمعدل الأميال القياسي لمصاريف السيارة.

> ألغى قانون التخفيضات الضريبية والوظائف جميع نفقات الموظفين غير المسددة. النموذج 2106-EZ: تم استخدام المصاريف التجارية للموظفين غير المسددة فقط خلال السنة الضريبية 2017.

>

## كيفية تقديم النموذج 2106-EZ: المصروفات التجارية للموظفين التي لا يتم تسديدها

تم تقسيم النموذج إلى جزأين. قام الجزء الأول بجدولة جميع [نفقات أعمال الموظف](/businessexpenses) ، ثم حساب ما إذا كانت - وأي - النفقات مؤهلة للحصول على خصم ضريبي. تناول الجزء الثاني بشكل أكثر تحديدًا نفقات السيارة.

في الجزء الأول ، طُلب من الموظفين سرد جميع نفقات العمل غير المسددة ، مثل تذاكر الطيران والإقامة ومواقف السيارات ورسوم العبور وتأجير السيارات ، بالإضافة إلى أي نفقات شخصية للمركبة من الجزء الثاني. سمح ما يسمى بالنفقات العرضية بخصم نصائح صف السيارات وغيرها من المعاملات النقدية الصغيرة التي لا تنتج عادةً إيصالًا. تمت إضافة وجبات الطعام ووسائل الترفيه بشكل منفصل لأن معظم دافعي الضرائب سُمح لهم فقط بالمطالبة بنسبة 50 ٪ من هذه النفقات.

هناك طريقة أخرى لحساب النفقات الليلية وهي استخدام معدلات البدل اليومي لإدارة الخدمات العامة (GSA) للمدن في جميع أنحاء الولايات المتحدة أو ، بالنسبة للسفر إلى الخارج ، معدلات وزارة الخارجية لكل دولة. يمكن أن تختلف أسعار الإقامة بشكل كبير حسب الشهر ، بناءً على العرض والطلب في أي منطقة معينة. على سبيل المثال ، ستسمح GSA بمعدل إقامة يومي يبلغ 361 دولارًا في أسبن ، كولورادو ، خلال يناير 2020 ، ولكن 185 دولارًا فقط في سبتمبر. تم إدراج سعر الوجبة اليومية في Aspen على أنه 76 دولارًا لعام 2020.

### عندما تظل نفقات السيارة قابلة للخصم

تناول الجزء الثاني نفقات السيارة الشخصية ، والتي يجب المطالبة بها باستخدام معدل الأميال القياسي. استلزم ذلك مضاعفة معدل الأميال المقطوعة في مصلحة الضرائب للسنة الضريبية في عدد الأميال المؤهلة للأعمال المدفوعة. عوامل معدل الأميال في البنزين ونفقات الإصلاح بالإضافة إلى البلى على السيارة المتوسطة.

لا يزال قانون الضرائب يسمح لدافعي الضرائب العاملين لحسابهم الخاص بخصم استخدام السيارة الشخصية لأغراض متعلقة بالعمل. بالنسبة للسنة الضريبية 2020 ، تم تحديد المعدل بـ 57.5 سنتًا لكل ميل. بالنسبة للسنة الضريبية 2021 ، انخفض إلى 56 سنتًا.

قد يستمر دافعو الضرائب أيضًا في خصم نفقات استخدام سياراتهم للأغراض الخيرية والأغراض الطبية. اقتصر الخصم من استخدام السيارة الشخصية للانتقال إلى وظيفة الآن على الأفراد العسكريين العاملين.

## تنزيل النموذج 2106-EZ: المصاريف التجارية للموظفين غير المسددة

يمكن تنزيل [النموذج 2106 على موقع ويب مصلحة الضرائب.](/form-2106)

لا يزال من الممكن الوصول إلى النموذج 2106-EZ ولكنه لم يعد قيد الاستخدام.

## يسلط الضوء

- تم إيقاف هذا النموذج بعد 2018 بعد أن ألغى قانون التخفيضات الضريبية والوظائف جميع استقطاعات نفقات الموظفين غير المسددة.

- لا يزال النموذج 2106 الكامل متاحًا ولكن الخصومات متاحة فقط لدافعي الضرائب في عدد قليل من المهن.

- استخدم الموظفون النموذج 2106-EZ لخصم المصاريف المتعلقة بالوظيفة ، بما في ذلك الوجبات والفنادق وتذاكر السفر ومصاريف المركبات.

