---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: نموذج 1099-MISC
description: النموذج 1099-MISC: الدخل المتنوع ، أو المعلومات المتنوعة ، هو نموذج مصلحة الضرائب يستخدم للإبلاغ عن أنواع معينة من تعويضات غير الموظفين.
---

# نموذج 1099-MISC
## ما هو نموذج 1099-MISC: دخل متنوع؟

نموذج 1099-MISC: الدخل المتنوع (أو معلومات متنوعة ، كما يطلق عليه الآن) هو نموذج [لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) يستخدم للإبلاغ عن أنواع معينة من التعويضات المتنوعة ، مثل الإيجارات والجوائز والمكافآت ومدفوعات الرعاية الصحية والمدفوعات إلى محامي.

قبل السنة الضريبية 2020 ، تم أيضًا استخدام النموذج 1099-MISC للإبلاغ عن تعويضات غير الموظفين للمقاولين المستقلين والعاملين لحسابهم [الخاص](/soleproprietorship) والمالكين الفرديين والأفراد العاملين لحسابهم الخاص. اعتبارًا من عام 2020 ، يتم الإبلاغ عن هذا الراتب لغير الموظفين في النموذج 1099-NEC: تعويض غير الموظفين. تشير هذه النماذج بشكل عام إلى مدفوعات الأعمال - وليس المدفوعات الشخصية.

نموذج 1099-MISC هو أحد النماذج العديدة في سلسلة 1099 ومن بين النماذج الشائعة الاستخدام. يتلقى دافعو الضرائب 1099s ، بما في ذلك النموذج 1099-MISC ، بعد وقت قصير من نهاية السنة الضريبية.

## من يقدم نموذج 1099-MISC: دخل متنوع؟

نموذج 1099-MISC: يتم إكمال الدخل المتنوع (المعروف أيضًا باسم المعلومات المتنوعة) وإرساله بواسطة شخص دفع ما لا يقل عن 10 دولارات أمريكية في صورة إتاوات أو مدفوعات وسيط بدلاً من أرباح الأسهم أو الفوائد المعفاة من الضرائب لشخص آخر. يتم إرسالها أيضًا إلى كل شخص دفعت له 600 دولار على الأقل خلال السنة التقويمية في الفئات التالية:

- الإيجارات (يقوم وكلاء العقارات ومديرو العقارات بالإبلاغ عن الإيجار المدفوع لمالكي العقارات ، على سبيل المثال ، أو الإبلاغ عن إيجار مساحة المكتب الذي دفعته)

- الجوائز والجوائز

- مدفوعات الدخل الأخرى

- مدفوعات الرعاية الطبية والرعاية الصحية (يتم سدادها في سياق تجارتك أو عملك)

- حصيلة تأمين المحاصيل

- المدفوعات النقدية للأسماك (أو الحياة المائية الأخرى) المشتراة من أي شخص يكسب رزقه من صيد الأسماك

- النقد المدفوع من عقد [رئيسي افتراضي](/notionalprincipalamount) لفرد أو شراكة أو تركة

- مدفوعات لمحامي

- عائدات أي قارب صيد

يستخدم النموذج أيضًا للإبلاغ عن المبيعات المباشرة التي لا تقل عن 5000 دولار من المنتجات الاستهلاكية إلى المشتري لإعادة بيعها في أي مكان آخر غير مؤسسة البيع بالتجزئة الدائمة.

يجب على الدافع إرسال النموذج إلى المستلم بحلول 1 فبراير وتقديمه إلى مصلحة الضرائب الأمريكية بحلول 1 مارس (31 مارس إذا تم التسجيل إلكترونيًا). يمكن للمستلم إرفاق النموذج بإقراره الضريبي.

> قام IRS بإصلاح النموذج 1099-MISC في عام 2020 وقدم نموذجًا جديدًا ، يسمى Form 1099-NEC ، لتعويض غير الموظفين (الذي تم الإبلاغ عنه سابقًا في المربع 7 من النموذج 1099-MISC).

>

## كيفية تقديم نموذج 1099-MISC: الدخل المتنوع

يتوفر نموذج 1099-MISC قابل للتعبئة متعدد الأجزاء على موقع ويب مصلحة الضرائب.

تظهر نسخة A من النموذج 1099-MISC باللون الأحمر. هذه النسخة من النموذج ليست مخصصة للطباعة ؛ إنه مخصص لاستخدام مصلحة الضرائب فقط.

يمكن إكمال الأجزاء السوداء من النموذج وتنزيلها وطباعتها:

- تذهب النسخة 1 إلى دائرة الضرائب التابعة لولاية المستلم

- يتم إرسال نسخة B إلى المستلم

- يتم إرسال النسخة 2 إلى المستلم لإقرار ضرائب الولاية

- يحتفظ الدافع بالنسخة C لحفظ السجلات

يقوم الدافع بتضمين اسمه وعنوانه ورقم تعريفه الضريبي ، بالإضافة إلى اسم المستلم وعنوانه ورقم أمان [S](/ssn) [ocial](/ssn).

يحتوي نموذج 1099-MISC المُعدّل على أرقام مربعات مختلفة للإبلاغ عن أنواع مختلفة من المدفوعات - على سبيل المثال ، الإيجارات في المربع 1 والعائدات في المربع 2. إذا كان ذلك ممكنًا ، فسوف تقوم أيضًا بملء المربع 4: ضريبة الدخل الفيدرالية المقتطعة والمربع 16: ضريبة الولاية المقتطعة.

<! - ACEF011713EF02198EAD41E43B2BC730 ->

## أشكال أخرى 1099

فيما يلي قائمة بأشكال 1099 المحددة والغرض من كل منها:

- 1099-أ: اقتناء أو التخلي عن الممتلكات المضمونة

- [1099-B: عائدات](/form-1099-b) [معاملات الوسيط والمقايضة](/form-1099-b)

- 1099-C: شطب ديون

- 1099-CAP: التغييرات في الرقابة على الشركات وهيكل رأس المال

- 1099-DIV: الأرباح والتوزيعات

- 1099-G: مدفوعات حكومية معينة

- 1099-H: ائتمان ضريبي للتغطية الصحية (HCTC) مدفوعات مسبقة

- 1099-INT: دخل الفوائد

- 1099-K: بطاقات الدفع ومعاملات شبكة الطرف الثالث

- 1099-LS: بيع التأمين على الحياة الواجب الإبلاغ عنه

- 1099-LTC: الرعاية طويلة الأمد ومزايا الوفاة العاجلة

- 1099-OID: خصم الإصدار الأصلي

- 1099-NEC: تعويضات غير الموظفين

- 1099-PATR: التوزيعات الخاضعة للضريبة الواردة من التعاونيات

- 1099 - س: المدفوعات من برامج التعليم المؤهل

- 1099-QA: التوزيعات من حسابات ABLE

- [1099-R: التوزيعات من المعاشات التقاعدية ، والمعاشات ، والتقاعد أو خطط تقاسم الأرباح ، و IRAs ، وعقود التأمين ، إلخ.](/form1099r)

- 1099-S: حصيلة المعاملات العقارية

- 1099-SA: التوزيعات من HSA أو Archer MSA أو Medicare Advantage MSA

- 1099-SB: استثمار البائع في عقد التأمين على الحياة

## يسلط الضوء

- يُستخدم النموذج 1099-MISC للإبلاغ عن التعويضات المتنوعة مثل الإيجارات والجوائز والجوائز ومدفوعات الرعاية الطبية والرعاية الصحية والمدفوعات إلى محامٍ.

- يتم الآن الإبلاغ عن تعويضات غير الموظفين في النموذج 1099-NEC.

- سيحصل دافع الضرائب على نموذج 1099-MISC إذا دفعت له 10 دولارات أو أكثر في صورة إتاوات أو 600 دولار أو أكثر في أنواع أخرى من الدخل المتنوع خلال سنة تقويمية.

- حتى عام 2020 ، تم استخدامه أيضًا للإبلاغ عن دخل دافعي الضرائب الذين ليسوا موظفين ، مثل المقاولين المستقلين والعاملين لحسابهم الخاص والمالكين الفرديين والأفراد العاملين لحسابهم الخاص.

