---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: نموذج 211
description: النموذج 211 هو نموذج لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) لتقديمه للمخبرين ، والإبلاغ عن أولئك الذين يتهربون من الضرائب ، للحصول على جائزة.
---

# نموذج 211
## ما هو النموذج 211: طلب الحصول على جائزة للحصول على معلومات أصلية؟

نموذج 211 لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) هو طلب يجب تقديمه إلى مصلحة الضرائب من قبل "المبلغين عن المخالفات" الذي يسعى للمطالبة بمكافأة لتقديم معلومات حول [التهرب الضريبي](/taxevasion) إلى حكومة الولايات المتحدة. إذا كان بإمكان مصلحة الضرائب الأمريكية استرداد الأموال بناءً على مطالبة المبلغين أو المخبرين ، فإن المبلغين عن المخالفات أو المخبرين سيحصلون على نسبة مئوية من الأموال المستردة.

عنوان النموذج 211 هو طلب للحصول على جائزة للحصول على المعلومات الأصلية.

## فهم النموذج 211: طلب الحصول على جائزة للحصول على معلومات أصلية

يمكن للمبلغ عن المخالفات تقديم نموذج IRS 211 للمطالبة بمكافأة ما لم تستخدمه [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) في وقت تلقي أو تقديم المعلومات المتعلقة بالتهرب الضريبي ، أو كان الشخص موظفًا حكوميًا اتحاديًا حالي أو سابقًا تلقى المعلومات في مسار الواجبات الرسمية.

أيضًا ، تتطلب IRS أن تكون المعلومات محددة ومدعومة وذات مصداقية ؛ لا تخمين.

يمكن أن تكون مكافآت النموذج 211 كبيرة ، حتى 30٪ من الضرائب الإضافية أو الغرامات أو المبالغ الأخرى التي تجمعها مصلحة الضرائب نتيجة للمعلومات.

تدير مصلحة الضرائب برنامجين لمكافأة المبلغين عن المخالفات. بموجب البرنامج الأول ، إذا جمعت مصلحة الضرائب الضرائب والفوائد والعقوبات على مبلغ يتجاوز 2 مليون دولار ، فقد تتم مكافأة المبلغين عن المخالفات بنسبة 15 إلى 30 بالمائة من المبلغ الذي تجمعه مصلحة الضرائب الأمريكية.

إذا كان المُبلغ عن المخالفات يُبلغ عن دافع ضرائب فردي ، فيجب أن يكون لهذا الشخص دخل سنوي يزيد عن 200000 دولار أمريكي للمبلغ حتى يكون مؤهلاً لتحصيل 15٪ إلى 30٪ من الأموال المستردة. بموجب البرنامج الأول ، إذا لم يكن المُبلغ عن المخالفات سعيدًا بنتيجة التحقيق ، فيمكنه تقديمه إلى [محكمة الضرائب](/taxcourt) في استئناف. تتوفر قواعد هذا البرنامج في قسم [قانون الإيرادات الداخلية](/internal-revenue-code) (IRC) 7623 (ب).

بموجب برنامج مكافأة المبلغين الثاني ، يمكن للمبلغين تقديم نموذج 211 لإبلاغ مصلحة الضرائب الأمريكية عن التهرب الضريبي بمبالغ أقل من 2 مليون دولار ، أو من قبل الأفراد الذين يكسبون أقل من 200000 دولار. يمكن للمبلغين الذين يستخدمون هذا البرنامج الثاني جمع 15٪ كحد أقصى من إجمالي الأموال المستردة ، حتى 10 ملايين دولار. لا يجوز لهم استئناف الدعوى أمام محكمة الضرائب. يمكن العثور على قواعد مطالبات المخبرين بموجب هذا البرنامج على IRC 7623 (a).

تخضع أي جائزة المبلغين عن المخالفات المستلمة بموجب البرنامج للضرائب.

> ### هام

> هذا ليس نفس النموذج مثل النموذج 211 المقدم إلى FINRA OTC Compliance Unit.

>

## كيفية تقديم نموذج 211: طلب الحصول على جائزة للحصول على معلومات أصلية

يقدم المُبلغ عن المخالفات استمارة 211 ، تحت طائلة عقوبة الحنث باليمين ، إلى مصلحة الضرائب على العنوان التالي:

مكتب المبلغين عن المخالفات لخدمة الإيرادات الداخلية - ICE

1973 N. Rulon White Blvd.

م / ث 4110

أوجدن ، يوتا 84404

يمكن تنزيل طلب الحصول على جائزة المعلومات الأصلية من موقع ويب مصلحة الضرائب.

لا يُقصد من النموذج استخدامه لتسوية النزاعات الشخصية بين الأشخاص أو الشركاء التجاريين. يبحث البرنامج عن "مشكلة ضريبية اتحادية كبيرة" ، وليست أخطاء ضريبية صغيرة.

## النتائج المالية المبلغين عن المخالفات

عادةً ما ينتهي الأمر بأكثر من نصف المطالبات بالحصول على جائزة. في عام 2016 ، تم تقديم 761 مطالبة ، مما أدى إلى 418 تعويضًا بقيمة إجمالية قدرها 61 مليون دولار على 369 مليون دولار إضافية تم تحصيلها من الضرائب.

في عام 2017 ، كان هناك 367 مطالبة و 242 تعويضًا بإجمالي 34 مليون دولار تم دفعها على 190 مليون دولار في مجموعات إضافية.

في عام 2018 ، كان هناك 423 مطالبة و 217 تعويض. بلغ إجمالي مدفوعات الجوائز 312 مليون دولار على 1.4 مليار دولار تم جمعها في ضرائب إضافية.

لا يتم دفع الجوائز عادةً لمدة ثماني سنوات على الأقل بعد تقديم المطالبة ، حيث يستغرق جمع الأدلة والتحصيل اللاحق لأموال الضرائب وقتًا طويلاً. لا يتم الدفع للمبلغ عن المخالفات حتى يكون هناك قرار نهائي بشأن المبلغ المحصل بالفعل.

## مثال على استخدام النموذج 211 للإبلاغ عن التهرب الضريبي

افترض أن شخصًا ، مثل الموظف ، على دراية بأن شركته تتهرب من الضرائب إلى حد كبير. دون خرق القوانين الأخرى ، يمكن للشخص جمع معلومات عن مدى التهرب الضريبي ، وكذلك المتورطين ، وغيرها من المعلومات ذات الصلة.

بمجرد أن يقوم الشخص بتجميع هذه المعلومات ، يقوم بتنزيل النموذج 211 وملئه وإرساله إلى مصلحة الضرائب مع معلوماتهم التفصيلية حول المخالفة الضريبية المزعومة. المعلومات الكاذبة يعاقب عليها تحت طائلة عقوبة الحنث باليمين.

يتم استلام النموذج من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية. سيقررون ما إذا كانت القضية تستحق المتابعة. إذا استمروا في ذلك ، فسيقومون [بالتدقيق](/audit) أو التحقيق في الشركة المخالفة المزعومة.

إذا كانت المعلومات مؤهلة للحصول على جائزة ، يكون مبلغ الجائزة (النسبة المئوية من الإجمالي) تقديريًا ، ويستغرق المبلغ عادةً أكثر من سبع سنوات لتلقي المبلغ المدفوع مقابل المعلومات. وذلك لأن جمع المعلومات وتحصيل الضرائب يمكن أن يستغرق سنوات. لا يتم الدفع للمبلغ عن المخالفات إلا بعد تحديد المبلغ النهائي للأموال المحصلة من الضرائب المتهرب منها.

إذا كانت مصلحة الضرائب قادرة على جمع 10 ملايين دولار من الضرائب المتهرب منها نتيجة لمعلومات المبلغين عن المخالفات ، فقد تكون مؤهلة للحصول على جائزة تتراوح بين 15٪ و 30٪ من الإجمالي.

إذا استغرقت الأموال تسع سنوات لتحصيلها (بما في ذلك التحقيق أو التدقيق) ، وحددت مصلحة الضرائب مبلغًا قدره 20٪ ، فإن المبلغين عن المخالفات سيحصلون على شيك بقيمة 2 مليون دولار ، أقل من [الضريبة المقتطعة](/withholdingtax) ** ، ** بعد تسع سنوات من تقديمهم استمارة.

المُبلغ عن المخالفات مسؤول عن الإبلاغ عن مبلغ التعويض على ضرائبهم ودفع الضرائب المناسبة عليها.

## يسلط الضوء

- يجب أن تكون المعلومات المقدمة في إطار البرنامج محددة وذات مصداقية ومدعومة ؛ لا تخمينات.

- يمكن أن تكون مكافآت النموذج 211 كبيرة ، حتى 30٪ من الضرائب الإضافية والغرامات والمبالغ الأخرى التي يجمعها مكتب المبلغين عن المخالفات في مصلحة الضرائب.

- يتم تقديم النموذج 211 إلى مصلحة الضرائب من قبل "المبلغين عن المخالفات" الذي يسعى للمطالبة بمكافأة لتقديم معلومات حول التهرب الضريبي إلى حكومة الولايات المتحدة.

- موظفو الحكومة الاتحادية غير مؤهلين للحصول على جائزة.

