---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: نموذج 3903
description: النموذج 3903: مصاريف الانتقال هو نموذج ضريبي توزعه دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) ويستخدمه دافعو الضرائب لخصم نفقات الانتقال المتعلقة بتولي وظيفة جديدة.
---

# نموذج 3903
## ما هو النموذج 3903: نقل النفقات؟

النموذج 3903 هو نموذج ضريبي أنشأته [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ويستخدمه دافعو الضرائب لخصم [نفقات الانتقال](/movingexpenses) المتعلقة بوظيفة جديدة. بالنسبة للسنوات الضريبية التي تبدأ بعد عام 2017 ، لم يعد بإمكانك خصم نفقات الانتقال ما لم تكن عضوًا في القوات المسلحة في الخدمة الفعلية ، وبسبب أمر عسكري ، يمكنك الانتقال بسبب تغيير دائم في المركز.

## من يمكنه تقديم نموذج 3903: نقل النفقات؟

بالنسبة للسنوات الضريبية السابقة لعام 2018 ، تم استخدام النموذج 3903 لكل نقلة مؤهلة قام بها [دافع الضرائب](/taxpayer) في سنة ضريبية ، مما يعني أن أولئك الذين لديهم تحركات متعددة متعلقة بالوظيفة كانوا مطالبين بملء نماذج متعددة. سمحت مصلحة الضرائب الأمريكية لدافعي الضرائب باستخدام هذا النموذج لخصم نفقات نقل معقولة أخرى ، مثل تكلفة استئجار مشغلين محترفين أو النفقات المتعلقة بالسفر إلى منزلهم الجديد.

تشمل نفقات التأهيل ما يلي:

- تكلفة الصناديق والشريط اللاصق والبطانيات المتحركة وأغلفة الفقاعات ومستلزمات التعبئة الأخرى

- أجور إيجار الشاحنات ووحدات التخزين

- [تكاليف السفر](/travelexpenses) ، بما في ذلك أجرة الطائرة ، والغاز أو الأميال ، وتكاليف الفندق

- تكاليف نقل أفراد الأسرة الآخرين في مركبة منفصلة

حتى بالنسبة للسنوات الضريبية قبل 2018 ، كان بإمكانك فقط تقديم النموذج 3903 إذا استوفيت متطلبات معينة. أولاً ، يجب أن تكون وظيفتك الجديدة على بعد 50 ميلاً على الأقل من المسافة بين منزلك السابق وعملك القديم. لذلك إذا كانت وظيفتك السابقة تبعد 14 ميلاً عن منزلك السابق ، فيجب أن تكون وظيفتك الجديدة على بعد 64 ميلاً من منزلك السابق. ومع ذلك ، يمكن لأفراد الجيش الأمريكي المطالبة بنفقات نقلهم بغض النظر عن المسافة أو متطلبات التوظيف إذا كانوا يقومون بتغيير دائم في وضعهم العسكري مثل التقاعد أو إنهاء الخدمة.

مطلب آخر لدافعي الضرائب غير العسكريين الذين يتقدمون بسنوات ضريبية قبل 2018: كان عليك التحرك في نفس الوقت تقريبًا الذي تبدأ فيه وظيفتك الجديدة. تطلب مؤهل اختبار الوقت من المرشدين العمل في الموقع الجديد لمدة 39 أسبوعًا على الأقل من أصل 12 شهرًا بعد الانتقال. إذا لم تكمل 39 أسبوعًا في الوظيفة الجديدة قبل الموعد النهائي للتقديم ، فلا يزال بإمكانك تقديم النموذج 3903 إذا كنت تتوقع اجتياز اختبار الوقت في عامك الأول من العمل.

كان بإمكان الأفراد العاملين لحسابهم الخاص أيضًا تقديم نموذج 3903 ، لكن اختبار الوقت لديهم أكثر صرامة. لقد طُلب منهم العمل في وظيفتهم الجديدة لمدة 39 أسبوعًا في السنة الأولى بعد الانتقال ، و 78 أسبوعًا بحلول نهاية العام الثاني.

> يجب إكمال اختبار الوقت والمسافة المؤهل لتحديد ما إذا كان من الممكن خصم تكاليف الانتقال.

>

## كيفية تقديم النموذج 3903: نقل النفقات

بالنسبة للسنوات الضريبية قبل 2018 ، كان يُطلب منك إكمال اختبار الوقت والمسافة المؤهل لتحديد ما إذا كنت قادرًا على خصم تكاليف الانتقال. في الوقت الحاضر ، النموذج 3903 متاح فقط للأعضاء النشطين في الجيش الأمريكي. لا توجد مسافة مؤهلة أو متطلبات زمنية لأفراد القوات المسلحة الذين يستخدمون الاستقطاعات.

لتحديد ما إذا كانت نفقات نقل دافع الضرائب مؤهلة للخصم ، قم بزيارة موقع الويب الخاص بخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) أو استشر أخصائي ضرائب ذي خبرة.

<! - 963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43 ->

النموذج 3903 متاح على موقع ويب مصلحة الضرائب .

## يسلط الضوء

- بالنسبة للسنوات الضريبية التي تبدأ بعد عام 2017 ، لا يمكن استخدام النموذج 3903 إلا من قبل أفراد الجيش.

- يجب أن يكون موقع التوظيف الجديد لدافع الضرائب على بعد 50 ميلاً على الأقل من المسافة بين منزله وصاحب العمل القديم.

- يجب على أولئك الذين لديهم حركات متعددة متعلقة بالوظيفة ملء استمارات متعددة.

