---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 13F
description: SEC Form 13F هو تقرير ربع سنوي يقدمه مديرو الاستثمار إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات والذي يكشف عن ممتلكاتهم من الأسهم الأمريكية.
---

# نموذج SEC 13F
## ما هو نموذج SEC 13F؟

نموذج 13F الخاص بلجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) هو تقرير ربع سنوي مطلوب تقديمه من قبل جميع مديري الاستثمار المؤسسي مع وجود ما لا يقل عن 100 مليون دولار من [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum). يكشف عن ممتلكاتهم من الأسهم ويمكن أن يوفر نظرة ثاقبة لما تفعله [الأموال الذكية](/smart-money) في السوق.

يلزم صناديق التحوط لتقديم نموذج 13F في غضون 45 يومًا بعد اليوم الأخير من ربع السنة التقويمي. تنتظر معظم الصناديق حتى نهاية هذه الفترة لإخفاء إستراتيجيتها الاستثمارية عن المنافسين والجمهور.

## فهم نموذج SEC 13F

أنشأ الكونجرس شرط 13F في عام 1975. وكان نيته أن يقدم للجمهور الأمريكي وجهة نظر عن ممتلكات أكبر المستثمرين المؤسسيين في البلاد. يعتقد المشرعون أن هذا من شأنه زيادة ثقة المستثمرين في سلامة الأسواق المالية في البلاد. تشمل الشركات التي تعتبر مديرة استثمار مؤسسي الصناديق المشتركة ، وصناديق التحوط ، والشركات الاستئمانية ، وصناديق التقاعد ، وشركات التأمين ، [ومستشاري الاستثمار المسجلين](/ria).

نظرًا لأن إيداعات 13F توفر للمستثمرين نظرة على ممتلكات كبار منتقي الأسهم في وول ستريت ، فقد سعى العديد من المستثمرين الصغار إلى استخدام الإيداعات كدليل لاستراتيجيات الاستثمار الخاصة بهم. الأساس المنطقي هو أن أكبر المستثمرين المؤسسيين في البلاد ليسوا على الأرجح الأذكى فحسب ، ولكن حجمهم يمنحهم أيضًا القدرة على تحريك الأسواق. لذا فإن الاستثمار في نفس الأسهم - أو بيع نفس الأسهم - أمر منطقي كاستراتيجية.

## المشكلات الرئيسية في النموذج 13F

صغار المستثمرين الذين يرغبون في تكرار استراتيجيات مديري أموال نجوم موسيقى الروك مثل دانيال لوب أو [ديفيد تيبر](/david-tepper) أو سيث كلارمان يفحصون إيداعات 13F. وغالبًا ما تُبلغ الصحافة المالية عما كان مديرو الصناديق يشترونه ويبيعونه من خلال مقارنة التغييرات في الإيداعات ربع السنوية. ولكن هناك عددًا من المشكلات مع ملفات 13F التي تتطلب الحذر.

> أقرت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) بوجود مشاكل تتعلق بمصداقية المعلومات الموجودة في نماذج 13F.

>

### بيانات غير موثوقة

تعرض 13F لانتقادات من العديد من المجموعات التي تدعي أنها توفر ثغرة لمديري صناديق التحوط. في الواقع ، في بيان عام 2010 ، أقرت لجنة الأوراق المالية والبورصات نفسها بأن النموذج به العديد من المشكلات وأوصى بإجراء عدد من التغييرات من أجل ضمان "توفير بيانات مفيدة وموثوقة للجمهور والمنظمين الحكوميين".

أشارت المراجعة الداخلية للجنة الأوراق المالية والبورصات أيضًا إلى أنه على الرغم من أنه "من المتوقع أن تستخدم لجنة الأوراق المالية والبورصات معلومات القسم 13 (و) على نطاق واسع لأغراض تنظيمية ورقابية ، لا يقوم قسم أو مكتب SEC بإجراء أي مراجعة منتظمة أو منهجية للبيانات المقدمة في النموذج 13F. . "

ربما يفسر هذا كيف قدم المحتال الشهير [برنارد مادوف](/bernard-madoff) استمارات 13F كل ثلاثة أشهر وما زال يدير مخطط بونزي ناجحًا.

انتقاد متكرر آخر للنموذج هو حقيقة أنه يتطلب فقط من مديري الصناديق تقديم تقارير 13F بعد 45 يومًا من نهاية كل ربع سنة. يقدم معظم المديرين 13Fs في وقت متأخر قدر الإمكان لأنهم لا يريدون تنبيه المنافسين إلى ما يفعلونه. بحلول الوقت الذي يضع فيه المستثمرون الآخرون أيديهم على هؤلاء 13Fs ، فإنهم ينظرون في عمليات شراء الأسهم التي ربما تم إجراؤها قبل أكثر من أربعة أشهر من التقديم.

في 31 مارس 2021 ، وجهت رسالة إلى أليسون هيرين لي ، رئيسة لجنة الأوراق المالية والبورصات بالوكالة ، حثت منظمة الأمريكيين التقدميين غير الربحية للإصلاح المالي لجنة الأوراق المالية والبورصات على "توسيع وتيرة تقارير نموذج 13F ومجموعة المنتجات المالية المطلوب الكشف عنها على هذا النموذج ".

مجموعة أخرى ، المعهد الوطني لعلاقات المستثمرين ، أوصت لجنة الأوراق المالية والبورصات بتنفيذ تقرير شهري عن مواقع الملكية إلى جانب نافذة لمدة 15 يومًا.

### سلوك القطيع

تتمثل إحدى المخاطر التي يواجهها كل من المستثمرين المحترفين والمستثمرين الأفراد في [ميل مديري الأموال](/bandwagon-effect) إلى اقتراض الأفكار الاستثمارية من بعضهم البعض. مديرو صناديق التحوط ليسوا محصنين ضد التحيزات السلوكية أكثر من أي شخص آخر. بعد كل شيء ، إذا كنت مدير صندوق ، فمن الأسلم أن تكون مخطئًا مع الغالبية من الخطأ بمفردك. يمكن أن يؤدي هذا إلى تداولات مزدحمة ومبالغة في تقييم الأسهم. وإذا تأخر المستثمرون الصغار عن الدخول في صفقة ما ، فمن المحتمل أن يتأخروا عن الخروج.

### صورة غير مكتملة

هناك مشكلة أخرى تتعلق بإيداعات 13F وهي أن الأموال مطلوبة فقط للإبلاغ عن المراكز الطويلة ، بالإضافة إلى خيارات البيع والشراء وإيصالات الإيداع [الأمريكية](/adr) (ADRs) والسندات القابلة للتحويل. يمكن أن يعطي هذا صورة غير مكتملة وحتى مضللة ، لأن بعض الصناديق تحقق معظم عوائدها من [البيع على المكشوف](/shortselling) ، فقط باستخدام المراكز الطويلة كتحوط. لا توجد طريقة للتمييز بين هذه التحوطات والمراكز الطويلة الحقيقية على أشكال 13F.

## يسلط الضوء

- كثيرًا ما يستخدم صغار المستثمرين هذه الإيداعات لتحديد ما تفعله "الأموال الذكية" في السوق ، ولكن هناك مشاكل خطيرة تتعلق بموثوقية البيانات وحسن توقيتها.

- قصد الكونجرس أن توفر هذه الإيداعات الشفافية بشأن ممتلكات أكبر المستثمرين في البلاد.

- يجب تقديم نموذج 13F الخاص بـ SEC كل ثلاثة أشهر من قبل مديري الاستثمار المؤسسي مع ما لا يقل عن 100 مليون دولار من الأصول الخاضعة للإدارة.

