---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: شكل 2848
description: النموذج 2848: التوكيل الرسمي وإقرار الممثل يستخدم لتفويض الفرد بالمثول أمام مصلحة الضرائب لتمثيل دافع الضرائب.
---

# شكل 2848
## ما هو نموذج 2848: التوكيل وإقرار الممثل؟

النموذج 2848: التوكيل الرسمي وإقرار الممثل هو مستند [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) الذي يخول فردًا أو مؤسسة لتمثيل دافع الضرائب من خلال المثول أمام مصلحة الضرائب - في عملية تدقيق ، على سبيل المثال .

يتطلب القانون الفيدرالي من مصلحة الضرائب الأمريكية الحفاظ على سرية جميع المعلومات التي تقدمها في إقرارك [الضريبي](/taxreturn). لذلك ، يجب عليك تقديم نموذج 2848 إلى مصلحة الضرائب الأمريكية قبل أن يتلقى أي شخص آخر غيرك معلوماتك الضريبية ويفحصها ، ويمثلك أمام مصلحة الضرائب الأمريكية .

## ما هو الغرض من النموذج 2848: التوكيل وإقرار الممثل؟

النموذج 2848 مشابه [للتوكيل](/powerofattorney) الرسمي (POA) ، ولكن ليس مطابقًا له. ومع ذلك ، فإنه لا يعفي دافع الضرائب أو يعوضه من أي التزام ضريبي. عند توقيعك على النموذج 2848 ، فإنك تفوض [محاسبًا عامًا معتمدًا](/cpa) (CPA) أو محامٍ أو أي شخص آخر تم تعيينه كوكيل لك لاتخاذ إجراءات معينة نيابةً عنك بما في ذلك:

- تلقي معلومات ضريبية سرية

- توقيع اتفاقية مع مصلحة الضرائب الأمريكية بشأن الضرائب ، على الإقرارات الضريبية المحددة في النموذج 2848

- توقيع المستندات التي تطلب وقتًا إضافيًا لتقييم الالتزام الضريبي ، بالإضافة إلى وقت إضافي للموافقة على تعديل ضريبي

- توقيع الإقرار الضريبي في وضع محدود

قد يكون الموقف المحدود ، على سبيل المثال ، إذا كنت تعاني من مرض أو إصابة ، أو إذا كنت خارج الولايات المتحدة بشكل مستمر لمدة 60 يومًا على الأقل قبل التاريخ المطلوب لتقديم الإرجاع. في أي ظرف آخر - دعنا نقول ، أنت في إجازة قبل وبعد إعداد عودتك ويجب تقديمه - يجب عليك تقديم طلب كتابي إلى مصلحة الضرائب للحصول على إذن لشخص ما ، مثل معد الضرائب ، للتوقيع على العودة .

ومع ذلك ، فإن النموذج 2848 ليس منحة شاملة للسلطة للقيام بكل ما يتعلق بالضرائب نيابة عنك. على سبيل المثال ، لا يستطيع وكيلك:

- المصادقة على شيك الاسترداد أو التفاوض بشأنه ، أو التوجيه بإيداع المبلغ المسترد إلكترونيًا في حساب الوكيل

- استبدل وكيلًا آخر لأنفسهم (على الرغم من أنه يمكنك السماح بذلك على وجه التحديد

> يمكن لدافعي الضرائب إبطال الممثلين المحددين سابقًا عن طريق كتابة "REVOKE" عبر الجزء العلوي من النموذج الجديد 2848 ، والتوقيع عليه ، وإرساله إلى مصلحة الضرائب الأمريكية مع نسخة من النموذج الأصلي 2848.

>

## من يمكنه تقديم نموذج 2848: التوكيل وإقرار الممثل؟

يمكن لأي شخص يرغب في أن يتم تمثيله من خلال توكيل رسمي عند الاجتماع مع مصلحة الضرائب ملء نموذج 2848 وإرساله. ويشمل الأفراد أو المنظمات المعتمدين المحامين أو شركات المحاماة وخبراء القانون المحتملين [والوكلاء المسجلين](/enrolled_agent). يمكن لهؤلاء الوكلاء تمثيل دافعي الضرائب بالكامل لمصلحة الضرائب .

تسمح مصلحة الضرائب أيضًا للأفراد المرتبطين بدافع الضرائب ، مثل أفراد الأسرة أو [المؤتمنين](/fiduciary) ، بالعمل [كممثلين لطرف ثالث](/third-party). ومع ذلك ، فإن وصولهم محدود وقد يمثلون دافعي الضرائب فقط في وجود وكلاء خدمة العملاء أو وكلاء الإيرادات أو موظفي مصلحة الضرائب المشابهين. لا يمكنهم تنفيذ الاتفاقات الختامية أو التنازلات أو المبالغ المستردة. علاوة على ذلك ، لا يمكنهم التوقيع على وثائق دافعي الضرائب .

## كيفية تقديم نموذج 2848: التوكيل وإقرار الممثل

لكي يكون النموذج 2848 ساريًا ، يلزمك تحديد النموذج الضريبي والسنة التي تمنح فيها الصلاحية. فيما يلي بعض النصائح حول كيفية ملء نموذج 2848 بشكل صحيح:

- وصف الأمر - على سبيل المثال ، ضرائب الدخل

- رقم النموذج الضريبي - على سبيل المثال ، [النموذج 1040](/1040). إن قول "كل الأشكال" لا يكفي

- سنة أو فترة التطبيق - على سبيل المثال ، 2020. لا يكفي قول "كل السنوات" أو "كل الفترات"

ستحتاج أيضًا إلى تقديم معلومات محددة حول وكيلك أو ممثلك مثل:

- الاسم والعنوان ورقم الهاتف ورقم الفاكس

- [رقم التعريف الضريبي](/ptin) للمُعد (PTIN) ، والذي يجب أن يجدده محاسبو حسابات CPA والمحامون والوكلاء المسجلون ومعدو الضرائب المدفوعة سنويًا

- رقم ملف التفويض المركزي (CAF) ، والذي تستخدمه مصلحة الضرائب لتحديد الممثل

يجب عليك التوقيع على النموذج. إذا قمت [بالتقديم بشكل مشترك](/mfj) وأراد كل من الزوجين منح السلطة ، فيجب على كل زوج تقديم نموذج منفصل 2848 لتعيين ممثل (لا تحتاج إلى استخدام نفس الممثل).

<! - 29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB ->

جميع صفحات النموذج 2848 متاحة على موقع ويب مصلحة الضرائب .

## نموذج 2848 مقابل نموذج 8821

في حين أن النموذج 2848 يسمح لتوكيل رسمي لتمثيل دافع الضرائب أمام مصلحة الضرائب ، فإن النموذج 8821: يخول تفويض المعلومات الضريبية شخصًا ما لتلقي وفحص معلوماتك السرية دون تمثيلك أمام مصلحة الضرائب الأمريكية. وبعبارة أخرى ، يمكنك استخدام النموذج 8821 عندما تريد أن يرى شخص ما معلوماتك الضريبية فقط - كما هو الحال عندما تتقدم بطلب للحصول على قرض عقاري وتحتاج إلى مشاركة معلوماتك الضريبية مع المُقرض.

## يسلط الضوء

- يخول نموذج 2848 من مصلحة الضرائب الأمريكية الأفراد أو المنظمات لتمثيل دافع الضرائب عند المثول أمام مصلحة الضرائب الأمريكية.

- التوقيع على النموذج 2848 وتفويض شخص ما لتمثيلك لا يعفي دافع الضرائب من أي التزام ضريبي.

- الممثلين المعتمدين ، بما في ذلك المحامون وخبراء المحاسبة المدققون والوكلاء المسجلون.

