---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: نموذج 1099-ب
description: A 1099-B هو النموذج الضريبي الذي يتلقاه الأفراد من الوسطاء الذين يتعاملون معهم يسردون مكاسبهم وخسائرهم من المعاملات التي تمت خلال السنة الضريبية.
---

# نموذج 1099-ب
## ما هو النموذج 1099-B: عائدات تداول الوسيط والمقايضة؟

يشير مصطلح النموذج 1099-B: عائدات وسيط المقايضة إلى نموذج ضريبي [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) تستخدمه شركات السمسرة وتبادل المقايضة لتسجيل أرباح العملاء وخسائرهم خلال السنة الضريبية. يتلقى دافعو الضرائب الأفراد النموذج من الوسطاء أو تبادل المقايضة الذي تم تعبئته بالفعل. يقوم دافعو الضرائب بنقل المعلومات من 1099-B إلى [النموذج 8949](/form-8949) لحساب مكاسبهم وخسائرهم الأولية. يتم إدخال النتيجة في [الجدول D لإقرارهم](/scheduled) الضريبي.

## من يمكنه تقديم نموذج 1099-B: عائدات تداول الوسيط والمقايضة؟

يجب على الوسطاء تقديم نموذج 1099-B إلى مصلحة الضرائب وإرسال نسخة مباشرة إلى كل عميل باع الأسهم أو [الخيارات](/option) أو [السلع](/commodity) أو الأوراق المالية الأخرى خلال السنة الضريبية. تتطلب مصلحة الضرائب تقديم النموذج ليكون بمثابة سجل لمكاسب أو خسائر دافع الضرائب. يتم إرسال النماذج إلى المستثمرين في يناير وفبراير.

على سبيل المثال ، لنفترض أنك بعت عدة أسهم في العام الماضي. كانت عائدات البيع 10000 دولار. سيتم إبلاغ هذا الرقم إلى مصلحة الضرائب من مصدرين: أحدهما من السمسرة على 1099-B والثاني منك كتقرير عن [ربح رأس مال خاضع للضريبة](/capitalgain).

يمكن أيضًا تقديم النموذج من قبل الشركات التي تشارك في أنشطة مقايضة معينة مع الآخرين. بالنسبة للأخير ، يتم استخدام النموذج للإبلاغ عن التغييرات في [هيكل رأس المال](/capitalstructure) أو التحكم في الشركة التي تمتلك فيها مخزونًا.

> يجب على الوسيط أو بورصة المقايضة إرسال نسخة من نموذج 1099-B إلى جميع العملاء بالبريد بحلول 15 فبراير من العام التالي للسنة الضريبية. إذا لم تستلم نسختك ، فاتصل بالمصدر للحصول على نسخة بديلة.

>

## كيفية تقديم نموذج 1099-B: عائدات تداول الوسيط والمقايضة

يجب تقديم نموذج 1099-B منفصل لكل معاملة فردية تتضمن بيع (بما في ذلك [البيع على المكشوف](/shortsale) ) الأسهم والسلع والعقود الآجلة المنظمة وعقود العملات الأجنبية (وفقًا لعقد آجل أو عقد آجل منظم) والعقود الآجلة وأدوات الدين أو الخيارات أو العقود الآجلة للأوراق المالية.

تتضمن المعلومات الواردة في النموذج 1099-B ما يلي:

- معلومات المُصدر

- معلومات دافعي الضرائب

- وصف لكل استثمار

- تاريخ الشراء والسعر

- تاريخ البيع والسعر

- المكسب أو الخسارة الناتجة

لا تنطبق العمولات على هذه المعاملات وبالتالي فهي مستبعدة من النموذج.

يوضح النموذج النقد المستلم [والقيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) (FMV) للسلع أو الخدمات المستلمة أو أي [ائتمانات تجارية](/trade-credit) مستلمة. قد يُطلب من دافعي الضرائب الإبلاغ عن استلام المكاسب التي تحققت أثناء نشاط المقايضة. يمكن أن تكون المكاسب التي يمكن الإبلاغ عنها في شكل نقد أو ملكية أو مخزون.

يجب على الوسيط أو تبادل المقايضة الإبلاغ عن كل معاملة (بخلاف [العقود الآجلة المنظمة](/futures) أو العملات الأجنبية أو عقود خيار [القسم 1256](/section-1256-contract) ) في نموذج منفصل 1099-B.

> بصفتك دافع ضرائب ، يتم خصم [خسائر رأس المال](/capitalloss) من أي مكاسب رأسمالية ويمكن استخدامها لتقليل الدخل الخاضع للضريبة الذي تبلغ عنه. هناك حدود لمقدار خسارة رأس المال التي يمكن خصمها كل سنة ضريبية. ومع ذلك ، إذا تجاوزت خسارة رأس المال الحد ، يمكن ترحيل الفرق [إلى](/capital-loss-carryover) السنة (السنوات) الضريبية التالية.

>

## تنزيل نموذج 1099-B: عائدات تبادل الوسيط والمقايضة

يمكن تنزيل جميع نماذج IRS ، بما في ذلك النموذج 1099-B ، من خلال موقع الوكالة على الويب. يمكن العثور على رابط النموذج 1099-B هنا.

<! - 1DE89D5A423AB323AAEC766152FDD79B ->

## أشكال أخرى ذات صلة

إذا تلقيت 1099-B ، فستحتاج إلى تقديم [Sche](/scheduled) dule [D.](/scheduled) هذا هو المكان الذي تسجل فيه مكاسبك وخسائرك لهذا العام. [نموذج 8949: المبيعات والتصرفات الأخرى للأصول الرأسمالية](/form-8949) تستخدم لتسجيل تفاصيل المعاملات.

** تصحيح - فبراير. 16 ، 2022 **: أخطأت هذه المقالة سابقًا في تاريخ الموعد النهائي لإرسال نماذج 1099-B.

## يسلط الضوء

- يجب على شركات السمسرة وتلك التي تتعامل في أنشطة المقايضة تقديم نماذج منفصلة حتى لو تم بيع أوراق مالية مختلفة في صفقة واحدة.

- يوضح النموذج جميع المعاملات التي تمت خلال السنة الضريبية.

- يستخدم الأفراد المعلومات لملء الجدول (د) مع سرد مكاسبهم وخسائرهم للسنة الضريبية.

- يتم إرسال النموذج 1099-B من قبل الوسطاء إلى عملائهم لأغراض الإيداع الضريبي.

- المجموع الإجمالي هو ربح (أو خسارة) الفرد الخاضعة للضريبة للسنة.

## التعليمات

### كيف تُبلغ عن رقم 1099-B في إقرارك الضريبي؟

يجب عليك الإبلاغ عن المعلومات الموجودة في النموذج 1099-B في الجدول D و / أو النموذج 8949 كأرباح أو خسائر رأسمالية.

### كيف تقرأ نموذج 1099-B؟

يُدرج المُصدرون معلوماتهم ومعلوماتك في النموذج 1099-B. ويتضمن أيضًا وصفًا للممتلكات المباعة وتاريخ الاستحواذ وتاريخ البيع والسعر والسعر الأصلي وأي خصومات تنطبق. تتضمن المعلومات الأخرى أي ضرائب فيدرالية محتجزة ، ومكاسب أو خسائر متكبدة ، وحجز ضرائب الولاية.

### ما هو استخدام النموذج 1099-B؟

يستخدم النموذج 1099-B للإبلاغ عن المكاسب والخسائر الرأسمالية التي يتكبدها دافع الضرائب بعد بيع أصول معينة من خلال شركات السمسرة والمقايضة. ترسل هذه الشركات نماذج منفصلة لكل معاملة إلى كل من مصلحة الضرائب والمستثمر.

