---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: شكل 8891
description: كان النموذج 8891 عبارة عن نموذج مصلحة الضرائب الأمريكية أكمله مواطنون أمريكيون أو مقيمون شاركوا في خطط مدخرات التقاعد الكندية أو صناديق الدخل.
---

# شكل 8891
## ما كان النموذج 8891: إرجاع المعلومات الأمريكية للمستفيدين من بعض خطط التقاعد الكندية المسجلة؟

النموذج 8891: عائد المعلومات الأمريكية للمستفيدين من بعض خطط التقاعد الكندية المسجلة كان عبارة عن نموذج [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) تم إكماله من قبل المواطنين الأمريكيين أو المقيمين الذين شاركوا في خطط ادخار التقاعد الكندية المسجلة أو صناديق الدخل. تم استخدامه لاختيار تأجيل ضريبة الدخل الأمريكية على هذه الخطط.

توقف IRS عن النموذج 8891 اعتبارًا من السنة الضريبية 2015.

## فهم النموذج 8891

النموذج 8891: عائد المعلومات الأمريكية للمستفيدين من بعض خطط التقاعد المسجلة الكندية المطبقة بشكل أساسي على [خطط مدخرات التقاعد المسجلة (RRSPs](/rrsp) ) أو [صناديق دخل التقاعد المسجلة](/rrif) (RRIFs). خطة مدخرات التقاعد المسجلة هي وسيلة ادخار واستثمار للموظفين والعاملين لحسابهم الخاص في كندا ، على غرار خطة الولايات المتحدة 401 (ك). يتم وضع أموال ما قبل الضريبة في [RRSP وتنمو معفاة من الضرائب حتى الانسحاب ، وفي ذلك الوقت يتم فرض ضرائب عليها](/pretax-earnings) [بالمعدل الهامشي](/marginaltaxrate) لصاحب الحساب .

يشبه صندوق دخل التقاعد المسجل [عقد المعاش السنوي](/annuitycontract) الذي يدفع الدخل للمستفيد أو لعدد من المستفيدين. لتمويل سنوات تقاعدهم ، غالبًا ما يقوم حاملو RRSP بدفع RRSPs إلى RRIF.

تم استخدام النموذج 8891 للإبلاغ عن أي مساهمات يتم تقديمها والتوزيعات المستلمة من هذه الخطط ، إلى جانب الأرباح المتراكمة ضمن الخطة (حتى لو لم يتم توزيعها).

## من قدم استمارة 8891؟

تم تقديم النموذج 8891 بواسطة أي مواطن أمريكي أو مقيم ساهم في و / أو حصل على مزايا من RRSP أو RRIF. تم إكمال النموذج لأي عام حصل فيه [دافع الضرائب](/taxpayer) على توزيع من الخطة. مطلوب نموذج منفصل لكل خطة. تم تقديم النموذج المكتمل إلى مصلحة الضرائب الأمريكية مع النموذج 1040 ، حتى إذا تم تقديم إقرار مشترك.

كان على دافع الضرائب ملء معلوماته الشخصية بما في ذلك الاسم والعنوان ورقم الضمان الاجتماعي. تطلب النموذج أيضًا اسم وعنوان أمين الحفظ (المؤسسة المالية أو الشركة التي تم فيها الحساب) ورقم الحساب ، بالإضافة إلى نوع الخطة. تطلب باقي النموذج معلومات تتعلق بالتوزيعات وإيرادات الفوائد ، والتي تم إدخالها بعد ذلك في [النموذج 1040](/1040).

## لماذا تم إيقاف نموذج 8891؟

أعلنت مصلحة الضرائب الأمريكية إلغاء النموذج 8891 في 7 أكتوبر 2014.

يتعلق التغيير بأحكام [المعاهدة الضريبية بين الولايات المتحدة وكندا منذ فترة طويلة](/taxtreaty) والتي تمكن مواطني الولايات المتحدة والأجانب المقيمين من تأجيل الضريبة على الدخل المتراكم في RRSP أو RRIF. وبخلاف ذلك ، تكون الضريبة الأمريكية مستحقة كل عام على هذا [الدخل](/income) ، حتى لو لم يتم توزيعها.

ولكن للتأهل للتأجيل ، كان على دافعي الضرائب إرفاق النموذج 8891 بإقرارهم واختيار ميزة المعاهدة الضريبية هذه ، وهو أمر فشل العديد من دافعي الضرائب المؤهلين في القيام به. وجدت الوكالة أيضًا أن العديد من الأفراد قد أهملوا إعداد النموذج 8891 بشكل صحيح كل عام والإبلاغ عن تفاصيل حول كل من RRSPs أو RRIFs ، بما في ذلك المساهمات المقدمة ، والدخل المكتسب ، والتوزيعات المستلمة ، ورصيد نهاية العام.

نتيجة لذلك ، إذا لم يتم ملء النماذج أو تقديمها بشكل صحيح مع الإقرار السنوي لضريبة الدخل في الولايات المتحدة ، فقد يكون الدخل المكتسب في RRSP أو RRIF [خاضعًا للضريبة](/taxableincome) - سواء قام الفرد بسحب الأموال أم لا.

> في ظل النظام القديم ، كانت الطريقة الأساسية لتصحيح إغفال عدم تقديم نموذج 8891 والحصول بأثر رجعي على مزايا الاتفاقية هي طلب [حكم بخطاب خاص](/plr) من مصلحة الضرائب ، وهي عملية مكلفة وتستغرق وقتًا طويلاً في كثير من الأحيان.

>

لذلك ، "لتبسيط الإجراءات بالنسبة لدافعي الضرائب في الولايات المتحدة" ، أوقفت مصلحة الضرائب الأمريكية النموذج رقم 8891. لم يعد مطلوبًا منهم تقديمه ، لأي سنة ضريبية ، سابقة أو حالية. بالإضافة إلى ذلك ، قدمت مصلحة الضرائب إعفاءًا بأثر رجعي لدافعي الضرائب المؤهلين الذين فشلوا في تقديم النماذج المناسبة بشكل صحيح في الماضي.

نتيجة لهذا التغيير ، فإن العديد من دافعي الضرائب المقيمين في الولايات المتحدة ممن لديهم RRSPs أو RRIFs مؤهلين تلقائيًا لتأجيلات ضريبية مماثلة لتلك الموجودة في مركبات التقاعد الأخرى ، مثل [حسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) وخطط [401 (k)](/401kplan). معظم الأفراد المقيمين في الولايات المتحدة مؤهلون للتأجيل طالما أنهم يقدمون إقرارات ضريبة الدخل الأمريكية بشكل صحيح.

## يسلط الضوء

- كان النموذج 8891 ضروريًا لتأجيل دفع ضريبة الدخل الأمريكية على أرباح مركبات التقاعد هذه.

- تم تقديم النموذج 8891 من قبل مواطنين أمريكيين أو مقيمين شاركوا في خطط ادخار التقاعد الكندية المسجلة أو صناديق دخل التقاعد المسجلة.

- تم إيقاف النموذج اعتبارًا من السنة الضريبية 2015.

