---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: شكل 8379
description: يتم استخدام النموذج 8379 بواسطة &amp; quot؛ مصاب &amp; quot؛ الزوج / الزوجة لاستعادة نصيبه من استرداد الضريبة المشترك الذي تم الاستيلاء عليه لدفع دين متأخر السداد للزوج الآخر.
---

# شكل 8379
## ما هو نموذج IRS 8379: تخصيص الزوج المصاب؟

يمكن للزوج "المتضرر" في الإقرار الضريبي [المقدم بشكل مشترك تقديم](/jointreturn) نموذج 8379 لاستعادة حصته من المبلغ المسترد المشترك الذي تم الاستيلاء عليه لدفع التزام مستحق للزوج الآخر. قد تشمل هذه الالتزامات الضرائب الفيدرالية التي فات موعد استحقاقها ، أو ضرائب الولاية ، أو إعالة الطفل ، أو الديون الفيدرالية غير الضريبية (مثل قرض الطالب). يشير مصطلح "المضرر" إلى الزوج المتأثر سلبًا ، والذي لا يدين بالدين.

## من يمكنه تقديم نموذج 8379: تخصيص الزوج المصاب؟

عادةً ما يكون الأزواج مسؤولون بشكل مشترك عن الالتزام الضريبي ، لذا يجب على الزوج المتضرر تقديم نموذج 8379 عندما يدركون أن كل أو جزء من حصة الاسترداد كانت ، أو من المتوقع أن يتم تطبيقها ، ضد التزامات الزوج التي فات موعد استحقاقها واجبة التنفيذ قانونًا .

إذا تخلف أحد الزوجين عن سداد مدفوعات إعالة الطفل ، أو النفقة ، أو الضرائب الفيدرالية أو ضرائب الولاية ، أو الديون الفيدرالية غير الضريبية مثل قروض الطلاب ، أو بعض ديون تعويضات البطالة ، فإن وزارة الخزانة مخولة باسترداد أموال دافع الضرائب وتطبيقها تجاه الديون المتأخرة. من خلال ملء النموذج 8379 ، يطلب الزوج المصاب أن تفرج [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) عن حصتها من استرداد الضريبة المشتركة.

> لكي تكون مؤهلاً لتقديم نموذج 8370 ، يجب أن يكون الزوج المصاب قد أبلغ عن الدخل المتضمن في الإقرار المشترك الذي تم فيه حجز المبلغ المسترد.

>

## كيفية تقديم نموذج 8379: تخصيص الزوج المصاب

يمكن تقديم النموذج 8379 مع إقرار ضريبي مشترك ، أو إقرار ضريبي مشترك معدل ( [نموذج 1040-X](/form1040x) ) ، أو يمكن تقديمه بعد ذلك بنفسه. يتم تقديم نموذج الزوج المصاب فقط باستخدام النموذج 1040-X: إقرار ضريبة الدخل الفردي الأمريكي المعدل إذا كان الزوج يقوم بتعديل الإقرار الأصلي للمطالبة باسترداد المبلغ المشترك.

يجب تقديم نموذج الزوج المصاب لكل عام يريد دافع الضرائب استرداد نصيبه من أي تعويض. إذا قدم الزوجان عودتهما مع علمهما بإمكانية مصادرة أي استرداد ، فيمكن للزوج المصاب تقديم النموذج مع الإقرار الضريبي المشترك أو تقديمه بشكل منفصل.

بمجرد تقديم نموذج 8379 ، ستقوم مصلحة الضرائب الأمريكية بمراجعته لتحديد ما إذا كنت مؤهلاً للحصول على إعانة الزوج المصاب ، وإذا كان الأمر كذلك ، فكم. يستغرق الأمر حوالي 14 أسبوعًا لمعالجة نموذج الزوج المصاب إذا قدمت نسخة ورقية مع عودة مشتركة و 11 أسبوعًا إذا قمت بتقديمها إلكترونيًا.

<! - 47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43 ->

جميع صفحات النموذج 8379 متاحة على موقع ويب مصلحة الضرائب.

## اعتبارات خاصة عند تقديم نموذج 8379: تخصيص الزوج المصاب

إذا كنت تعيش في دولة [ملكية مجتمعية ،](/communityproperty) فقد يتم تطبيق قواعد مختلفة. بشكل عام ، ترى هذه الدول أن الديون والأصول المكتسبة أثناء الزواج مملوكة بشكل مشترك ، على الرغم من وجود استثناءات. القواعد تختلف في كل ولاية. تستخدم مصلحة الضرائب الأمريكية قواعد كل ولاية لتحديد المبلغ ، إن وجد ، القابل للاسترداد للزوج المصاب. تشمل ولايات الملكية المجتمعية أريزونا وكاليفورنيا وأيداهو ولويزيانا ونيفادا ونيو مكسيكو وتكساس وواشنطن وويسكونسن .

> إغاثة الزوج المتضرر ليس هو نفسه إغاثة الزوج الأبرياء. هذا نموذج منفصل يمكن تقديمه إذا كان أحد الزوجين مسؤولاً عن الضرائب المتأخرة أو الفوائد أو العقوبات من الإقرارات الضريبية المبلغ عنها بشكل غير صحيح.

>

## أشكال أخرى ذات صلة

لا ينبغي الخلط بين إغاثة الزوج "المصاب" وإغاثة الزوج "الأبرياء". يتقدم الشخص بطلب إعفاء الزوج "الأبرياء" عندما يكون مسؤولاً عن الضرائب المتأخرة والفوائد والعقوبات الناتجة عن الضرائب المبلغ عنها بشكل غير صحيح على الإقرار المشترك. إذا لم يكن للزوج "البريء" معرفة بالأشياء غير اللائقة التي أدت إلى الإيداع الإشكالي ، فيمكن تقديم [نموذج 8857: طلب تعويض الزوج الأبرياء للمطالبة بالتعويض.](/form-8857) يجب استيفاء عدة شروط:

- تم الإبلاغ عن الضريبة المخفضة في عائد مشترك.

- تنبع الضريبة الأقل من قيمتها من عدم الإبلاغ عن الدخل أو [الخصومات](/deduction) أو [الائتمانات](/taxcredit) أو [أساس التكلفة المطبقة بشكل غير صحيح](/costbasis).

- يمكن للزوج / الزوجة إثبات توقيعه على الإقرار المشترك دون معرفة وجود ضريبة أقل من قيمتها الحقيقية.

أخيرًا ، يجب أن تقرر مصلحة الضرائب أنه سيكون من غير العدل تحميل الزوج المسؤولية.

## يسلط الضوء

- يستغرق الأمر من 8 إلى 14 أسبوعًا حتى تتمكن مصلحة الضرائب من معالجة تخصيص الزوج المصاب.

- إذا قدم الزوجان إقرارًا ضريبيًا مشتركًا وتم تطبيق الاسترداد على ديون أحد الزوجين المتأخرة ، فيمكن للزوج "المصاب" تقديم نموذج 8379 للحصول على حصته من المبلغ المسترد.

- إذا كنت تعيش في دولة ملكية مشتركة ، فقد تختلف القواعد. تستخدم مصلحة الضرائب الأمريكية قوانين في هذه الولايات لتحديد ما إذا كان الزوج المتضرر - ومقدار ذلك - يستحق ذلك.

- يمكن تقديم نموذج الزوج المصاب مع إقرار ضريبي مشترك ، أو إقرار ضريبي مشترك معدل ، أو بعد ذلك بمفرده.

- نموذج IRS 8379 هو نموذج ضريبي يمكن تقديمه لاستعادة جزء من استرداد الضريبة الذي تم استخدامه لسداد الديون المتأخرة.

## التعليمات

### متى تبدأ مصلحة الضرائب الأمريكية في معالجة نماذج الزوج المصاب؟

قد يستغرق الأمر ما يصل إلى 14 أسبوعًا حتى تقوم مصلحة الضرائب الأمريكية بمعالجة نموذج تخصيص الزوج المصاب ، على الرغم من أن المعالجة تكون أسرع إذا تم إرسال النموذج إلكترونيًا. إذا تم تقديم النموذج 8379 بشكل منفصل عن إقرار ضريبي مشترك ، فسيستغرق الأمر حوالي 8 أسابيع.

### هل تستطيع مصلحة الضرائب الأمريكية إنكار مطالبة الزوج المصاب؟

نعم ، قد تحدد مصلحة الضرائب الأمريكية أن شخصًا ما يقدم نموذج 8379 غير مؤهل لتخصيص الزوج المصاب ، أو أنه لا يحق له الحصول على ما يعتقده. عندما تتلقى مصلحة الضرائب مطالبة ، فإنها ستحسب حصة الزوج المصاب من الإقرار الضريبي ، بناءً على قوانين الولاية والظروف المحيطة بكل حالة.

### هل يمكنني تقديم نموذج 8379 إلكترونيًا؟

نعم ، وستقوم مصلحة الضرائب الأمريكية بمعالجة تخصيص الزوج المصاب بشكل أسرع إذا تم إرساله عبر الإنترنت. تستغرق الطلبات الإلكترونية حوالي أحد عشر أسبوعًا للمعالجة ، مقارنة بأربعة عشر أسبوعًا للإيداع الورقي.

### كم من الوقت يستغرق استرداد الضريبة مع مطالبة الزوج المصاب؟

إذا قدم الزوج المصاب نموذج 8379 مع الإقرار الضريبي المشترك ، فسيستغرق ما بين 11 و 14 أسبوعًا لتلقي حصته من الإقرار الضريبي. بالطبع ، هذا مشروط بتحديد مصلحة الضرائب بأن الزوج المصاب مؤهل للحصول على حصة من العائد.

### على من ينطبق مصطلح الزوج المصاب على نموذج 8379 الخاص بمصلحة الضرائب؟

يشير "الزوج المصاب" في النموذج 8379 إلى الزوج الذي تأثر بتطبيق استرداد ضريبي مشترك لتعويض ديون الزوج / الزوجة. نظرًا لأنهم تعرضوا لأذى مالي ("مصابين") من خلال هذا الاستخدام للاسترداد ، فإن هذا الزوج قادر على استرداد حصته من المبلغ المسترد من مصلحة الضرائب.

### إلى أين أرسل النموذج الضريبي 8379؟

بشكل عام ، يجب تقديم النموذج 8379 إلى مركز خدمة IRS للمنطقة التي تعيش فيها. ومع ذلك ، إذا كنت قد قدمت بالفعل إقرارك الضريبي للسنة المعنية ، فيجب عليك إرسال النموذج 8379 إلى نفس مركز الخدمة الذي قدمت إقرارك الضريبي ، حتى إذا كنت تعيش الآن في مكان آخر.

### هل يمكنني تقديم نموذج مصلحة الضرائب للزوج المصاب بسبب دين قرض الطالب للزوج؟

في معظم الحالات ، يمكن للزوج المصاب تقديم نموذج 8379 للمطالبة بحصته من استرداد الضريبة قبل استخدامه لتعويض ديون الزوج / الزوجة. ومع ذلك ، تختلف القواعد في دول الملكية المشتركة ، حيث يمكن اعتبار استرداد الضريبة ملكية زوجية مشتركة. في هذه الحالات ، ستقوم مصلحة الضرائب بتقسيم العائد وفقًا لقانون ملكية المجتمع المحلي.

### كيف تتحقق من حالة استرداد الزوج المصاب؟

إذا قدم أحد الزوجين المصاب استمارة 8379 ولم يتلق ردًا ، فيمكنه الاتصال بمركز TOP التابع لمكتب الخدمات المالية على 800-304-3107.

