---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: نموذج 1099-DIV ، أرباح الأسهم والتوزيعات
description: النموذج 1099-DIV هو نموذج مصلحة الضرائب ترسله البنوك والمؤسسات المالية الأخرى إلى المستثمرين الذين يتلقون أرباحًا وتوزيعات من الاستثمارات خلال السنة التقويمية.
---

# نموذج 1099-DIV ، أرباح الأسهم والتوزيعات
## ما هو نموذج 1099-DIV وتوزيعات الأرباح والتوزيعات؟

يشير مصطلح نموذج 1099-DIV ، توزيعات الأرباح والتوزيعات إلى نموذج [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) الذي ترسله البنوك والمؤسسات المالية الأخرى إلى المستثمرين الذين يتلقون أرباحًا وتوزيعات من أي نوع من الاستثمار خلال السنة التقويمية. يمكن للمستثمرين الحصول على 1099-DIVs متعددة. يجب الإبلاغ عن كل نموذج 1099-DIV في الإيداع الضريبي للمستثمر. لن يحصل المستثمرون عادةً على نموذج 1099-DIV إذا كانت الأرباح التراكمية لا تزيد عن 10 دولارات.

## من يمكنه تقديم نموذج 1099-DIV وتوزيعات الأرباح والتوزيعات؟

تقدم الشركات نسخة من النموذج إلى المستثمر ومصلحة الضرائب. يتعين على البنوك وشركات الاستثمار والمؤسسات المالية الأخرى تزويد دافعي الضرائب بـ 1099-DIV بحلول 31 يناير من كل عام.

يتضمن النموذج اسم المستلم وعنوانه ورقم [الضمان الاجتماعي](/ssn) (SSN). كما أنه يحتوي على اسم الدافع وعنوانه ورقم تعريفه ورقم الخطة. يوضح الجانب الأيمن من النموذج بعض الأرقام المهمة التي سيحتاجها المتلقي ، بما في ذلك إجمالي الأرباح العادية ، والأرباح المؤهلة ، وتوزيع إجمالي مكاسب رأس المال.

سيكون لدى معظم المستثمرين الذين يتلقون نموذج 1099-DIV [أرباحًا عادية](/ordinary-dividends) أو أرباحًا مؤهلة أو إجمالي [مكاسب رأس المال](/capitalgain). تشمل الفئات الأخرى للمستثمرين ما يلي:

- قسم غير [مأخوذ](/unrecaptured-1250-gain) [1250 مكاسب](/unrecaptured-1250-gain)

- [مكاسب القسم 1202](/section-1202)

- مكاسب المقتنيات

- توزيعات غير أرباح

- ضريبة الدخل الفدرالية

- مصاريف الاستثمار

- ضريبة خارجية مدفوعة

- دولة أجنبية أو ممتلكات أمريكية

- توزيعات التصفية النقدية

- توزيعات التصفية غير النقدية

- توزيعات أرباح معفاة من الفوائد

- توزيعات الفوائد على السندات الخاصة بالنشاط الخاص

- ضريبة الولاية المقتطعة

قد يخضع المستثمرون أيضًا لمتطلبات تقديم [قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca) (FATCA) للحسابات الأجنبية. هذا قانون يتطلب من مواطني الولايات المتحدة ، في كل من البلاد والخارج ، تقديم تقارير عن حيازات الحسابات الأجنبية. يجب الإبلاغ عن موجودات الحساب هذه بالدولار الأمريكي.

> تُعفى أنواع معينة من حسابات الاستثمار من إصدار نموذج 1099-DIV. تشمل الحسابات المستثناة حسابات التقاعد الفردية (IRAs) ، [وأقلام شراء الأموال](/moneypurchasepensionplan) [على الخطط](/moneypurchasepensionplan) ، وخطط [مشاركة الأرباح](/profitsharingplan) ، وحسابات التقاعد المختلفة.

>

>

>

## كيفية تقديم نموذج 1099-DIV وتوزيعات الأرباح والتوزيعات

يحتوي النموذج 1099-DIV على ثلاث نسخ. النسخة أ ، باللون الأحمر ، للأغراض الإعلامية فقط ولا ينبغي طباعتها. يوجد جزءان من النسخة ب ، يمكن تنزيلهما وطباعتهما. أحدهما للمستلم ، والآخر مرتبط بالإقرار الضريبي لدائرة الضرائب بالولاية. يمكن استخدام هذا القسم باللون الأسود لتلبية متطلبات المستلم.

يُطلب من دافعي الضرائب تقديم المعلومات في كل نموذج 1099-DIV يتلقونه في نموذج الضرائب السنوي الخاص بهم. يمكن القيام بذلك في نموذج الجدول ب أو مباشرة على [النموذج 1040](/1040). يُطلب من دافعي الضرائب الذين يتلقون أكثر من 1500 دولار من الفوائد الخاضعة للضريبة و / أو أرباح الأسهم العادية خلال العام ملء الجدول B ، الذي يرافق نموذج 1040.

تخضع أرباح الأسهم للضريبة وفقًا لمعدل ضريبة دخل المستثمر مع استثناءات قليلة. الأرباح المؤهلة هي الاستثناء الأساسي. استوفت [أرباح الأسهم المؤهلة](/qualifieddividend) معايير معينة تسمح بفرض ضرائب عليها بمعدل ضريبة أقل على أرباح رأس المال.

قد يختلف معدل الضريبة على أرباح رأس المال أيضًا عن معدل ضريبة الدخل العادي. يتم فرض ضريبة على [أرباح رأس المال قصيرة الأجل](/short-term-gain) وفقًا لمعدل ضريبة الدخل العادي ، ولكن الضرائب على [مكاسب رأس المال طويلة الأجل](/long-term_capital_gain_loss) تكون أقل.

<! - 31326855695E42E228F56D304E89C5A0 ->

## تنزيل نموذج 1099-DIV ، توزيعات الأرباح والتوزيعات

نموذج 1099-DIV متاح على موقع ويب مصلحة الضرائب.

## يسلط الضوء

- يضع دافعو الضرائب المعلومات من كل نموذج 1099-DIV إما في نموذج الجدول B أو مباشرة في النموذج 1040.

- يتم إرسال النموذج إلى دافعي الضرائب فقط إذا تجاوزت أرباح الأسهم و / أو التوزيعات التي يتلقونها 10 دولارات.

- يجب على البنوك وشركات الاستثمار والمؤسسات المالية الأخرى تزويد دافعي الضرائب بالنموذج بحلول 31 يناير من كل عام.

- يجب على المؤسسات المالية إرسال النموذج إلى كل من دافع الضرائب ومصلحة الضرائب.

- يتم إرسال نموذج 1099-DIV وتوزيعات الأرباح والتوزيعات إلى المستثمرين الذين يتلقون توزيعات من أي نوع من الاستثمار خلال السنة التقويمية.

## التعليمات

### كيف يمكنني الإبلاغ عن نموذج 1099-DIV؟

يمكنك الإبلاغ عن المعلومات الموجودة في النموذج 1099-DIV في الجدول B أو في النموذج 1040 مباشرةً.

### لماذا لم أتلق نموذج 1099-DIV على الرغم من أنني دفعت أرباحًا؟

لا تتلقى النموذج 1099-DIV إلا إذا تلقيت أرباحًا تتجاوز 10 دولارات. إذا كانت مدفوعات أرباحك أكبر من هذا ولم تستلم نموذجًا بعد ، فاتصل بالجهة المصدرة للحصول على بديل.

### ما هو نموذج 1099-DIV؟

نموذج 1099-DIV ، توزيعات الأرباح والتوزيعات هو نموذج مطلوب من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية. يتم استخدامه للإبلاغ عن أي أرباح أو توزيعات مدفوعة لدافعي الضرائب من قبل البنوك والمؤسسات المالية الأخرى. وهذا يشمل أرباح الأسهم العادية والمؤهلة ، وإجمالي مكاسب رأس المال ، وضريبة الدخل الفيدرالية المقتطعة ، والضرائب الأجنبية المدفوعة ، من بين أمور أخرى.

