---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: شكل 8857
description: استمارة 8857: طلب إعفاء الزوج الأبرياء هو نموذج ضريبي لطلب الإعفاء من المسؤولية الضريبية المتعلقة بالزوج أو الزوج السابق.
---

# شكل 8857
## ما هو نموذج 8857: طلب إغاثة الزوج الأبرياء؟

النموذج 8857: طلب إعفاء الزوج الأبرياء هو نموذج ضريبي لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) يستخدمه [دافعو الضرائب](/taxpayer) لطلب الإعفاء من المسؤولية الضريبية التي تتعلق بالزوج أو الزوج السابق. بشكل عام ، يكون الزوجان اللذان يقدمان إقرارًا ضريبيًا مشتركًا مسؤولين ، بالتضامن ، عن أي [التزام](/taxliability) [بفأس](/taxliability). عندما تظهر ضرائب إضافية من الدخل غير المبلغ عنه والخصومات أو الائتمانات الخاطئة ، يظل كلا الشريكين مسؤولين ، حتى لو انفصلا.

الحصول على الطلاق لا يمنع مصلحة الضرائب من اعتبار أن كلا الطرفين يحتفظ [بمسؤولية مشتركة ومتعددة](/joint-and-several-liability) للالتزام الضريبي ، حتى لو نص قرار الطلاق على أن طرفًا واحدًا فقط هو المسؤول عن الضريبة. وفقًا لـ IRS ، إذا كان هناك رصيد مستحق ، يجب على الزوج أو الزوج السابق عمومًا تقديم نموذج 8857 خلال الفترة الزمنية التي يتعين على مصلحة الضرائب الأمريكية تحصيل الضريبة فيها. هذه الفترة هي بشكل عام 10 سنوات من تاريخ تقييم الالتزام الضريبي. في حالة الحصول على ائتمان أو استرداد ، يجب عليك عمومًا تقديم طلبك في غضون 3 سنوات بعد تاريخ تقديم الإقرار الأصلي أو في غضون عامين بعد تاريخ دفع الضريبة ، أيهما يأتي لاحقًا.

## من يمكنه تقديم استمارة 8857: طلب إغاثة الزوج الأبرياء؟

يجب على دافع الضرائب الذي يسعى للإعفاء تقديم نموذج 8857: طلب إعفاء الزوج الأبرياء بمجرد علمه بالالتزام الضريبي الذي يجب أن يكون الزوج الآخر أو الزوج السابق مسؤولاً عنه بمفرده. ومع ذلك ، فإن تقديم النموذج 8857 لا يضمن أن دافع الضرائب الطالب مؤهل للإعفاء. بعض المؤهلات تشمل:

- تقديم إقرار [مشترك](/jointreturn) مع [تخفيض الضريبة](/innocent-spouse-rule).

- الضريبة المستحقة على دخل الزوج أو الخصومات المدرجة بالخطأ

- الحكم على أنه من غير العدل تحميل دافع الضرائب الطالب المسؤولية عن التخفيض

إذا تلقى دافع الضرائب إشعارًا برفض طلبه ، فلديه خيار استئناف القرار.

> قم بتقديم النموذج بمجرد أن تكتشف أن هناك مسؤولية ضريبية تخص زوجتك أو زوجك السابق.

>

## كيفية تقديم نموذج 8857: طلب إعفاء الزوج الأبرياء

هناك خطوات سيحتاج دافع الضرائب إلى اتخاذها إذا كانوا يسعون للحصول على إعفاء. أولاً ، يجب عليهم تقديم النموذج بمجرد أن يكتشفوا أن هناك التزامًا ضريبيًا يخص الزوج أو الزوج السابق. في معظم الحالات ، سترسل مصلحة الضرائب إشعارًا بهذا الالتزام الضريبي.

منذ 25 يوليو 2011 ، وسعت مصلحة الضرائب مقدار الوقت لطلب الإغاثة العادلة. ومع ذلك ، يجب على دافع الضرائب تقديم النموذج 8857 بمجرد علمه بالتناقض ، حتى لو لم يكن لديه المستندات المطلوبة المتاحة على الفور. أيضًا ، بمجرد أن يطلب دافع الضرائب الإعفاء من خلال النموذج 8857 ، سيتلقى الزوج أو الزوج السابق إخطارًا بالطلب المعلق. يجب أن يفهم دافعو الضرائب أن الأمر قد يستغرق ما يصل إلى ستة أشهر للحصول على قرار من مصلحة الضرائب بعد التقديم.

يمكنك إرسال النموذج المكتمل بالبريد أو الفاكس إلى مصلحة الضرائب الأمريكية.

## تنزيل النموذج 8857: طلب إعفاء الزوج الأبرياء

ادخل هنا إلى نسخة قابلة للتنزيل من النموذج 8857: طلب إعانة الزوج الأبرياء.

## يسلط الضوء

- اعتمادًا على ما إذا كان هناك رصيد مستحق أو طلب استرداد ، يكون للزوج أو الزوج السابق عمومًا 10 سنوات أو ثلاث سنوات لتقديم نموذج 8857 ، على التوالي

- يجب على دافع الضرائب الذي يسعى للإعفاء تقديم نموذج 8857 بمجرد علمه بالتزامه الضريبي.

- يمكن لدافعي الضرائب طلب إعفاء من المسؤولية الضريبية المتعلقة بالزوج أو الزوج السابق.

