---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: ثروة 500
description: Fortune 500 هي قائمة سنوية تضم 500 شركة من أكبر الشركات الأمريكية مرتبة حسب إجمالي الإيرادات للسنوات المالية الخاصة بكل منها.
---

# ثروة 500
## ما هي قائمة Fortune 500؟

يشير المصطلح Fortune 500 إلى قائمة تضم 500 شركة من أكبر الشركات في الولايات المتحدة تم تجميعها بواسطة مجلة ** Fortune ** كل عام. يتم تصنيف الشركات حسب [إيراداتها السنوية للسنوات](/revenue) [المالية](/fiscalyear) الخاصة بكل منها . تشمل هذه القائمة كلاً من الشركات العامة والخاصة التي تستخدم بيانات الإيرادات المتاحة للجمهور. أن تكون شركة Fortune 500 يعتبر على نطاق واسع علامة على المكانة.

## فهم Fortune 500

تأسست مجلة ** Fortune ** في عام 1929 على يد هنري روبنسون لوس ، وتم نشر العدد الأول منها في العام التالي ، وأصبحت منذ ذلك الحين إحدى أهم المطبوعات التجارية الرائدة في العالم. كانت المجلة تُطبع شهريًا في الأصل ، وتصدر 16 إصدارًا كل عام ولها أيضًا حضور كبير على الإنترنت.

جمعت المجلة قائمتها الأولى لأكثر الشركات الأمريكية نجاحًا - العامة والخاصة - في عام 1955. وقد أنشأها المحرر إدغار ب. سميث في محاولة لقياس حجم وقوة الشركات الأمريكية في وقت كانت فيه القوة الاقتصادية للبلاد كانت "موضع حسد العالم". كانت تسمى في الأصل Fortune Industrial 500 ، وتم اختصار اسم القائمة إلى Fortune 500.

يشمل استطلاع Fortune 500 الشركات التي تم [تأسيسها](/incorporate) وتعمل في الولايات المتحدة وتقدم [بيانات مالية](/financial-statements) إلى الوكالات الحكومية. وهذا يشمل الشركات التي يتم تداولها علنًا أو مملوكة للقطاع الخاص. الشركات الخاصة التي لا تقدم بيانات مالية للجهات الحكومية ، وتستثنى الشركات الأجنبية ، وكذلك الشركات الأمريكية التي تم [دمجها](/consolidation) من قبل شركات أخرى وتلك التي تتجاهل تقديم بيانات مالية كاملة لثلاثة أرباع السنة المالية الحالية على الأقل. اعتبارًا من 2020 ، يتم تصنيف الشركات حسب إجمالي الإيرادات للسنوات المالية الخاصة بكل منها كما ورد في ملفات [10-K](/10-k) أو البيانات المالية المماثلة.

> يظهر حوالي ثلثي Fortune 500 في مؤشر S&P 500 ، لذلك ضع في اعتبارك صندوق مؤشر S&P 500 إذا كنت ترغب في الاستثمار في العديد من هذه الشركات.

>

تم إدراج أكثر من 1800 شركة أمريكية في القائمة على مدار تاريخها. لقد تغيرت القائمة بشكل كبير من أول 500 شركة Fortune . أدت [عمليات الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A) ، والتغيرات في إنتاج الإنتاج ، [والإفلاس](/bankruptcy) إلى إخراج الشركات من القائمة. يمكن أن يؤدي تأثير [الركود](/recession) أيضًا إلى إخراج العديد من الشركات من القطاعات الفردية. غالبًا ما تكون قائمة Fortune 500 علامة واضحة على مدى قوة الاقتصاد أو ما إذا كان هناك [انتعاش اقتصادي](/economic-recovery) بعد سنوات الأداء الضعيفة.

## إعتبارات خاصة

اعتبارًا من عام 2020 ، احتل Walmart (WMT) المرتبة الأولى في قائمة Fortune 500 للعام الثامن على التوالي. وحققت الشركة عائدات بلغت 524 مليار دولار ، واحتلت شركة أمازون لتجارة التجزئة عبر الإنترنت (AMZN) المركز الثاني بإيرادات بلغت 280.5 مليار دولار ، قفزت أربع نقاط عن عام 2019. وجاءت إكسون موبيل (XOM) في المركز الثالث بإيرادات بلغت 265 مليار دولار ، بينما احتلت شركة آبل (شركة آبل) المرتبة الثالثة. احتلت AAPL) و CVS Health (CVS) المرتبة الرابعة والخامسة .

كانت الشركات الثلاث الأكثر ربحية في قائمة 2020 على النحو التالي:

- Berkshire Hathaway (BRK.A / BRK.B) بأرباح صافية بلغت 81.4 مليار دولار

- آبل بصافي أرباح 55.2 مليار دولار

- مايكروسوفت (MSFT) بصافي أرباح 39.2 مليار دولار

ومن بين الوافدين الجدد البارزين إلى القائمة داو (داو) وبيكر هيوز (بي كيه آر) وأوبر (أوبر).

## تاريخ فورتشن 500

كما هو مذكور أعلاه ، جاءت فكرة القائمة من Edgar P. Smith ، الذي كان مساعد مدير التحرير في ** Fortune **. انطلقت فكرة سميث وقدمت أسس القائمة السنوية الشهيرة ، حيث احتوت قوائم Fortune 500 الأصلية فقط على الشركات التي كانت تعمل في قطاعات التصنيع والتعدين والطاقة [،](/sector) مما حد من إدراج العديد من الشركات ذات الأسماء الكبيرة. لتأمين مكان في القائمة ، كان على الشركة إنتاج 49.7 مليون دولار من العائدات السنوية.في قائمة Fortune 500 الأصلية لعام 1955 ، كانت جنرال موتورز (GM) هي الشركة الأولى بإيرادات سنوية قدرها 9.8 مليار دولار.

خضعت Fortune 500 لأكبر تغيير لها في عام 1995. واستمرت القائمة الجديدة لتشمل شركات من قطاعات التصنيع والتعدين والطاقة الأصلية ، ولكنها شملت أيضًا شركات الخدمات للمرة الأولى. وقد أثر التغيير بشكل كبير على مستقبل Fortune قائمة 500.

على سبيل المثال ، شكلت شركات الخدمات 291 من 500 إدخال في ذلك العام. حتى أن ثلاث من شركات الخدمات التي تم تضمينها حديثًا حققت أعلى 10 قوائم في Fortune 500. احتلت Walmart المرتبة الرابعة ، واحتلت AT&T المرتبة الخامسة ، واحتلت Sears Roebuck المركز التاسع في القائمة. أمضى Walmart عدة سنوات في المرتبة الأولى — a الموقف الذي لم يكن ليحتفظ به إذا لم يحدث هذا التغيير .

## يسلط الضوء

- وضعت Fortune 500 قائمة بأفضل الشركات منذ عام 1955.

- تم تجميع القائمة ونشرها من قبل مجلة Fortune.

- يعتبر التواجد في قائمة Fortune 500 مرموقًا - وتعتبر الشركات المدرجة في القائمة ذات جودة عالية.

- قائمة Fortune 500 هي قائمة سنوية تضم 500 شركة من أكبر الشركات الأمريكية مرتبة حسب إجمالي الإيرادات للسنوات المالية الخاصة بكل منها.

