---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: قسط الآجل
description: تحدث العلاوة الآجلة عندما يكون السعر المستقبلي المتوقع للعملة أعلى من السعر الفوري مما يشير إلى زيادة مستقبلية في سعر العملة.
---

# قسط الآجل
## ما هو قسط الآجل؟

العلاوة الآجلة هي حالة يكون فيها السعر الآجل أو المستقبلي المتوقع للعملة أكبر من [السعر الفوري](/spotprice). إنه مؤشر من السوق على أن سعر الصرف المحلي الحالي سيرتفع مقابل العملة الأخرى.

قد يكون هذا الظرف محيرًا لأن زيادة سعر الصرف تعني انخفاض قيمة [العملة](/currency-depreciation).

## فهم أقساط التأمين الآجلة

يتم قياس القسط الآجل بشكل متكرر على أنه الفرق بين السعر الفوري الحالي [والسعر](/spot_rate) [الآجل](/forwardrate) ، لذلك من المعقول افتراض أن السعر الفوري المستقبلي سيكون مساوياً لسعر العقود الآجلة الحالية. وفقًا لنظرية التوقع الآجل لأسعار الصرف ، فإن سعر العقود الآجلة الحالية سيكون هو السعر الفوري المستقبلي. هذه النظرية متجذرة في [الدراسات التجريبية](/empiricalprobability) وهي افتراض معقول على مدى أفق زمني طويل المدى.

> عادة ، يعكس قسط التأمين الآجل التغييرات المحتملة الناشئة عن الاختلافات في سعر الفائدة بين عملتين في البلدين المعنيين.

>

غالبًا ما تختلف [أسعار صرف](/exchangerate) العملات الآجلة عن سعر الصرف الفوري للعملة. إذا كان سعر الصرف الآجل لعملة ما أكثر من السعر الفوري ، فهناك قسط موجود لتلك العملة. يحدث الخصم عندما يكون سعر الصرف الآجل أقل من السعر الفوري.

## حساب قسط السعر الآجل

تتطلب أساسيات حساب السعر الآجل كلاً من السعر الفوري الحالي لزوج العملات وأسعار الفائدة في البلدين (انظر أدناه). ضع في اعتبارك هذا المثال للتبادل بين الين الياباني والدولار الأمريكي:

- سعر الصرف الآجل للين مقابل الدولار خلال تسعين يومًا (¥ / $) هو 109.50.

- السعر الفوري ¥ / $ السعر = 109.38.

- ** حساب القسط السنوي الآجل ** = ((109.50-109.38 ÷ 109.38) × (360 90) × 100٪ = 0.44٪

في هذه الحالة ، يكون الدولار "قويًا" بالنسبة إلى الين حيث أن القيمة الآجلة للدولار تتجاوز القيمة الفورية بعلاوة قدرها 0.12 ين لكل دولار. سوف يتم تداول الين بخصم لأن قيمته الآجلة فيما يتعلق بالدولار أقل من سعره الفوري.

لحساب الخصم الآجل للين ، تحتاج أولاً إلى حساب أسعار الصرف الآجلة والأسعار الفورية للين في العلاقة بين الدولارات لكل ين.

- سعر الصرف الآجل ¥ / $ هو (1 × 109.50 = 0.0091324).

- السعر الفوري ¥ / $ هو (1 109.38 = 0.0091424).

- ** الخصم السنوي الآجل للين بالدولار ** = ((0.0091324 - 0.0091424) ÷ 0.0091424) × (360 ÷ 90) × 100٪ = -0.44٪

لحساب فترات غير السنة ، يجب إدخال عدد الأيام كما هو موضح في المثال التالي. السعر الآجل لثلاثة أشهر يساوي السعر الفوري مضروبًا في (1 + السعر المحلي مضروبًا في 90/360/1 + سعر الصرف الأجنبي مضروبًا في 90/360).

لحساب السعر الآجل ، اضرب السعر الفوري في نسبة أسعار الفائدة وقم بتعديله حتى انتهاء الصلاحية. لذا ، فإن السعر الآجل يساوي السعر الفوري × (1 + سعر الفائدة المحلي) / (1 + سعر الفائدة الأجنبية).

كمثال ، افترض أن سعر الصرف الحالي للدولار الأمريكي مقابل اليورو هو 1.1365 دولار. معدل الفائدة المحلي أو الأمريكي 5٪ ، وسعر الفائدة الأجنبية 4.75٪. ينتج عن إدخال القيم في المعادلة: F = $ 1.1365 x (1.05 / 1.0475) = $ 1.1392. في هذه الحالة ، يعكس علاوة آجلة.

## يسلط الضوء

- يتم قياس القسط الآجل بشكل متكرر على أنه الفرق بين السعر الفوري الحالي والسعر الآجل.

- العلاوة الآجلة هي حالة يكون فيها السعر الآجل أو المستقبلي المتوقع للعملة أكبر من السعر الفوري.

- عندما تكون العلاوة الآجلة سالبة ، فهل هي معادلة للخصم.

