---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: التسليم إلى الأمام
description: التسليم الآجل هو المرحلة الأخيرة في العقد الآجل عندما يقوم أحد الطرفين بتوريد الأصل الأساسي ويستحوذ الطرف الآخر على الأصل.
---

# التسليم إلى الأمام
## ما هو التسليم الآجل؟

التسليم الآجل هو المرحلة النهائية في [العقد الآجل](/forwardcontract) عندما يقوم أحد الطرفين بتوريد [الأصل](/underlying-asset) [الأساسي](/underlying-asset) ويدفع الآخر مقابل الأصل ويستحوذ عليه. يجب كتابة التسليم والسعر وجميع الشروط الأخرى في العقد الآجل الأصلي عند بدايته.

## فهم التسليم إلى الأمام

التسليم الآجل هو عندما يتم تسليم الأصل الأساسي إلى الطرف المستلم مقابل الدفع.

العقد الآجل هو عقد بين طرفين لشراء أو بيع أصل بسعر محدد في تاريخ مستقبلي. تستخدم العقود الآجلة [للتحوط](/hedge) أو المضاربة. يمكن تخصيص عقد آجل لأي أصل وبأي مبلغ ولأي [تاريخ تسليم](/deliverydate). يمكن للطرفين التسوية نقدًا ، أو دفع صافي الفوائد / الخسارة في العقد ، أو تسليم الأصل الأساسي. عندما يستقر العقد في تسليم الأصل الأساسي ، تسمى تلك المرحلة النهائية التسليم الآجل.

سوق العقود الآجلة كبير ، حيث تستخدم العديد من الشركات العقود الآجلة للتحوط من [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) وتقلبات العملة. لا يمكن تقدير الحجم الفعلي للسوق إلا لأن العقود الآجلة لا تتداول في البورصات وعادة ما تكون صفقات خاصة.

المشكلة الرئيسية في سوق العقود الآجلة هي [مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk). لا يجوز لأحد الطرفين متابعة نصف الصفقة وقد يؤدي ذلك إلى خسائر للطرف الآخر.

## مهاجمون مقابل. العقود الآجلة

نظرًا لأن العقود الآجلة موحدة ويتم تداولها في البورصات ، يتم تخفيف مخاطر الطرف المقابل بواسطة آلية [المقاصة في البورصة.](/clearing) علاوة على ذلك ، هناك سوق تداول جاهز إذا قرر المشتري أو البائع إغلاق مركزه قبل انتهاء الصلاحية. هذا ليس هو الحال مع المهاجمين.

تضمن اللوائح الصارمة للعقود الآجلة سوقًا عادلة ، وتحمي [العلامة اليومية للسوق](/marktomarket) المتداولين من تكبد خسائر ضخمة غير محققة. متطلبات [الهامش](/margin) تمنع هذا. مرة أخرى ، المهاجمون ليس لديهم هذا. يتم تداول العقود الآجلة دون وصفة طبية مع ضمانات أقل.

الفرق المهم الآخر هو التكلفة الأولية. يجب على مشتري العقد الآجل الاحتفاظ بجزء من تكلفة العقد في الحساب في جميع الأوقات ، يشار إليه بالهامش. لا يتعين على مشتري العقد الآجل بالضرورة دفع أي رأس مال أو طرحه مقدمًا ولكنه لا يزال مقيدًا بالسعر الذي سيدفعه (أو مقدار الأصل الذي سيتعين عليه تسليمه) لاحقًا.

بسبب زيادة مخاطر الطرف المقابل ، يمكن أن يتعثر بائع العقد الآجل بكمية كبيرة من الأصل الأساسي في حالة فشل المشتري في الوفاء بالتزاماته. هذا هو السبب في أن العقود الآجلة عادة ما تتداول بين المؤسسات ذات الائتمان القوي والتي يمكنها تحمل التزاماتها. المؤسسات أو الأفراد الذين يعانون من ضعف الائتمان أو الذين يعانون من أوضاع مالية سيئة سيجدون صعوبة في العثور على مؤسسات لإجراء عمليات التقدم معهم.

## مثال التسليم إلى الأمام

افترض موقفًا بسيطًا تحتاج فيه الشركة "أ" إلى شراء 15،236 أوقية من الذهب بعد عام واحد من الآن. العقد الآجل ليس بهذا التحديد ، وشراء الكثير من العقود الآجلة (كل منها يمثل 100 أوقية) يمكن أن يؤدي إلى [انزلاق](/slippage) وتكاليف المعاملات. لذلك ، تختار الشركة "أ" عقدًا آجلًا على سوق العقود الآجلة.

السعر الحالي للذهب هو 1500 دولار. وافقت الشركة "ب" على بيع الشركة "أ" 15،236 أوقية من الذهب في عام واحد ، ولكن بتكلفة 1،575 دولارًا للأوقية. يتفق الطرفان على السعر وموعد التسليم. يعتبر السعر الآجل ، الذي هو أعلى من السعر الحالي ، عوامل لتكاليف التخزين بينما تحتفظ الشركة "ب" بالذهب وعوامل الخطر.

في عام واحد ، يمكن أن يكون سعر الذهب أعلى أو أقل من 1،575 دولارًا ، لكن الطرفين مقيدان بسعر 1،575 دولارًا.

يتم التسليم الآجل من قبل الشركة "ب" التي تزود الشركة "أ" بمبلغ 15.236 أوقية من الذهب. في المقابل ، تزود الشركة "أ" الشركة "ب" بمبلغ 23.996.700 دولار (15.236 × 1،575 دولارًا).

إذا كان السعر الحالي أعلى من 1،575 دولارًا ، فستكون الشركة (أ) سعيدة لأنها حافظت على السعر الذي فعلته ، في حين أن الشركة (ب) لن تكون سعيدة للغاية.

إذا كان السعر الحالي أقل من 1،575 دولارًا ، فمن الأفضل ألا تدخل الشركة "أ" في العقد ، لكن الشركة "ب" ستكون سعيدة لأنها أبرمت الصفقة.

ومع ذلك ، عادةً لا يُقصد بهذه الأنواع من الصفقات المضاربة ، بل تهدف إلى تثبيت سعر على أصل مطلوب في المستقبل.

## يسلط الضوء

- يمكن تسليم العقود الآجلة أو تسويتها نقدًا.

- العقود الآجلة هي عقود شراء أو بيع أصل في تاريخ مستقبلي بسعر محدد.

- التسليم الآجل هو عندما يتم تسليم الأصل الأساسي للأمام في تاريخ التسليم.

