---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: مقايضة إلى الأمام
description: المقايضة الآجلة ، التي تسمى غالبًا المقايضة المؤجلة ، هي اتفاقية بين طرفين لتبادل الأصول في تاريخ محدد في المستقبل.
---

# مقايضة إلى الأمام
## ما هي المقايضة الآجلة؟

المقايضة الآجلة ، تسمى أيضًا مقايضة مؤجلة أو مؤجلة البدء ، هي اتفاقية بين طرفين لتبادل التدفقات النقدية أو الأصول في تاريخ محدد في المستقبل ، والتي تبدأ أيضًا في تاريخ مستقبلي (محدد في اتفاقية المقايضة).

[مقايضات أسعار الفائدة](/interestrateswap) أكثر أنواع المقايضات شيوعًا التي تستخدم مقايضة آجلة ، على الرغم من أنها قد تتضمن أدوات مالية أخرى أيضًا.

## فهم المقايضات الآجلة

المقايضة هي عقد [مشتق](/derivative) يتبادل من خلاله طرفان التدفقات النقدية أو المطلوبات من أداتين ماليتين مختلفتين [.](/swap) يؤخر المقايضة الآجلة تاريخ بدء الالتزامات المتفق عليها في اتفاقية المقايضة التي تم إجراؤها في وقت سابق.

يمكن أن تتضمن المقايضات الآجلة ، نظريًا ، مقايضات متعددة. بمعنى آخر ، يمكن للطرفين الاتفاق على البدء في تبادل التدفقات النقدية في تاريخ مستقبلي محدد مسبقًا ثم الموافقة على مجموعة أخرى من عمليات تبادل التدفقات النقدية للبدء في تاريخ آخر بعد تاريخ المبادلة الأول المتفق عليه مسبقًا. على سبيل المثال ، إذا أراد المستثمر [التحوط](/hedge) لمدة خمس سنوات تبدأ من عام واحد من اليوم ، فيمكن لهذا المستثمر الدخول في مقايضة لمدة عام وستة أعوام [.](/duration)

في سياق مقايضة أسعار الفائدة ، سيبدأ تبادل مدفوعات الفائدة في تاريخ مستقبلي يتفق عليه [الأطراف المقابلة](/counterparty) في هذه المقايضة. في هذه المقايضة ، يكون [التاريخ الفعلي](/effectivedate) في يوم ما في المستقبل ، ولكنه أكبر من يوم أو يومين من أيام العمل المعتادة في المقايضة. على سبيل المثال ، قد تسري المقايضة بعد ثلاثة أشهر من تاريخ التداول.

تعتبر المقايضات مفيدة للمستثمرين الذين يسعون إلى التحوط من اقتراضهم مع توقع تغير أسعار الفائدة (أو أسعار الصرف) في المستقبل. يؤدي التأخير في بدء عقد المقايضة الآجل إلى إلغاء الحاجة إلى الدفع مقابل المعاملة اليوم (ومن هنا جاء مصطلح "البداية المؤجلة").

> يتشابه حساب معدل المقايضة مع حساب المقايضة القياسية (وتسمى أيضًا [مقايضة الفانيليا](/plain-vanilla-swap) ).

>

## مثال مقايضة إلى الأمام

أخذت الشركة "أ" قرضًا بمبلغ 100 مليون دولار أمريكي [بمعدل فائدة ثابت](/fixedinterestrate) ؛ أخذت الشركة "ب" قرضًا بمبلغ 100 مليون دولار أمريكي بسعر [فائدة متغير](/floatinginterestrate). تتوقع الشركة "أ" أن أسعار الفائدة بعد ستة أشهر من الآن ستنخفض ، وبالتالي تريد تحويل سعر الفائدة الثابت إلى سعر عائم لتقليل مدفوعات القروض.

من ناحية أخرى ، تعتقد الشركة "ب" أن أسعار الفائدة سترتفع ستة أشهر في المستقبل وتريد خفض التزاماتها عن طريق التحويل إلى قرض بسعر فائدة ثابت. إن مفتاح المقايضة ، بصرف النظر عن التغيير في وجهات نظر الشركات حول أسعار الفائدة ، هو أنهما يريدان انتظار التبادل الفعلي للتدفقات النقدية (ستة أشهر في هذه الحالة) مع الإغلاق في الوقت الحالي على السعر الذي سيحدد مبلغ التدفق النقدي.

## يسلط الضوء

- تسمح المقايضات الآجلة للمؤسسات المالية بالتحوط من المخاطر والانخراط في المراجحة وتبادل التدفقات النقدية أو المطلوبات.

- تحدث المقايضات الآجلة بشكل أكثر شيوعًا مع مقايضات أسعار الفائدة ، حيث يتم تعيين مدفوعات الفائدة ليتم تبادلها بدءًا من تاريخ مستقبلي.

- تتميز المقايضات الآجلة ، أو المقايضات المؤجلة ، بالبداية المتأخرة لاتفاقية المبادلة.

