---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: خصم آجل
description: يحدث الخصم الآجل عندما يكون السعر المستقبلي المتوقع للعملة أقل من السعر الفوري ، مما يشير إلى انخفاض في سعر العملة في المستقبل.
---

# خصم آجل
## ما هو الخصم الآجل؟

الخصم الآجل هو مصطلح يشير إلى حالة يكون فيها السعر الآجل أو المستقبلي المتوقع [للعملة](/currency) أقل من [السعر الفوري](/spotprice). إنه مؤشر من قبل السوق على أن سعر الصرف المحلي الحالي سينخفض مقابل عملة أخرى. يتم قياس هذا الخصم الآجل بمقارنة السعر الفوري الحالي مع السعر الفوري مضافًا إليه صافي مدفوعات الفائدة على مدى فترة زمنية معينة ، إلى سعر عقد الصرف الآجل لنفس المدة الزمنية. إذا كان سعر العقد الآجل أقل من السعر الفوري بالإضافة إلى مدفوعات الفائدة المتوقعة ، فإن شرط الخصم الآجل موجود.

## كيف يعمل الخصم الآجل

في حين أنه يحدث غالبًا ، لا يؤدي الخصم الآجل دائمًا إلى انخفاض سعر صرف العملة. إنه مجرد توقع بحدوث ذلك بسبب محاذاة الأسعار الفورية والتسعير [الآجل والعقود الآجلة .](/futures) عادة ، يعكس التغييرات المحتملة الناشئة عن الاختلافات في [أسعار الفائدة](/interestrate) بين عملات البلدين المعنيين.

غالبًا ما تختلف أسعار صرف العملات الآجلة عن سعر الصرف الفوري للعملة. إذا كان سعر الصرف الآجل لعملة ما أكثر من السعر الفوري ، فهناك [قسط](/premium) موجود لتلك العملة. يحدث الخصم عندما يكون سعر الصرف الآجل أقل من السعر الفوري. قسط سلبي يعادل الخصم.

## مثال على حساب الخصم الآجل

تتطلب أساسيات حساب السعر الآجل كلاً من السعر الفوري الحالي لزوج العملات وأسعار الفائدة في البلدين (انظر أدناه). ضع في اعتبارك هذا المثال للتبادل بين [الين الياباني والدولار](/jpy-japanese-yen) الأمريكي.

- سعر الصرف الآجل للين مقابل الدولار خلال تسعين يومًا (¥ / $) هو 109.50.

- السعر الفوري ¥ / $ السعر = 109.38.

حساب [القسط السنوي الآجل](/forwardpremium) = (109.50-109.38 109.38) × (360 ÷ 90) × 100٪ = 0.44٪

في هذه الحالة ، يكون الدولار "قويًا" بالنسبة إلى الين حيث أن القيمة الآجلة للدولار تتجاوز القيمة الفورية بعلاوة قدرها 0.12 ين لكل دولار. سوف يتم تداول الين بخصم لأن قيمته الآجلة فيما يتعلق بالدولار أقل من سعره [الفوري](/spot_rate).

لحساب الخصم الآجل للين ، تحتاج أولاً إلى حساب أسعار الصرف الآجلة والأسعار الفورية للين في العلاقة بين الدولارات لكل ين.

- سعر الصرف الآجل ¥ / $ هو (1 × 109.50 = 0.0091324).

- السعر الفوري ¥ / $ هو (1 109.38 = 0.0091424).

الخصم الآجل السنوي للين بالدولار = ((0.0091324 - 0.0091424) ÷ 0.0091424) × (360 ÷ 90) × 100٪ = -0.44٪

لحساب فترات غير السنة ، يجب إدخال عدد الأيام كما هو موضح في المثال التالي. بالنسبة للسعر الآجل لمدة ثلاثة أشهر: السعر الآجل = السعر الفوري مضروبًا في (1 + السعر المحلي مضروبًا في 90/360/1 + سعر الصرف الأجنبي مضروبًا في 90/360).

لحساب السعر الآجل ، اضرب السعر الفوري في نسبة أسعار الفائدة وقم بتعديله حتى انتهاء الصلاحية.

السعر الآجل = السعر الفوري × (1 + سعر الفائدة الأجنبية) / (1 + سعر الفائدة المحلي).

على سبيل المثال ، افترض أن سعر الصرف الحالي للدولار الأمريكي مقابل [اليورو](/euro) هو 1.1365 دولار. معدل الفائدة المحلي أو الأمريكي 5٪ ، وسعر الفائدة الأجنبية 4.75٪. ينتج عن إدخال القيم في المعادلة: F = $ 1.1365 x (1.05 / 1.0475) = $ 1.1392. في هذه الحالة ، يعكس علاوة آجلة.

## ما هو العقد الآجل؟

العقد الآجل هو اتفاق بين طرفين لشراء أو بيع عملة بسعر محدد في تاريخ مستقبلي معين. إنه مشابه [للعقود الآجلة](/futurescontract) مع الاختلاف الأساسي في أنه يتم تداوله في سوق [خارج البورصة (OTC)](/otc). ينشئ الأطراف المقابلة العقد الآجل مباشرة مع بعضهم البعض وليس من خلال تبادل رسمي.

تشمل مزايا العقد الآجل تخصيص الشروط والمبلغ والسعر [وتاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate) وأساس التسليم. قد يكون التسليم نقدًا أو التسليم الفعلي [للمادة](/underlying-asset) [الأساسية](/underlying-asset). تشمل عيوب العقود المستقبلية نقص السيولة التي يوفرها السوق الثانوي. عيب آخر هو [غرفة المقاصة](/clearinghouse) المركزية الذي يؤدي إلى درجة أعلى من مخاطر التخلف عن السداد. ونتيجة لذلك ، فإن العقود الآجلة ليست متاحة بسهولة للمستثمر بالتجزئة مثل العقود الآجلة.

قد يكون السعر الآجل المتعاقد عليه هو نفسه السعر الفوري ، ولكنه عادة ما يكون أعلى ، مما يؤدي إلى علاوة. إذا كان السعر الفوري أقل من [السعر الآجل](/forwardprice) ، ينتج عن ذلك خصم آجل.

ينخرط المستثمرون أو المؤسسات في عقد عقود آجلة [للتحوط](/hedge) أو المضاربة على تحركات العملة. البنوك أو المؤسسات المالية الأخرى المنخرطة في الاستثمار في العقود الآجلة مع عملائها تقضي على تعرض العملة الناتج في سوق [مقايضات أسعار الفائدة](/interestrateswap).

## يسلط الضوء

- العقود الآجلة مثل العقود الآجلة ، ولكنها ليست موحدة ويتم تنفيذها مع طرفين محددين في معاملة خارج البورصة.

- العلاوة الآجلة هي شرط موجود في المقارنة بين عقد الصرف الآجل والسعر الفوري للعملة.

- لفهم هذا الشرط ، تحتاج أولاً إلى فهم ماهية العقود الآجلة.

- التخفيضات الآجلة تعني أن أولئك الذين يدخلون في العقد الآجل يتوقعون أن العملة التي ينوون التبادل بها ستنخفض في وقت ما في المستقبل.

