---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: التوجيه إلى الأمام
description: يشير التوجيه المستقبلي إلى الاتصال من البنك المركزي حول حالة الاقتصاد والمسار المستقبلي المحتمل للسياسة النقدية.
---

# التوجيه إلى الأمام
## ما هو التوجيه المستقبلي؟

يشير التوجيه المستقبلي إلى الاتصال من [البنك المركزي](/centralbank) حول حالة الاقتصاد والمسار المستقبلي المحتمل [للسياسة النقدية](/monetarypolicy). إنه التأكيد الشفهي من البنك المركزي للبلد للجمهور حول سياسته النقدية المقصودة.

## فهم التوجيهات المستقبلية

تحاول التوجيهات المستقبلية التأثير على القرارات المالية للأسر والشركات والمستثمرين من خلال تقديم دليل للمسار المتوقع [لأسعار الفائدة](/interestrate). الرسائل الواضحة من البنك المركزي للجمهور هي إحدى الأدوات لمنع المفاجآت التي قد تعطل الأسواق وتسبب تقلبات كبيرة في أسعار الأصول.

التوجيه المستقبلي هو أداة رئيسية [لبنك الاحتياطي](/frb) الفيدرالي (Fed) في الولايات المتحدة. البنوك المركزية الأخرى ، مثل [بنك إنجلترا](/boe) (BOE) ، [والبنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) ، [وبنك اليابان](/bankofjapan) (BOJ) ، تستخدمها أيضًا.

> كان جميع رؤساء مجلس الاحتياطي الفيدرالي تقريبًا ، بمن فيهم بن برنانكي وجانيت يلين والآن جيروم باول ، من المؤيدين الأقوياء للتوجيه المستقبلي. ومع ذلك ، قبل فترة ولاية آلان جرينسبان الطويلة ، كان الاحتياطي الفيدرالي أكثر تحفظًا بشأن إرسال نواياه إلى السوق.

>

>

>

### كيف يعمل التوجيه المتقدم

يتكون التوجيه المستقبلي من إخبار الجمهور ليس فقط بما ينوي البنك المركزي القيام به ولكن ما هي الشروط التي ستجعله يواصل المسار وما هي الظروف التي ستدفعه إلى تغيير منهجه.

على سبيل المثال ، في أوائل عام 2014 ، قالت [اللجنة](/fomc) الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC) التابعة لمجلس الاحتياطي الفيدرالي إنها ستستمر في إبقاء [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) عند الحد الأدنى على الأقل حتى ينخفض معدل البطالة إلى 6.5٪ ويزداد التضخم إلى 2٪ سنويًا. وقال أيضًا إن الوصول إلى هذه الشروط لن يؤدي تلقائيًا إلى تعديل سياسة بنك الاحتياطي الفيدرالي.

### فوائد التوجيه المستقبلي

مع بعض الإحساس بالمكان الذي يمكن أن يتجه إليه الاقتصاد ، يمكن للأفراد والشركات والمستثمرين أن يكون لديهم ثقة أكبر في قراراتهم المتعلقة بالإنفاق والاستثمار. أيضًا ، يمكن أن تساعد التوجيهات المستقبلية [الأسواق المالية على](/financial-market) العمل بسلاسة أكبر. على سبيل المثال ، إذا أشارت اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة إلى أنها تتوقع رفع معدل الأموال الفيدرالية في غضون ستة أشهر ، فقد يرغب مشترو المنازل المحتملين في الحصول على قروض عقارية قبل الزيادة المحتملة في [معدلات الرهن العقاري](/mortgage-rate).

> خلال اجتماع اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة في 15-16 مارس 2022 ، رفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة في محاولة لمكافحة التضخم المتزايد. تم زيادة النطاق المستهدف للاحتياطي الفيدرالي بنسبة 0.25٪ (أو 25 نقطة أساس) ، لأول مرة منذ عام 2018 - من 0٪ إلى 0.25٪ إلى 0.25٪ إلى 0.50٪.

>

## مثال على التوجيه المستقبلي

في الولايات المتحدة ، استخدمت اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة التابعة لبنك الاحتياطي الفيدرالي التوجيهات المستقبلية كأحد أدواتها الرئيسية منذ [الركود العظيم](/great-recession).

من خلال استخدام التوجيهات المستقبلية ، أبلغت اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة عن نيتها في الحفاظ على أسعار الفائدة منخفضة طالما كان ذلك ضروريًا لتحسين توافر [الائتمان](/credit) وتحفيز الاقتصاد. وبالمثل ، أبلغ رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي جيروم باول الأسواق المالية أن الاحتياطي الفيدرالي سيواصل دعم الاقتصاد الأمريكي حتى تنحسر آثار الأزمة المالية العالمية.

## يسلط الضوء

- يشير التوجيه المستقبلي إلى الاتصال من البنك المركزي حول حالة الاقتصاد والمسار المستقبلي المحتمل للسياسة النقدية.

- محاولات التوجيه المسبق للتأثير على القرارات المالية للأسر والشركات والمستثمرين من خلال تقديم دليل للمسار المتوقع لأسعار الفائدة.

- تحاول التوجيهات الآجلة منع المفاجآت التي قد تعطل الأسواق وتسبب تقلبات كبيرة في أسعار الأصول.

