---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: الالتزام الآجل
description: الالتزام الآجل هو اتفاق بين طرفين لتنفيذ صفقة في المستقبل.
---

# الالتزام الآجل
## ما هو الالتزام المستقبلي؟

الالتزام الآجل هو اتفاق تعاقدي لتنفيذ صفقة في المستقبل. سيحدد الالتزام الآجل [السلعة](/commodity) أو البضائع التي يتم بيعها والسعر وتاريخ الدفع وتاريخ [التسليم](/deliverydate).

يتم تضمين الالتزامات الآجلة في عدة أنواع من [المشتقات](/derivative) ، بما في ذلك [العقود](/forwardcontract) [الآجلة والعقود الآجلة](/futurescontract) والمبادلات .

## فهم الالتزام المستقبلي

الالتزامات الآجلة تمكن الطرفين من تقليل المخاطر والشكوك حول صفقة مخططة في المستقبل. على سبيل المثال ، يعرف منتج سلعة مثل القمح أنه يجب عليه بيع محصوله في مرحلة ما بعد الحصاد. يسمح العقد الآجل مع الالتزام الآجل للمنتج بالعثور على المشتري مقدمًا ، مع تأمين سعر البيع للمنتج والمشتري خلال نفس الفترة الزمنية. عند استخدامه لتثبيت السعر ، يُعرف هذا باسم التحوط الآجل.

يمكن تداول الالتزامات الآجلة في شكل عقود مشتقات ، وخاصة العقود الآجلة المتداولة في البورصة. لذلك ، قد ينتهي الأمر بالاتفاق بين المنتج والعميل النهائي إلى أن يتم تداوله بين الأطراف الذين ليس لديهم مصلحة مباشرة في الاستلام الفعلي للمنتج الأساسي.

## أنواع أخرى من الالتزام المستقبلي

ترتبط الالتزامات الآجلة ارتباطًا وثيقًا بالسلع نظرًا لاستخدامها المكثف في أسواق العقود الآجلة ، ولكن المصطلح ينطبق عمومًا على أي ترتيب يتفق فيه طرفان على شروط صفقة مستقبلية قبل حدوثها بوقت طويل.

يمكن أن تغطي الالتزامات الآجلة الشراء المستقبلي للمنتجات المالية أو أي أصول أخرى حيث يرغب طرفان في إزالة تقلبات الأسعار لفترة زمنية محددة. عادةً ما يكون الالتزام الآجل محجوزًا للمنتجات التي يوجد لها فاصل زمني بين الإنشاء والبيع ، كما هو الحال مع [السلعة](/commodity) التي يتم استخراجها أو حصادها.

كما يستخدم الالتزام الآجل مع القروض. قد يدخل بناة العقارات التزامًا آجلًا مع أحد البنوك لتأمين أسعار الفائدة وشروط القرض قبل أن يكون القرض مطلوبًا بالفعل للتنمية. يوفر هذا للمقترض الأمان من معرفة أنه سيحصل على الأموال عند الحاجة مع منح [المُقرض](/lender) القدرة على التنبؤ بالأعمال المستقبلية بشكل أكثر دقة.

## الالتزام الآجل مقابل المطالبات الطارئة

يمكن أن تحتوي المشتقات على ارتباطات آجلة أو مطالبات طارئة. بينما يحتوي الالتزام الآجل على التزام بتنفيذ المعاملة كما هو مخطط لها ، فإن المطالبة الطارئة تحتوي على الحق في تنفيذ المعاملة ولكن ليس الالتزام. نتيجة لذلك ، تختلف ملامح المكاسب بين هذه المشتقات ، وهذا يؤثر على كيفية تداول العقود نفسها.

ستتحرك قيمة المشتق مع الالتزام الآجل بشكل أو بآخر مع سعر المنتج الأساسي. في المقابل ، فإن مشتق المطالبة الطارئة سوف يزيد أو ينقص مع احتمال ممارسة الحق لتحقيق ربح.

## يسلط الضوء

- الالتزامات الآجلة شائعة في أسواق العقود الآجلة ولكنها لا تقتصر عليها.

- تستخدم الالتزامات الآجلة لتقليل عدم اليقين والمخاطر المحيطة بالمعاملة ، وخاصة المخاطر المتعلقة بتقلب الأسعار.

- الالتزام الآجل هو اتفاق ملزم لتنفيذ صفقة معينة في تاريخ مستقبلي محدد.

