---
keywords: Business,Business Essentials
title: التكامل إلى الأمام
description: التكامل إلى الأمام هو استراتيجية عمل تتضمن توسيع أنشطة الشركة لتشمل التحكم في التوزيع المباشر لمنتجاتها.
---

# التكامل إلى الأمام
## ما هو التكامل الآجل؟

التكامل إلى الأمام هو إستراتيجية عمل تتضمن شكلاً من أشكال [التكامل الرأسي](/verticalintegration) حيث تمتلك الشركة وتتحكم في أنشطة الأعمال التي تتصدر سلسلة القيمة الخاصة بصناعتها ، وقد يشمل ذلك من بين أمور أخرى التوزيع المباشر أو توريد منتجات الشركة. يتم إجراء هذا النوع من التكامل الرأسي من قبل شركة تتقدم على طول [سلسلة التوريد](/supplychain).

قد يكون أحد الأمثلة الجيدة على التكامل المتقدم هو المزارع الذي يبيع محاصيله مباشرة في محل بقالة محلي بدلاً من مركز توزيع يتحكم في وضع المواد الغذائية في متاجر السوبر ماركت المختلفة. أو ، علامة ملابس تفتح متاجرها الخاصة ، وتبيع تصميماتها مباشرة للعملاء بدلاً من بيعها من خلال المتاجر الكبرى أو بالإضافة إلى ذلك.

## كيف يعمل التكامل الأمامي

غالبًا ما يشار إليه باسم "الاستغناء عن الوسيط" ، فإن التكامل إلى الأمام هو استراتيجية تشغيلية تنفذها شركة تريد زيادة السيطرة على مورديها أو مصنعيها أو موزعيها ، حتى تتمكن من زيادة قوتها السوقية. لكي يكون التكامل المتقدم ناجحًا ، تحتاج الشركة إلى اكتساب ملكية الشركات الأخرى التي كانت في يوم من الأيام عملاء. تختلف هذه الإستراتيجية عن [التكامل المتخلف](/backwardintegration) حيث تحاول الشركة زيادة ملكية الشركات التي كانت في السابق مورديها.

> تطبق الشركة إستراتيجيات تكامل أمامية عندما تريد ممارسة سيطرة أوسع على سلسلة القيمة الخاصة بصناعتها ، وتحسين اقتصاديات النطاق ، واستهداف هيكل تكلفة أفضل ، وبالتالي زيادة حصتها في سوق الصناعة وربحيتها.

>

أدى ظهور الإنترنت إلى جعل التكامل المتقدم أسهل وأسلوبًا أكثر شيوعًا لاستراتيجية العمل. الشركة المصنعة ، على سبيل المثال ، لديها القدرة على إنشاء متجر على الإنترنت واستخدام التسويق الرقمي لبيع منتجاتها. في السابق ، كان عليها استخدام شركات البيع بالتجزئة وشركات التسويق لبيع المنتجات بفعالية.

الهدف من التكامل المتقدم للشركة هو المضي قدمًا في سلسلة التوريد ، وزيادة ملكيتها العامة للصناعة. تتكون الصناعات القياسية من خمس خطوات في سلسلة التوريد: المواد الخام [والسلع الوسيطة](/intermediate-good) والتصنيع والتسويق والمبيعات وخدمة ما بعد البيع. إذا أرادت شركة ما إجراء تكامل أمامي ، فيجب أن تتقدم على طول السلسلة مع الحفاظ على السيطرة على عملياتها الحالية - مكانها الأصلي في السلسلة ، إذا جاز التعبير.

## اعتبارات خاصة للتكامل الأمامي

يجب أن تكون الشركات على دراية بالتكاليف والنطاق المرتبط بالتكامل الأمامي. يجب أن ينخرطوا في هذا النوع من الإستراتيجية فقط إذا كانت هناك فوائد من حيث التكلفة وإذا لم يضعف التكامل كفاءاتهم الأساسية الحالية. في بعض الأحيان يكون من الأكثر فعالية أن تعتمد الشركة على الخبرة الراسخة [ووفورات الحجم](/economiesofscale) للبائعين الآخرين ، بدلاً من التوسع بمفردها.

## مثال على التكامل الأمامي

على سبيل المثال ، تزود شركة Intel Dell بالسلع الوسيطة - معالجاتها - التي يتم وضعها داخل أجهزة Dell. إذا أرادت Intel المضي قدمًا في سلسلة التوريد ، فيمكنها إجراء عملية اندماج أو الاستحواذ على Dell من أجل امتلاك جزء التصنيع من الصناعة.

بالإضافة إلى ذلك ، إذا أرادت Dell الانخراط في التكامل المتقدم ، فيمكنها أن تسعى للسيطرة على وكالة تسويق استخدمتها الشركة سابقًا لتسويق منتجها النهائي. ومع ذلك ، لا يمكن لشركة Dell أن تسعى للاستحواذ على شركة Intel إذا أرادت الاندماج إلى الأمام. فقط التكامل العكسي يسمح بالحركة لأعلى في سلسلة التوريد حالتها.

## يسلط الضوء

- يُشار إلى التكامل الأمامي بالعامية باسم "الاستغناء عن الوسيط".

- التكامل إلى الأمام هو إستراتيجية عمل تتضمن توسيع أنشطة الشركة لتشمل التوزيع المباشر لمنتجاتها.

- في حين أن التكامل المتقدم يمكن أن يكون وسيلة لزيادة سيطرة الشركة على منتجاتها وأرباحها ، فقد يكون هناك خطر إضعاف الكفاءات الأساسية والأعمال.

