---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: تحليل فورييه
description: يستخدم تحليل فورييه الإحصائيات للعثور على أنماط في سلسلة زمنية.
---

# تحليل فورييه
## ما هو تحليل فورييه؟

تحليل فورييه هو نوع من التحليل الرياضي الذي يحاول تحديد الأنماط أو الدورات في مجموعة بيانات السلاسل الزمنية التي تم تطبيعها بالفعل. على وجه الخصوص ، يسعى إلى تبسيط البيانات المعقدة أو الصاخبة عن طريق تحليلها إلى سلسلة من الوظائف المثلثية أو الأسية ، مثل [الموجات الجيبية](/sinewave). سيكون لكل من هذه الموجات الجيبية طول دورة محدد ، والسعة ، وعلاقة الطور مع الموجات الجيبية الأخرى ، والتي يمكن بعد ذلك إضافتها معًا لإعادة بناء البيانات المرصودة.

من خلال تحديد وإزالة أي تأثيرات [للاتجاهات الزائفة](/trendanalysis) أو العوامل الأخرى المعقدة من مجموعة البيانات أولاً ، يمكن تحديد تأثيرات الدورات أو الأنماط الدورية بشكل أكثر دقة ، مما يترك للمحلل تقديرًا أفضل للاتجاه الذي ستتخذه البيانات قيد التحليل المستقبل.

## فهم تحليل فورييه

سمي على اسم عالم الرياضيات والفيزيائي الفرنسي في القرن التاسع عشر جان بابتيست جوزيف فورييه (1768-1830) ، قد يبدو تحليل فورييه معقدًا ، لكنه في الواقع منطقي. فهو يفترض أساسًا أن بيانات [السلاسل الزمنية المعقدة](/timeseries) يمكن تفسيرها على أنها مجموع أبسط وظائف مثل تلك التي وصفها علم المثلثات.

لقد استكشفت العديد من الدراسات تحليل فورييه للقيمة العملية في التنبؤ بسعر سوق الأسهم. نظرًا لأن تحليل فورييه يسعى إلى تقسيم الأشكال الموجية المتكررة إلى مكونات توافقية ولا يتحرك سوق الأسهم بطريقة متكررة ومحددة جيدًا ، فإن النتائج مختلطة ، كما هو الحال في معظم الاستراتيجيات المماثلة.

يتم تنفيذ طرق تحليل فورييه بشكل متكرر في [التداول الخوارزمي](/algorithmictrading) كأداة [تحليل فني](/technicalanalysis) للتنبؤ باتجاهات السوق واتجاهاته. ومع ذلك ، أظهرت الأبحاث الحديثة التي سعت إلى دراسة جدوى فائدة تحليل فورييه في التنبؤ بأسعار الأسهم ، أن الطريقة كانت فاشلة .

<! - 924321C475737C97544E0C1FC7DCB89D->

## مثال مفاهيمي

على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة تصنيع أرادت معرفة أي مرحلة من دورة أسعارها كانت المادة الخام الرئيسية فيها. ولأن التضخم سيزيد باستمرار سعر الدولار للسلعة بمرور الوقت ، فإن المحلل سوف يزيل آثار التضخم من تاريخ السلعة. الأسعار أولا.

[التضخم](/inflation) بين المعدلات المحددة وإذا كان التضخم يلبي أو يتجاوز حدًا محددًا مسبقًا ، فسيتم تعديل أسعار الفائدة من قبل البنوك المركزية إما لزيادة أو خفض التضخم بحيث يتم وضعه ضمن [النطاق المستهدف](/inflation_targeting). وبالتالي ، مع زيادة معدل التضخم أو انخفاضه أو بقائه كما هو ، ستتأرجح أسعار الفائدة صعودًا وهبوطًا للتحكم في معدل التضخم غير المرغوب فيه.

إذا اعتقد محللنا أن معدلات التضخم دورية ، فيمكنهم طرح موجة جيبية تطابق دورة التضخم من السلسلة الزمنية. بمجرد التحكم في التضخم ، سيكون لدى المحلل صورة أكثر دقة عن دورات الأسعار الحقيقية التي تمر بها السلعة.

## يسلط الضوء

- الفكرة هي أن تكون قادرًا على إزالة الضوضاء أو العوامل المربكة من مجموعة البيانات من أجل تحديد الأنماط أو الاتجاهات الحقيقية.

- تم تطبيق تحليل فورييه على تداول الأسهم ، لكن البحث الذي يدرس هذه التقنية لم يجد أي دليل على أنه مفيد في الممارسة العملية.

- تحليل فورييه هو أسلوب رياضي يحلل بيانات السلاسل الزمنية المعقدة إلى مكونات هي دوال مثلثية أبسط.

