---
keywords: Economy
title: العالم الرابع
description: العالم الرابع مصطلح قديم يشير إلى المناطق والسكان الأكثر تخلفًا وفقرًا وتهميشًا في العالم.
---

# العالم الرابع
## ما هو العالم الرابع؟

العالم الرابع مصطلح قديم يستخدم لوصف أكثر مناطق العالم تخلفًا وفقرًا وتهميشًا.

العديد من سكان هذه الدول ليس لديهم أي روابط سياسية وغالبًا ما يكونون صيادين وجامعين يعيشون في مجتمعات بدوية أو هم جزء من القبائل. قد تكون تعمل بكامل طاقتها وتستطيع البقاء على قيد الحياة ، ولكن خلال الحرب الباردة نُسبت إلى مكانة العالم الرابع بناءً على أدائها الاقتصادي.

## فهم العالم الرابع

خلال الحرب الباردة ، تم تصنيف كل دولة على أنها تنتمي إلى نوع معين من العالم ، وهو موقف تطور منذ ذلك الحين مع تطور هذه التصنيفات. تم استخدام العالم الأول لوصف الدول التي تتوافق وجهات نظرها مع حلف الناتو [والرأسمالية](/capitalism) ، بينما أشار [العالم الثاني](/second-world) إلى الدول التي تدعم [الشيوعية](/communism) ، وأشار الاتحاد السوفيتي والعالم الثالث إلى الدول التي لم تكن متحالفة بشكل فعال مع أي من الجانبين. تضمنت هذه الدول مستعمرات أوروبية سابقة فقيرة وجميع دول إفريقيا والشرق الأوسط وأمريكا اللاتينية وآسيا.

وُلد مصطلح العالم الرابع لاحقًا كامتداد للعالم الثالث النامي لوصف الأماكن والسكان الذين يتميزون [بدخل منخفض للغاية للفرد](/income-per-capita) ومحدودية الموارد الطبيعية.

تألفت دول العالم الرابع من أولئك المستبعدين من المجتمع الرئيسي. على سبيل المثال ، تتمتع قبائل السكان الأصليين في أمريكا الجنوبية أو أستراليا بالاكتفاء الذاتي تمامًا ولكنها لا تشارك في [الاقتصاد العالمي](/economy). يمكن لهذه القبائل أن تعمل دون أي مساعدة من الآخرين ، ولكن من وجهة نظر عالمية ، كانت تعتبر من دول العالم الرابع. لا تساهم دول العالم الرابع أو تستهلك أي شيء على المستوى العالمي ولا تتأثر بأي أحداث عالمية.

لم تحدد الحدود السياسية مناطق العالم الرابع. في كثير من الحالات ، تم تعريفهم على أنهم دول بدون وضع سيادي ، مع التأكيد بدلاً من ذلك على عدم الاعتراف والاستبعاد المتصور للشعوب المحددة عرقياً ودينياً من النظام العالمي السياسي والاقتصادي ، مثل مجموعات الأمم الأولى في جميع أنحاء أمريكا الشمالية والوسطى والجنوبية. .

## تاريخ المصطلح العالمي الرابع

يُعتقد أن مصطلح العالم الرابع قد استخدم لأول مرة في كندا من قبل مبوتو ميلاندو ، السكرتير الأول للمفوضية التنزانية العليا ، في محادثة مع جورج مانويل ، رئيس جماعة الإخوان الهندية الوطنية (الآن جمعية الأمم الأولى). صرح ميلاندو أنه "عندما يأتي السكان الأصليون إلى عالمهم الخاص ، على أساس ثقافاتهم وتقاليدهم ، فسيكون هذا هو العالم الرابع".

أصبح المصطلح مرادفًا للدول عديمة الجنسية والفقيرة والهامشية بعد نشر مانويل ** العالم الرابع: واقع هندي ** في عام 1974. منذ عام 1979 ، استخدمت مراكز الفكر ، مثل مركز دراسات السكان الأصليين في العالم ، مصطلح لتعريف العلاقات بين الدول القديمة والقبلية وغير الصناعية والدول القومية السياسية الحديثة.

في عام 2007 ، تم تقديم إعلان [الأمم](/united-nations-un) المتحدة بشأن حقوق الشعوب الأصلية (UNDRIP) لتعزيز "المعايير الدنيا لبقاء الشعوب الأصلية في العالم وكرامتها ورفاهها". ومنذ ذلك الحين ، أصبحت الاتصالات والتنظيم بين شعوب العالم الرابع بشكل متسارع في شكل معاهدات دولية [للتجارة](/trade) والسفر والأمن.

## يسلط الضوء

- العالم الرابع يشير إلى المناطق والسكان الأكثر تخلفًا وفقرًا وتهميشًا في العالم.

- غالبًا ما يرتبط المصطلح البالي والمسيء للعالم الرابع بالسكان الأصليين.

- العديد من سكان هذه الدول ليس لديهم أي روابط سياسية وغالبًا ما يكونون صيادين وجامعين يعيشون في مجتمعات بدوية أو هم جزء من القبائل.

