---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: أربعة نمور آسيوية
description: تحدد النمور الآسيوية الأربعة الاقتصادات عالية النمو في هونغ كونغ وسنغافورة وكوريا الجنوبية وتايوان.
---

# أربعة نمور آسيوية
## ما هي النمور الآسيوية الأربعة؟

النمور الآسيوية الأربعة هي الاقتصادات عالية النمو في هونغ كونغ وسنغافورة وكوريا الجنوبية وتايوان. تغذيها الصادرات والتصنيع السريع ، حافظت النمور الآسيوية الأربعة باستمرار على مستويات عالية من النمو الاقتصادي منذ الستينيات ، وانضمت بشكل جماعي إلى صفوف أغنى دول العالم.

تعد هونغ كونغ وسنغافورة من بين أبرز المراكز المالية في جميع أنحاء العالم ، بينما تعد كوريا الجنوبية وتايوان محورين أساسيين للتصنيع العالمي للسيارات والمكونات الإلكترونية ، فضلاً عن تكنولوجيا المعلومات.

## فهم النمور الآسيوية الأربعة

المعروف أيضًا باسم التنين الآسيوي ، تشترك البلدان التي تتكون منها النمور الآسيوية الأربعة في خصائص مشتركة ، بما في ذلك التركيز الشديد على الصادرات ، وتعليم السكان ، ومعدلات الادخار العالية. أثبتت اقتصادات النمور الأربعة أنها مرنة بما يكفي لتحمل الأزمات المحلية مثل [الأزمة المالية الآسيوية](/asian-financial-crisis) عام 1997 والصدمات العالمية مثل [أزمة](/creditcrunch) [الائتمان](/creditcrunch) في عام 2008.

> يضم صندوق النقد الدولي أربعة نمور آسيوية في فئته التي تضم 35 اقتصادًا من أكثر الاقتصادات تقدمًا.

>

### كوريا الجنوبية

في الستينيات ، كان نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي في كوريا الجنوبية مشابهًا لأفقر البلدان في آسيا وأفريقيا. ولكن في العقود الأربعة منذ ذلك الحين ، لاحظت البلاد نموًا كبيرًا ، تأثر جزئيًا بنظام الحكومة الوثيقة ، والائتمان الموجه ، والقيود المفروضة على الاستيراد. اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، بلغ إجمالي الناتج المحلي لكوريا الجنوبية 1.59 تريليون دولار ونصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي 30،640 دولارًا بمعدل نمو -1.9٪ وعدد سكانها 51.8 مليون .

### تايوان

على الرغم من علاقتها المثيرة للجدل مع الصين ، فقد ازدهرت تايوان على مدى العقود الأربعة الماضية. اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، بلغ نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي في تايوان 28180 دولارًا. بسبب ضغوط الصين ، فإن البلاد ليست جزءًا من الأمم المتحدة ، لكنها برزت مع ذلك كمصدر موثوق. بلغ ناتجها المحلي الإجمالي 660 مليار دولار بمعدل نمو 2.5٪ ، مما يجعل هذه الدولة التي يبلغ تعداد سكانها 23.6 مليون نسمة واحدة من أقوى الاقتصادات في آسيا .

### هونغ كونغ

تعتبر هونغ كونغ منطقة إدارية خاصة في الصين ، مما يمنحها الحرية في جميع أنشطتها باستثناء الدفاع عنها حتى عام 2047 ، وفي ذلك الوقت ستعيد هونغ كونغ والصين تقييم علاقتهما. تظهر أحدث التقارير أن المنطقة تحتل مرتبة عالية بشكل استثنائي على نطاقات قياس الحرية الاقتصادية ، حيث يبلغ إجمالي الناتج المحلي حوالي 340 مليار دولار اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، ونصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي 45180 دولارًا ، ومعدل النمو 2.9٪ ، وعدد السكان 7.6 مليون.

### سنغافورة

على الرغم من أنها تضم 5.8 مليون مواطن فقط ، إلا أن الناتج المحلي الإجمالي لسنغافورة يبلغ 340 مليار دولار ، ونصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي 58،480 دولارًا اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، ومعدل نمو -6٪. تعتبر سنغافورة واحدة من أقل الدول فسادًا في العالم. تتمتع ببيئة تنظيمية تتميز بالشفافية وحقوق ملكية مضمونة جيدًا ، مما يوفر أمانًا تجاريًا ذا قيمة لقطاعها الخاص.

## إعتبارات خاصة

يشار أحيانًا إلى ماليزيا وتايلاند والفلبين وإندونيسيا باسم "اقتصادات شبل النمر" ، لأنه بينما تطورت بشكل أبطأ من النمور الآسيوية الأربعة في العقود منذ الخمسينيات ، إلا أنها نمت بمعدل ثابت.

## يسلط الضوء

- النمور الآسيوية الأربعة هي الاقتصادات عالية النمو في هونغ كونغ وسنغافورة وكوريا الجنوبية وتايوان.

- جميع الاقتصادات الأربعة تغذيها الصادرات والتصنيع السريع ، وحققت مستويات عالية من النمو الاقتصادي منذ الستينيات.

- تشترك البلدان التي تشكل النمور الآسيوية الأربعة في خصائص مشتركة ، بما في ذلك التركيز الشديد على الصادرات ، وتعليم السكان ، ومعدلات الادخار العالية.

