---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: هدية كسور
description: تستلزم الهدية الجزئية تبرعًا خيريًا تدريجيًا لعمل فني من أجل الحصول على الحد الأقصى من الإعفاء الضريبي.
---

# هدية كسور
## ما هي الهدية الكسرية؟

تستلزم الهدية الجزئية [تبرعًا خيريًا تدريجيًا](/charitabledonation) لعمل فني من أجل الحصول على الحد الأقصى من [الإعفاء الضريبي](/tax-break). في الولايات المتحدة ، حيث تم استخدام العطاء الجزئي من قبل العديد من الأفراد الأثرياء في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، تم إنهاء هذه الممارسة بشكل أساسي عندما أدى تمرير [قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006 إلى](/pensionprotectionact2006) إلغاء العديد من المزايا. تتيح الهدية الجزئية للمانحين تحقيق إعفاء ضريبي كبير على مدى عدد من السنوات مع الاحتفاظ بامتلاك عمل فني.

يسمح هيكل الهدية الجزئية بإمكانية زيادة الإعفاء الضريبي في القيمة حيث تقدر قيمة العمل الفني المتبرع به. كان مفتاح هذا الحساب هو حقيقة أن معدل ضريبة أرباح رأس المال على الأعمال الفنية التي تم تقديرها أعلى من معدل الأصول الأخرى. بخلاف الفوائد التي تعود على الأثرياء وجامعي الأعمال الفنية في شكل إعفاء ضريبي والقدرة على الاحتفاظ بأعمالهم الفنية ، استفادت المتاحف من التدفق الكبير للأعمال الفنية المتبرع بها.

## كيف تعمل الهدايا الجزئية

ساهم عدد من العوامل في شعبية العطاء الجزئي في الولايات المتحدة في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. تضمنت زيادة في أسعار الأعمال الفنية الجميلة ، ومعدل ضريبة بنسبة 28٪ على [مكاسب رأس المال](/capitalgain) إذا تم بيع هذه الأعمال الفنية بربح ، في حين أن معدل الضريبة السائد على بيع الأصول الرأسمالية الأخرى ، مثل الأسهم والعقارات العقارات ، بلغت 20٪ فقط (انخفضت مؤقتًا إلى 15٪ في عام 2003).

دفع كل عامل الأفراد الأثرياء إلى التبرع بعدد كبير من الأعمال الفنية لتحقيق خصم ضريبة الدخل الخيرية. نظرًا لأن بعض الأعمال الفنية كانت ذات قيمة هائلة وذات أهمية تاريخية ، فقد اختار بعض المتبرعين تقديم هدايا جزئية لبعض الأعمال من أجل توسيع نطاق تبرعهم الخيري القابل للخصم على مدى سنوات عديدة بينما استمرت قيمة العمل المتبرع في الارتفاع.

## مثال على هدية كسرية

تسمح الهدية الجزئية بنسبة 10٪ (ولكنها لا تتطلب) للمتحف بعرضها لمدة تصل إلى 36 يومًا في السنة. بعد ذلك يُسمح للمانح بأخذ خصم بقيمة 10٪ من قيمة العنصر المقدرة في ذلك العام. في كل عام ، يُسمح للمتحف بعرض العمل الفني لفترات أطول نسبيًا ، على الرغم من أنه في الواقع ، قد لا يغادر العمل الفني منزل المتبرع أبدًا بسبب التكلفة والعبء اللوجستي وخطر نقل الأعمال الفنية القيمة والهشة في بعض الأحيان .

## ثغرة هدية كسور مغلقة

أدخل القسم 1218 من قانون حماية المعاشات التقاعدية عدة تغييرات تناولت ما اعتبره الكثيرون [ثغرة ضريبية](/loophole). على سبيل المثال ، تطلب الأمر إكمال أي هدية قبل عشر سنوات من التبرع الأول أو وفاة المتبرع ، وإلا فسيتم استرداد أي خصومات خيرية بالإضافة إلى غرامة قدرها 10٪.

تشترط القاعدة أيضًا أن يستحوذ الموهوب على الشيء المتبرع به ويجمد قيمة أي خصم خيري في وقت التبرع به لأول مرة. في السابق ، كان يُسمح للمانح بخصم القيمة السوقية العادلة لكل تبرع.

## يسلط الضوء

- تم إنهاء هذه الممارسة بشكل أساسي بإقرار قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006.

- هذا لأن معدل ضريبة أرباح رأس المال على الأعمال الفنية أعلى نسبيًا منه على الأصول الأخرى.

- الهبة الجزئية هي التبرع بعمل فني من أجل أن يحصل أصحابها على الحد الأقصى للإعفاء الضريبي.

- استفادت المتاحف من تدفق كبير للأعمال الفنية الممنوحة بسبب العطاء الجزئي. على سبيل المثال ، تسمح هدية جزئية بنسبة 10٪ من الأعمال الفنية للمتحف بعرضها لمدة 10٪ من العام (36 يومًا) ، مما يمنح المتبرع خصمًا بنسبة 10٪ من القيمة المقدرة للعنصر في ذلك العام.

- نظرًا لارتفاع قيمة العمل الفني ، فإن هيكل الهدايا الجزئي يسمح للمالكين بالحصول على إعفاء ضريبي مع الاحتفاظ بملكيتهم على الفن.

