---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: التكسير
description: التكسير الهيدروليكي مصطلح عام للتكسير الهيدروليكي. يعود تكسير الآبار الصخرية الضحلة والصلبة لاستخراج النفط إلى ستينيات القرن التاسع عشر.
---

# التكسير
التكسير الهيدروليكي هو اختصار لـ " [التكسير الهيدروليكي](/hydraulic-fracturing) " ، وهو عملية تكوين الكسور في الصخور والتكوينات الصخرية عن طريق حقن سائل متخصص في الشقوق لإجبارها على الانفتاح أكثر. تسمح الشقوق الأكبر بتدفق المزيد من النفط والغاز من التكوينات إلى [جوف البئر](/wellbore). من الأسهل استخراج النفط والغاز هناك.

أدى التكسير الهيدروليكي إلى تحقيق العديد من آبار النفط والغاز حالة من الجدوى الاقتصادية بسبب مستوى الاستخراج الذي يمكن الوصول إليه. كما سمح لشركات الحفر بالوصول إلى مصادر النفط والغاز التي كان يصعب الوصول إليها في السابق.

## فهم التكسير

التكسير الهيدروليكي هو تقنية استخراج لآبار النفط والغاز حيث يتم تكسير الصخور بشكل مصطنع باستخدام سائل مضغوط. تتضمن العملية الحفر في الأرض وحقن خليط عالي الضغط من الماء والرمل وعامل تكثيف ، يسمى أيضًا "سائل التكسير" ، في حفرة البئر لخلق شقوق في التكوينات الصخرية. بمجرد إزالة الضغط الهيدروليكي من البئر ، فإن بقايا سائل التكسير تبقي الكسور مفتوحة ، مما يجعل من السهل استخراج النفط والغاز بالداخل. يمكن أن توجد الكسور أيضًا بشكل طبيعي في التكوينات ، ويمكن توسيع الكسور الطبيعية والتي من صنع الإنسان عن طريق التكسير. نتيجة لذلك ، من الممكن استخراج المزيد من النفط والغاز من منطقة معينة من الأرض.

يعود تكسير الآبار الصخرية الضحلة والصلبة لاستخراج النفط إلى ستينيات القرن التاسع عشر. خلال ذلك الوقت ، تم استخدام النتروجليسرين أو الديناميت لزيادة إنتاج النفط والغاز الطبيعي من التكوينات الحاملة للبترول. في أواخر الأربعينيات من القرن الماضي ، استخدم مهندسو البترول التكسير كوسيلة لزيادة إنتاج الآبار. في عام 1947 ، بدأت ممارسة التكسير الهيدروليكي كتجربة بواسطة فلويد فارس من شركة ستانوليند للنفط والغاز. تم تنفيذ أول عملية ناجحة في عام 1950. ومنذ ذلك الحين ، تم تنفيذ عمليات التكسير الهيدروليكي في جميع أنحاء العالم على آبار النفط والغاز.

> على الرغم من أن عملية التكسير الهيدروليكي كانت موجودة لبعض الوقت ، إلا أنها أصبحت أكثر انتشارًا ومثيرة للجدل السياسي في أوائل القرن الحادي والعشرين.

>

<! - CC469982D7E2CB3D1032787334FB1A23 ->

## مزايا التكسير الهيدروليكي

يزيد التكسير من معدل استرداد المياه أو البترول أو الغاز الطبيعي من الآبار الجوفية. كما سمح باستخراج موارد النفط والغاز غير التقليدية من مواقع منخفضة النفاذية حيث تفشل تقنيات الاستخراج التقليدية. يعتبر التكسير الهيدروليكي كطريقة لاستخراج النفط والغاز أكثر جدوى من الناحية الاقتصادية من الحفر التقليدي أو الأفقي. في الولايات المتحدة ، نما إنتاج النفط المحلي بشكل ملحوظ مع إدخال التكسير. أدت العملية إلى انخفاض أسعار الغاز ووفرت أمان الغاز لكل من الولايات المتحدة وكندا لنحو 100 عام.

ساعد التكسير الهيدروليكي أيضًا على تنشيط الاقتصادات المحلية في بعض أجزاء الولايات المتحدة. على وجه الخصوص ، تحولت أجزاء كثيرة من البلاد التي اعتمدت تاريخيًا على صناعات مثل الصلب وتصنيع السيارات لتوليد الوظائف إلى التكسير الهيدروليكي. ساعد نجاح عمليات التكسير الهيدروليكي بعد عام 2008 اقتصادات أوهايو وبنسلفانيا ودول صناعية أخرى مع موارد النفط على التعافي من الأزمة المالية.

## عيوب التكسير الهيدروليكي

تدور معظم معارضة التكسير الهيدروليكي حول تأثيره السلبي المحتمل على البيئة. ينتج التكسير عادة انبعاثات غاز الميثان ، مما يقلل من جودة الهواء. علاوة على ذلك ، يساهم غاز الميثان بشكل كبير في ظاهرة الاحتباس الحراري.

يستهلك التكسير الهيدروليكي أيضًا مليارات الجالونات من المياه كل عام والتي قد تكون متاحة للاستهلاك البشري. علاوة على ذلك ، يمكن أن تتسرب مياه الصرف من عملية التكسير إلى مصادر المياه المحيطة وتلوث مياه الشرب. أخيرًا ، يمكن أن يؤدي التكسير الهيدروليكي إلى حدوث زلازل. ومع ذلك ، هناك جدل حول ما إذا كانت الزلازل ناتجة بشكل مباشر عن التكسير أو بسبب التخلص من المياه العادمة الناتجة عن عملية التكسير.

يعتبر التكسير الهيدروليكي أيضًا طريقة مكلفة نسبيًا لاستخراج النفط ، لذا فإن جدواها الاقتصادية مهددة عندما تنخفض أسعار النفط بشكل كبير. على سبيل المثال ، تسبب الانخفاض الكبير في أسعار النفط في أوائل عام 2020 في قلق بشأن الضرر الدائم لصناعة التكسير الهيدروليكي. بشكل عام ، تستجيب أسعار النفط بقوة للتغيرات في العرض والطلب. هذا يعني أنه يمكننا توقع تغييرات إضافية مفاجئة في الأسعار في المستقبل. من الناحية العملية ، من الصعب أيضًا العثور على استخدامات جديدة للمعدات المتخصصة المستخدمة في التكسير.

## يسلط الضوء

- يزيد التكسير من معدل استخلاص المياه أو البترول أو الغاز الطبيعي من الآبار الجوفية.

- تدور معظم معارضة التكسير الهيدروليكي حول تأثيره السلبي المحتمل على البيئة.

- ساعد التكسير الهيدروليكي أيضًا في تنشيط الاقتصادات المحلية في بعض أجزاء الولايات المتحدة.

- Fracking هو مصطلح عام للتكسير الهيدروليكي ، وهو عملية تكوين كسور في الصخور والتكوينات الصخرية عن طريق حقن سائل متخصص في الشقوق لإجبارها على الانفتاح أكثر.

## التعليمات

### كيف يؤثر التكسير الهيدروليكي على أسعار النفط والغاز؟

سمح التكسير باستخراج رواسب النفط والغاز التي يصعب الوصول إليها بشكل فعال من حيث التكلفة ، مما أدى إلى زيادة المعروض من الوقود الأحفوري المتاح. بشكل عام ، تؤدي زيادة العرض إلى انخفاض الأسعار ؛ ومع ذلك ، هناك العديد من العوامل الأخرى التي تؤثر أيضًا على أسعار النفط والغاز.

### كيف أدى التكسير الهيدروليكي إلى تقليل اعتماد الولايات المتحدة على النفط والغاز الأجنبي؟

أدى التكسير الهيدروليكي إلى زيادة كبيرة في إنتاج النفط والغاز المحلي الأمريكي ، مما قلل بشكل كبير من الاعتماد على النفط والغاز المستورد. اليوم ، أصبحت الولايات المتحدة في الواقع مُصدرًا صافًا للوقود الأحفوري ، جزئيًا ، بسبب التكسير الهيدروليكي.

### كيف يؤثر التكسير الهيدروليكي سلبًا على البيئة؟

يتطلب التكسير إجبار كميات كبيرة من المياه والمواد الكيميائية على الأرض ، والتي يمكن أن تتسرب وتلوث التربة والموارد المائية المحلية. علاوة على ذلك ، نظرًا للضغوط العالية التي ينطوي عليها الأمر ، يرتبط التكسير الهيدروليكي أيضًا بزيادة النشاط الزلزالي. كما أنه يطلق كميات كبيرة من غاز الميثان وملوثات الهواء الأخرى التي يمكن أن تسبب مشاكل صحية وتساهم في تغير المناخ.

