---
keywords: Business,Business Essentials
title: تجزئة
description: التجزئة هو استخدام العديد من الموردين والمصنعين لإنتاج سلعة. يمكن أن يشير أيضًا إلى تجزئة السوق والصناعة والأعمال.
---

# تجزئة
## ما هو التفتت؟

يشير مصطلح التجزئة إلى [سلسلة التوريد](/supplychain) المقسمة إلى أجزاء مختلفة. ببساطة ، تنشر الشركات عملية الإنتاج عبر مختلف الموردين والمصنعين عندما تتفكك. على هذا النحو ، تستخدم الشركات موردين منفصلين ومصنعي المكونات لإنتاج سلعهم وخدماتهم.

غالبًا ما توجد هذه الكيانات في بلدان مختلفة ، خاصةً حيث تكون العمالة وفيرة وغير مكلفة. هذا يسمح للشركات بإنتاج السلع بطريقة أكثر فعالية من حيث التكلفة. أصبح التجزئة ممكنا بفضل التكنولوجيا المحسنة [والعولمة](/globalization).

## فهم التجزئة

كما هو مذكور أعلاه ، يتضمن التجزئة استخدام موردين ومصنعين مختلفين في عملية الإنتاج. تجزئة الشركات لتقليل [تكاليف الإنتاج](/production-cost) - حتى لو كان هذا يعني السفر إلى الخارج. الدول النامية ذات العمالة الرخيصة والوفرة هي مواقع شائعة ، مثل تلك الموجودة في آسيا وأمريكا اللاتينية.

الشركات التي تعمل في [الاقتصادات المتقدمة](/developed-economy) عن المكونات المطلوبة بالإضافة إلى الموردين المحتملين المتاحين. ثم يستخدمون أرخص الأماكن لتجميع وتجميع الأجزاء لعناصرهم النهائية. على سبيل المثال ، قد تحصل الشركات على مواد أرخص في بلد ما والعمالة الرخيصة لإنتاج سلعها في بلد آخر بينما ينتهي الأمر ببيع المنتج النهائي في بلد آخر.

غالبًا ما ترتبط العملية بالعولمة حيث تسعى الشركات إلى استخدام الموردين الأكثر فعالية من حيث التكلفة. مهدت العولمة والتكنولوجيا المحسنة الطريق للتجزئة ، حيث أصبح من السهل بشكل متزايد الحصول على السلع وشحنها وتتبعها أثناء سفرها من مكان إلى آخر. التفتت شائع في صناعات الإلكترونيات ، والنقل ، والملابس. كانت كندا وأيرلندا والصين والمكسيك أكبر موردي البضائع الوسيطة للولايات المتحدة في عام 2019.

> قد تزود اتفاقيات التجارة الحرة البلدان في كثير من الأحيان بوصول معفى من الرسوم إلى العمالة والمواد. على سبيل المثال ، قامت USMCA وسابقتها ، NAFTA ، بإعداد هذا بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.

>

## إعتبارات خاصة

كما لوحظ أعلاه ، فإن العولمة والتحسينات في التكنولوجيا هي من بين الأسباب الرئيسية لحدوث التجزئة. ولكن هناك أيضًا أسباب أخرى ذات صلة تؤدي إلى ذلك:

- نقص العمالة غير الماهرة في بعض الدول المتقدمة ، مما قد يدفع الشركات للبحث في مكان آخر لسد الفجوة.

- قد يتطلب الاقتصاد المتباطئ [وديناميكيات السوق](/market-dynamics) من الشركات خفض التكاليف والبحث في مكان آخر لتعويض الركود.

- قد يؤدي التدخل الحكومي إلى تغييرات في السياسة والتنظيم ، مما يجبر الشركات على نقل الإنتاج إلى مناطق تكون فيها القيود أكثر مرونة أو لا توجد فيها على الإطلاق.

> ارتفعت الواردات من السلع الوسيطة (المكونات) بنسبة 48٪ بين عامي 2009 و 2016.

>

## مزايا وعيوب التجزئة

### مزايا

إن أوضح فائدة للتجزئة هي فعاليتها من حيث التكلفة. من خلال الذهاب إلى موردين [ومصنعين مختلفين](/manufacturing) ، تكون الشركات قادرة على خفض تكاليفها. يمكن نقل هذه الميزة إلى المستهلك ، مما يؤدي إلى الحصول على سلع وخدمات أكثر بأسعار معقولة.

تستفيد الدول النامية بسبب الزيادة في [الديموقراطية](/demand) [للعمالة](/demand) والمواد. السكان المحليون قادرون على الحصول على عمل وقد يكونون قادرين على تعزيز مهاراتهم حيث تأتي الشركات بحثًا عن العمالة لمصدر المواد وإنتاج سلعهم وخدماتهم.

كل هذا يساعد الشركات على أن تصبح أكثر ربحية ، مما يفيد الاقتصاد. عندما ترتفع أرباح الشركات ، تستثمر الشركات أكثر وتنمو. يؤدي هذا غالبًا إلى ما يلي:

- [نمو الوظائف](/jobsgrowth)

- المزيد من الأموال في جيوب المستهلكين

- ارتفاع مستويات الإنتاج

- زيادة الطلب على المنتجات والخدمات

### سلبيات

في حين أن البحث عن العمالة والمواد الأرخص قد يكون نعمة لدول المصدر ، إلا أنه غالبًا ما يكون بتكلفة ، خاصة في الدول النامية. في بعض الحالات ، قد ينتهي الأمر بالشركات إلى استغلال القوى العاملة المحلية. على سبيل المثال ، قد تعني العمالة الأرخص أجورًا منخفضة وساعات عمل طويلة وظروف عمل غير مناسبة للعمال. بالإضافة إلى ذلك ، قد لا يتمكن الموظفون من التقدم للحصول على مزيد من المهارات.

غالبًا ما يأتي البحث عن العمالة والمواد الرخيصة على حساب السوق المحلي. [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing) في عملية الإنتاج والتصنيع يأخذ الوظائف بعيدًا عن العمال المنزليين ، مما يعني زيادة البطالة في بلد الشركة الأم.

قد تتأثر جودة المنتج أيضًا بسبب استخدام العمالة والمواد الأرخص. يمكن أن يؤدي السفر إلى الخارج لإنتاج السلع أيضًا إلى هذه المشكلة نظرًا لأن القوانين واللوائح تختلف في البلدان المختلفة. على سبيل المثال ، قد تستخدم بعض البلدان عناصر مثل الطلاء المحتوي على الرصاص في إنتاج سلعها وخدماتها بينما لم يعد البعض الآخر يستخدمها.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أنواع التجزئة

### تجزئة الأعمال

عندما تصبح الأعمال التجارية مجزأة ، يتم فصل جوانب معينة من هيكلها. وهذا يشمل قيادة الشركة والعمليات والإجراءات [والبنية التحتية](/infrastructure) وموقع الأعمال. في كثير من الحالات ، قد يؤدي تجزئة الأعمال إلى عدم الكفاءة وحتى الخسائر.

### تجزئة السوق

يمكن أيضًا الإشارة إلى هذا النوع من التجزئة باسم [تجزئة السوق](/marketsegmentation). يحدث عندما يتم فصل المشاركين في السوق أو تقسيمهم إلى مجموعات مختلفة بناءً على احتياجاتهم - لا سيما المستهلكين. يتيح ذلك للشركات تحديد واستهداف اتجاهات معينة بناءً على كيفية استهلاك الأفراد للسلع والخدمات ، وبالتالي زيادة الكفاءة والأرباح. يمكن أن تكون الأسواق مجزأة بناءً على السلوك أو [التركيبة السكانية](/demographics) أو الجغرافيا.

### تجزئة الصناعة

يحدث التجزئة عندما لا يكون هناك قائد واضح داخل [الصناعة](/industry). هذا يعني أنه في حين أن العديد من الشركات قد تعمل في صناعة معينة ، لا يمتلك أي منها حصة كافية في السوق للتأثير على الأسعار والإنتاج والاستثمار والمنافسة. الربحية ليست مشكلة عندما تكون الصناعات مجزأة. بدلاً من ذلك ، هذا يعني فقط أن الوافدين الجدد إلى السوق لديهم حواجز قليلة أمامهم.

## مثال على التجزئة

شهدت صناعة الطيران قدرًا كبيرًا من التجزئة. لا يقتصر الأمر على اقتناء المعدن فحسب ، بل يجب أيضًا تجميع العناصر الأكبر ، مثل الأنظمة الإلكترونية. غالبًا ما تحصل الشركات على هذه المواد بالإضافة إلى العمالة في البلدان التي تكون فيها أرخص.

على سبيل المثال ، قد تحتوي الطائرة على ما يلي:

- صنع أجنحتها في ألمانيا من معادن من أفريقيا

- صنعت إلكترونياتها في اليابان من رقائق مصنوعة في الصين

- زجاج في الصين

- مقاعد مجمعة في المكسيك بالمنسوجات والخيوط من الهند

يقوم الموردون والمصنعون بشحن المكونات إلى الولايات المتحدة حيث يتم تجميعها وبيعها كمنتج نهائي.

## الخط السفلي

التجزؤ جزء مهم جدا من الاقتصاد. سواء كان ذلك بسبب العولمة أو التغييرات التنظيمية أو قوى السوق ، فإن الهدف عادة هو خفض التكاليف وزيادة الأرباح. ولكن مثل أي قصة أخرى ، هناك أيضًا سلبيات لهذه العملية. يتعين على الشركات أن توازن بين أرباحها النهائية والمشاكل المتعلقة بإمكانية استغلال العمالة الرخيصة والاستعانة بمصادر خارجية مع ضمان استمرار المستهلكين في الحصول على جودة السلع والخدمات التي يتوقعونها.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تنتج الشركات سلعها وخدماتها في أجزاء من العالم حيث العمالة رخيصة ووفيرة ، مما يجعل العملية أكثر فعالية من حيث التكلفة.

- في حين أن العولمة والتكنولوجيا المحسنة هي الأسباب الرئيسية للتشرذم ، فإن القوى العاملة والظروف الاقتصادية والأنظمة تساهم أيضًا.

- يمكن أن يفيد التجزئة الدول النامية ولكن يمكن أن يؤدي إلى استغلال العمال.

- يشمل التجزئة إنتاج السلع والخدمات باستخدام موردين منفصلين ومصنعي المكونات.

- تجزئة الأعمال والسوق والصناعة هي ثلاثة أنواع مختلفة من التجزئة التي تحدث داخل الاقتصاد.

## التعليمات

### ما هو تجزئة الموطن؟

يحدث تجزئة الموائل عندما يتم تفتيت مساحات كبيرة من الأراضي الصالحة للسكن وتقسيمها أو تدميرها. وغالبًا ما يتعلق الأمر بتنمية الأرض من قبل البشر والقوى الطبيعية (تعرية الأرض ، وتغير المناخ ، والكوارث الطبيعية). يمكن أن يؤثر ذلك على النظام البيئي والتنوع البيولوجي ومجموعات الحيوانات.

### ما هو تجزئة الوسائط؟

يتضمن تجزئة الوسائط تقسيم منافذ الوسائط ، مما يمنح المستهلكين مزيدًا من الخيارات في نوع المحتوى الذي يتلقونه. على سبيل المثال ، يتم تقسيم الصناعة على أساس الجماهير المستهدفة ، مثل المشاهدين المحافظين ، والمستهلكين ذوي الميول اليسارية ، والمراهقين ، والأشخاص الذين يستمتعون بالموضة ، وعشاق الرياضة من بين آخرين. والراديو للصحف والمصادر الرقمية: صناعة مجزأة للغاية يمكن أن تكون مشكلة في كثير من الأحيان حيث قد تجد المنافذ صعوبة في الوصول إلى جمهورها المستهدف.

### ما هو التجزئة في أجهزة الكمبيوتر؟

يتضمن التجزئة في أجهزة الكمبيوتر تخزين ملف واحد في عدة مواقع مختلفة على محرك أقراص ثابتة أو أجهزة تخزين أخرى. على هذا النحو ، هذه الشظايا أو القطع مبعثرة في مناطق مختلفة. يحدث هذا غالبًا عندما يقوم الأفراد بإنشاء ملفات أو نقلها أو إجراء تغييرات عليها أو حذفها. يمكن أن يؤدي هذا النوع من التجزئة إلى انخفاض سرعات الكمبيوتر وانخفاض الكفاءة.

