---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: وثيقة الإفصاح عن الامتياز (FDD)
description: وثيقة الإفصاح عن الامتياز (FDD) هي شكل قانوني يجب إعطاؤه لأي شخص يخطط لشراء امتياز أمريكي.
---

# وثيقة الإفصاح عن الامتياز (FDD)
## ما هي وثيقة الإفصاح عن الامتياز (FDD)؟

وثيقة الإفصاح عن الامتياز (FDD) هي وثيقة [إفصاح قانونية](/disclosure) يجب تقديمها للأفراد المهتمين بشراء [امتياز أمريكي](/franchise) كجزء من عملية العناية الواجبة قبل البيع. يحتوي المستند على معلومات أساسية لأصحاب الامتياز المحتملين على وشك القيام باستثمار كبير.

كان FDD يُعرف سابقًا باسم نشرة تقديم الامتياز الموحد (UFOC) قبل أن يتم تنقيحه من قبل [لجنة التجارة الفيدرالية](/ftc) (FTC) ، وكالة حماية المستهلك في البلاد ، في يوليو 2007. كان أمام مانحي الامتياز حتى يوليو 2008 من أجل الامتثال للمراجعات. تمت الإشارة إلى FDD أيضًا باسم وثيقة الإفصاح عن الامتياز الموحد.

## فهم مستند الإفصاح عن الامتياز (FDD)

يحدد FDD معلومات شاملة حول أدوار كلا الطرفين المشاركين في الامتياز - [مانح الامتياز](/franchiser) والمتلقي [الامتياز](/franchisee) - وهو مصمم لتمكين صاحب الامتياز المحتمل من اتخاذ قرار صادق ومستنير بشأن استثماره في العمل. تحدد الوثيقة كيف سيعمل الاستثمار في الممارسة العملية لحامل الامتياز المحتمل ، وهو أمر بالغ الأهمية لأن الامتياز هو نوع مختلف من الاستثمار / الأعمال.

الامتياز هو ترخيص يكتسبه الطرف (الحاصل على الامتياز) للسماح له بالوصول إلى المعرفة والعمليات [والعلامات التجارية الخاصة بشركة (مانح الامتياز)](/trademark). يمنح هذا صاحب الامتياز القدرة على بيع منتج أو تقديم خدمة باسم الشركة. في مقابل الحصول على الامتياز ، يدفع صاحب الامتياز عادة لمانح الامتياز رسوم بدء أولية [ورسوم ترخيص سنوية](/licensing-fee).

قد يساعد مانح الامتياز صاحب الامتياز في العثور على موقع ، والتدريب ، والمشورة بشأن الإدارة أو التسويق أو الموظفين. العلاقة لا تنتهي بالضرورة بعد البدء الأولي ، أيضًا. قد يقدم مانح الامتياز أيضًا الدعم من خلال الرسائل الإخبارية أو رقم الهاتف المجاني أو موقع الويب أو ورش العمل أو الندوات المجدولة. نظرًا لأن الامتيازات يمكن أن تكون متنوعة جدًا في نهجها ، فإن دور FDD هو توضيح ما سيتم تقديمه وما لن يتم تقديمه إلى صاحب الامتياز وكيف ستعمل العلاقة في المستقبل.

تجدر الإشارة إلى أنه على الرغم من أن شراء الامتياز قد يأتي مع التدريب والدعم وقوة العلامة التجارية ، إلا أنه مثل أي استثمار آخر - لا يوجد ضمان للنجاح. يجب على أي شخص قد يفكر في فكرة فتح الامتياز أن يزن بعناية الإيجابيات والسلبيات قبل القيام بذلك. يُعد دليل إعداد البيانات المالية مصدرًا مهمًا للمعلومات لعملية التقييم هذه.

## متطلبات مستند الإفصاح عن الامتياز (FDD)

يتم تقسيم FDD إلى 23 قسمًا ويجب على صاحب الامتياز المحتمل مراجعة كل قسم قبل التوقيع.

وفقًا للجنة التجارة الفيدرالية (FTC) ، يلتزم مانحو الامتياز بتزويد الحاصل على الامتياز بـ FDD قبل 14 يومًا على الأقل من الحاجة إلى التوقيع عليها أو قبل تبادل أي أموال أولية. يحق لصاحب الامتياز الحصول على نسخة من FDD بعد أن يتلقى مانح الامتياز الطلب ويوافق على النظر فيه.

## أقسام وثيقة الإفصاح عن الامتياز (FDD)

يحتوي FDD على معلومات أساسية لأصحاب الامتياز المحتملين على وشك القيام باستثمار كبير. يجب أن يحتوي كل مستند على الأقسام التالية بالترتيب المحدد أدناه:

1. ** مانح الامتياز وأي آباء أو أسلاف أو منتسبين **: يحدد هذا القسم مدة عمل مانح الامتياز.

1. ** تجربة العمل **: تلخص تجربة الفريق التنفيذي الذي يدير نظام الامتياز.

1. ** التقاضي **: يغطي الإجراءات المعلقة والإجراءات المادية والإجراءات السابقة ضد الامتياز.

1. ** الإفلاس **: يجب الإفصاح عن [حالات الإفلاس](/bankruptcy) التي تشمل الامتياز وأسلافه [والشركات التابعة له.](/affiliate)

1. ** الرسوم الأولية **: يجب على صاحب الامتياز الإفصاح عن أي [رسوم يتم](/fee) تحصيلها من أصحاب الامتياز.

1. ** رسوم أخرى **: يمكن أن تكون الرسوم المخفية أو غير المفصح عنها مصدر نزاع لاحقًا ، لذلك يجب على صاحب الامتياز أن يتوخى الحذر للكشف عن جميع الرسوم وأن يكون شفافًا تمامًا.

1. ** الاستثمار المبدئي المقدر **: يجب أن يكون صاحب الامتياز على دراية بالنطاق المنخفض والعالي للاستثمار الأولي ، بما في ذلك تقدير [رأس المال العامل](/workingcapital).

1. ** القيود المفروضة على مصادر المنتجات والخدمات **: تغطي أي مشتريات مطلوبة للسلع والخدمات ، بالإضافة إلى الكشف عن أي ملكية أو علاقة مالية بين الامتياز والموردين المطلوبين.

1. ** التزامات الممنوح له **: يحدد التزامات صاحب الامتياز في جدول مرجعي.

1. ** التمويل **: يحدد شروط أي ترتيبات [تمويل .](/financing)

1. ** مساعدة مانح الامتياز والإعلان وأنظمة الكمبيوتر والتدريب **: يشرح المساعدة قبل الافتتاح والمساعدة المستمرة التي يمكن أن يتوقعها صاحب الامتياز من مانح الامتياز.

1. ** الإقليم **: في حين أنه لا يوجد أي التزام لمنح صاحب الامتياز أي نطاق أو منطقة للقيام بأعمال تجارية ، فهذه هي المساحة للإشارة إلى أي قيود جغرافية يضعها مانح الامتياز على صاحب الامتياز.

1. ** العلامات التجارية **: يكشف عن العلامات التجارية المسجلة في الامتياز.

1. ** براءات الاختراع وحقوق التأليف والنشر ومعلومات الملكية **: يكشف هذا القسم عن [براءات الاختراع](/patent) وحقوق التأليف والنشر وغيرها من المعلومات المحمية التي لا يغطيها قسم العلامات التجارية.

1. ** الالتزام بالمشاركة في التشغيل الفعلي لأعمال الامتياز **: يوضح هذا ما إذا كان يمكن الاحتفاظ بالامتياز كاستثمار على نطاق واسع أو ما إذا كانت المشاركة المباشرة متوقعة.

1. ** القيود المفروضة على ما قد يبيعه صاحب الامتياز **: يغطي ما إذا كان يمكن بيع السلع والخدمات المعتمدة فقط من الامتياز.

1. ** التجديد والإنهاء والتحويل وتسوية المنازعات **: يحدد العمليات الموضحة.

1. ** الشخصيات العامة **: يغطي أي شخص يرتبط اسمه أو مظهره بالامتياز. على سبيل المثال ، أحد المشاهير الذي يظهر في الإعلانات التجارية ذات الامتياز.

1. ** تمثيلات الأداء المالي **: مساحة اختيارية لمانح الامتياز لتقدير الأداء المحتمل للامتياز بناءً على افتراضات معقولة.

1. ** معلومات المنافذ والامتياز **: حيث يتم الإفصاح عن إحصائيات الامتياز فيما يتعلق بعدد المنافذ المملوكة للشركة ومنافذ الامتياز العاملة خلال السنوات الثلاث الماضية.

1. ** البيانات المالية **: يجب على مانح الامتياز تقديم ثلاث سنوات من [البيانات المالية](/financial-statements) إلى الحاصل على الامتياز كجزء من FDD. يتضمن ذلك [الميزانيات العمومية](/balancesheet) وبيانات العمليات وحقوق الملكية والتدفقات النقدية.

1. ** العقود **: هذا هو المكان الذي يحدد فيه مانح الامتياز اتفاقية الامتياز. قد تشمل أيضًا اتفاقيات التمويل واتفاقيات توريد المنتجات والضمانات الشخصية واتفاقيات ترخيص البرامج وأي عقود أخرى خاصة بوضع الامتياز.

1. ** الإيصالات **: هذا هو القسم الأخير من نموذج طلب الشراء. هنا ، سوف يقوم مانح الامتياز بمراجعة الإفصاح وقرارات العمل الموضحة بين الطرفين وتزويد صاحب الامتياز بأي معلومات إضافية.

## يسلط الضوء

- وثيقة الإفصاح عن الامتياز (FDD) تقدم صورة واضحة عن كيفية إجراء علاقة العمل بين صاحب الامتياز ومانح الامتياز.

- يعد FDD مصدرًا مهمًا للمعلومات عند تقييم ما إذا كان يجب أن يصبح صاحب الامتياز ، وقد جعلت FTC المستند مطلبًا قانونيًا.

- يمكن أن تكون الامتيازات مختلفة جدًا في الدعم الذي تقدمه مقابل رسوم الترخيص.

