---
keywords: Business,Types of Corporations
title: الممنوح له
description: يشير الممنوح له إلى مالك الأعمال الصغيرة الذي يشتري الحق في استخدام العلامات التجارية والعلامات التجارية والمعرفة الخاصة بالأعمال التجارية الحالية.
---

# الممنوح له
## ما هو الممنوح له؟

صاحب الامتياز هو صاحب عمل صغير مستقل يدير منفذ بيع بالتجزئة تابع لجهة خارجية يسمى [الامتياز](/franchise). من خلال القيام بذلك ، يكون صاحب الامتياز قد اشترى الحق في استخدام العلامات التجارية للشركة الحالية ، والعلامات التجارية المرتبطة بها ، وغيرها من المعارف الخاصة بالملكية لتسويق وبيع نفس العلامة التجارية ، ودعم نفس معايير العمل الأول.

## فهم الامتيازات

الامتيازات هي طريقة شائعة للغاية لممارسة الأعمال التجارية. في الواقع ، من الصعب قيادة أكثر من بضع بنايات في معظم المدن دون رؤية عمل تجاري. تشمل الأمثلة على نماذج أعمال الامتياز المعروفة ماكدونالدز (NYSE: MCD) ، و Subway ، و United Parcel Service (NYSE: UPS) ، و H&R Block (NYSE: HRB). في الولايات المتحدة ، توجد فرص عمل ذات امتياز تجاري متاحة عبر مجموعة متنوعة من الصناعات.

عندما تريد شركة ما الحصول على حصة أكبر في السوق أو زيادة تواجدها الجغرافي بتكلفة منخفضة ، فقد يكون أحد الحلول هو إنشاء امتياز لمنتجها واسم علامتها التجارية. [مانح الامتياز](/franchiser) هو العمل الأصلي أو الحالي الذي يبيع الحق في استخدام اسمه وفكرته. صاحب الامتياز هو الفرد الذي يشتري في الشركة الأصلية عن طريق شراء الحق في بيع سلع أو خدمات صاحب الامتياز بموجب نموذج الأعمال الحالي والعلامة التجارية.

العلاقة بين صاحب الامتياز ومانح الامتياز هي في جوهرها علاقة مستشار ومستشار. يوفر مانح الامتياز التوجيه والدعم المستمر فيما يتعلق باستراتيجيات العمل العامة مثل تعيين الموظفين وتدريبهم ، وإنشاء متجر ، والإعلان عن منتجاته أو خدماته ، وتحديد مصادر التوريد ، وما إلى ذلك.

للبدء ، يعين مانح الامتياز الحاصل على الامتياز موقعًا حصريًا حيث لا تعمل حاليًا أي امتيازات أخرى ضمن نفس العمل الأساسي من أجل منع المنافسة والمساعدة في ضمان النجاح. في مقابل الدور الاستشاري لمانح الامتياز ، واستخدام [الملكية](/intellectualproperty) [الفكرية](/intellectualproperty) ، والخبرة ، يدفع صاحب الامتياز عمومًا رسوم بدء التشغيل بالإضافة إلى نسبة مئوية مستمرة من إجمالي الإيرادات إلى مانح الامتياز.

> هناك مزايا وعيوب للاستثمار في عمل ناجح بالفعل ؛ كما هو الحال مع أي استثمار ، ابحث عن خياراتك بدقة قبل أن تقرر شراء امتياز.

>

## فوائد الامتياز

قد يكون تشغيل الامتياز مشروعًا مثاليًا لبعض رواد الأعمال ذوي الخبرة القليلة للأسباب التالية:

1. غالبًا ما تكون تكاليف فتح حق الامتياز أقل مقارنةً ببدء شركة من الألف إلى الياء ، لذلك يحتاج أصحاب الامتياز إلى القليل جدًا من [رأس المال للبدء](/startup-capital) ؛

1. قد يكون المستهلكون قد حصلوا بالفعل على اعتراف بالعلامة التجارية للامتياز والاستفادة من حملاتهم الإعلانية ؛ و

1. يحصل أصحاب الامتياز عادةً على الكثير من المساعدة ، حيث يميل مانحو الامتياز إلى الإشراف على أصحاب الامتياز الجدد عن كثب.

## مسؤوليات الممنوح له

يجب أن يتبع صاحب الامتياز نموذج الأعمال المثبت الموجود بالفعل ، لأنه يساعد في توفير حالة متسقة من العمليات داخل جميع الشركات التي تحمل نفس الاسم التجاري. الحاصل على الامتياز مسؤول عن تنمية الامتياز عبر الوسائل المعتادة للإعلان والتسويق ضمن منطقة عمله الحصرية.

ومع ذلك ، يجب أن تمتثل جميع [الحملات](/marketing-campaign) [التسويقية وأن توافق عليها المؤسسة الأصلية قبل إطلاقها للجمهور.](/marketing-campaign) بصفته مدير الامتياز ، من المتوقع أن يحمي صاحب الامتياز الاسم التجاري لمانح الامتياز من خلال تقديم المنتجات والخدمات المعتمدة فقط والمرتبطة بالاسم التجاري للشركة الأصلية.

## مثال الممنوح له: ماكدونالدز

الشركة التي لها وجود عالمي بسبب امتيازاتها هي عملاق الوجبات السريعة ، ماكدونالدز. تأسست ماكدونالدز في عام 1940 على يد الأخوين ماكدونالد في سان برناردينو ، كاليفورنيا. ومع ذلك ، افتتح راي كروك أول امتياز رسمي لشركة ماكدونالدز سيستم ، وهي سلف شركة ماكدونالدز كورب (MCD) - في عام 1955 في ديس بلاينز ، إلينوي (إحدى ضواحي شيكاغو).

في نهاية السنة المالية 2020 ، كان هناك 39198 مطعمًا من مطاعم ماكدونالدز في 119 دولة حول العالم ، 93.17٪ منها حصلت على امتياز. لذلك ، تمتلك الشركة 36.521 من أصحاب الامتياز. هدف الشركة طويل المدى هو أن تكون 95٪ من مطاعم ماكدونالدز مملوكة لأصحاب الامتياز.

ماكدونالدز إما تمتلك الأرض والمباني التي يستخدمها أصحاب الامتياز أو تؤمن إيجارات طويلة الأجل للمواقع الحاصلة على الامتياز. كجزء من الاتفاقية التعاقدية مع الشركة ، يوفر صاحب الامتياز جزءًا من رأس المال المطلوب من خلال الاستثمار الأولي في المعدات والمقاعد والديكور والعلامات في الموقع الذي ستوفره الشركة. بالنسبة لأصحاب الامتياز المحتملين ، تطلب ماكدونالدز دفعة أولى أولية قدرها 25٪ (من التكلفة الإجمالية) لشراء مطعم قائم ؛ ويجب أن يكون 25٪ على الأقل من الدفعة المقدمة نقدًا.

يعود النجاح الأسطوري لقصة امتياز ماكدونالدز جزئيًا إلى التزام الشركة بالحفاظ على معايير متسقة في قائمتها يتردد صداها عبر سلاسلها المختلفة. يجب أن يتمتع بيج ماك في لوس أنجلوس بنفس الجودة الموجودة في لندن. يدير أصحاب الامتياز قرارات التسعير الخاصة بهم ومسائل التوظيف مع الاستفادة من حقوق ملكية العلامة التجارية والخبرة العالمية لماكدونالدز.

## يسلط الضوء

- يقوم صاحب الامتياز بتسويق وبيع نفس العلامة التجارية ، ويلتزم بنفس معايير العمل الأصلي.

- الحاصل على الامتياز هو صاحب مشروع صغير يدير حق امتياز.

- يدفع صاحب الامتياز رسومًا إلى مانح الامتياز مقابل حقه في استخدام نجاح الشركة والعلامات التجارية والمعرفة الخاصة بها.

- يتلقى صاحب الامتياز توجيهًا ودعمًا مستمرين من مانح الامتياز.

## التعليمات

### هل الممنوح له هو نفسه مانح الامتياز؟

لا ، [مانح الامتياز](/franchiser) هو الكيان الذي يمتلك حقوق الملكية الفكرية وبراءات الاختراع والعلامات التجارية للعلامة التجارية أو الأعمال التجارية الممنوحة لها. يشتري صاحب الامتياز الحقوق والتراخيص لتشغيل موقع صاحب الامتياز.

### هل يمتلك الممنوح له شركة؟

نعم ، يُعتبر الحاصل على الامتياز مالكًا تجاريًا ، على الرغم من أن نوع العمل التجاري الذي يمتلكه هو امتياز. يمكن أن يحد هذا من نطاق واستقلالية ما يُسمح لصاحب العمل بالقيام به ، وفقًا لاتفاقية الامتياز. على سبيل المثال ، لا يستطيع صاحب امتياز ماكدونالدز بيع عناصر برجر كينج ويجب عليه استخدام شعار وعلامة ماكدونالدز الرسمية.

### هل يمكن فصل الممنوح له أو إزالته؟

نعم ، إذا خالف صاحب الامتياز الشروط أو المواثيق في اتفاقية الامتياز ، فقد يتم إنهاؤها بسبب. يمكن التقاضي بشأن الإنهاء الذي يُنظر إليه على أنه ليس لسبب على أنه إنهاء غير مشروع للامتياز في المحكمة.

