---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: ضريبة الامتياز
description: تُفرض ضريبة الامتياز على مستوى الولاية ضد الشركات والشراكات المستأجرة داخل تلك الولاية وليست ضريبة على الامتيازات.
---

# ضريبة الامتياز
## ما هي ضريبة الامتياز؟

يشير مصطلح ضريبة الامتياز إلى ضريبة تدفعها شركات معينة ترغب في القيام بأعمال تجارية في بعض الولايات. تُعرف أيضًا باسم ضريبة الامتياز ، وهي تمنح الشركة الحق في أن تكون [مستأجرة](/corporatecharter) و / أو تعمل داخل تلك الولاية. قد تكون الشركات في بعض الولايات مسؤولة أيضًا عن الضريبة حتى لو كانت مستأجرة في ولاية أخرى. على الرغم من الاسم ، فإن ضريبة الامتياز ليست ضريبة على [الامتياز](/franchise) وهي منفصلة عن ضرائب الدخل الفيدرالية وضرائب الولاية التي يجب تقديمها سنويًا.

## فهم ضرائب الامتياز

ضريبة الامتياز هي ضريبة حكومية تُفرض على شركات معينة للحق في الوجود ككيان قانوني والقيام بأعمال تجارية داخل ولاية قضائية معينة. اعتبارًا من عام 2020 ، شملت هذه الولايات ألاباما وأركنساس وكاليفورنيا وديلاوير وجورجيا وإلينوي ولويزيانا وميسيسيبي ونيويورك وكارولينا الشمالية وأوكلاهوما وتينيسي وتكساس. أوقف كل من كانساس وميسوري وبنسلفانيا ووست فرجينيا ضرائب امتياز الشركات.

على عكس ما يوحي به الاسم ، فإن ضريبة الامتياز ليست ضريبة مفروضة على الامتياز. بدلاً من ذلك ، يتم تحميلها على الشركات والشراكات والكيانات الأخرى مثل [الشركات ذات المسؤولية](/llc) المحدودة (LLC) التي تقوم بأعمال داخل حدود تلك الدولة. تُعفى بعض الكيانات من ضرائب الامتياز ، مثل [المنظمات الشقيقة والمنظمات](/fraternal-organization) غير الربحية وبعض الشركات ذات المسؤولية المحدودة. يوجد أدناه قائمة أكثر شمولاً للإعفاءات. عادةً ما يتم فرض ضريبة الامتياز على الشركات التي تمارس نشاطًا تجاريًا في ولايات متعددة في الولاية التي تم تسجيلها فيها رسميًا.

> على عكس ما يوحي به الاسم ، فإن ضريبة الامتياز ليست ضريبة مفروضة على الامتياز.

>

## معدلات ضريبة الامتياز

لا تحل ضرائب الامتياز محل [ضرائب الدخل الفيدرالية وحكومات الولايات](/incometax) ، لذا فهي ليست ضريبة دخل. هذه هي الضرائب التي يتم دفعها بالإضافة إلى ضرائب الدخل. عادة ما يتم دفعها سنويًا في نفس الوقت الذي تستحق فيه الضرائب الأخرى. يمكن أن يختلف مقدار ضريبة الامتياز اختلافًا كبيرًا اعتمادًا على القواعد الضريبية داخل كل ولاية. تحسب بعض الولايات مبلغ ضريبة الامتياز المستحقة بناءً على أصول الكيان أو [صافي ثروته](/networth) ، بينما تنظر دول أخرى في قيمة [مخزون رأس مال الشركة](/capitalstock).

ومع ذلك ، قد تفرض الولايات الأخرى رسومًا ثابتة على جميع الشركات العاملة في ولايتها القضائية أو تحسب معدل الضريبة على [إجمالي إيصالات الشركة](/gross-receipts) أو [رأس المال المدفوع](/paidincapital).

### معدلات ضريبة الامتياز في ديلاوير

اعتمادًا على حجم الشركة وكيف تقرر تقديم ملف ، تتراوح معدلات ضريبة الامتياز في ولاية ديلاوير من 175 دولارًا إلى 250 ألف دولار سنويًا. وفي الوقت نفسه ، فإن [الشراكات المحدودة](/limitedpartnership) (LP) ، [والشركات ذات المسؤولية](/llc) [المحدودة](/llc) (LLC) ، [والشراكات العامة](/generalpartnership) التي تم تشكيلها في ولاية ديلاوير مطلوبة فقط لدفع ضريبة سنوية قدرها 300 دولار.

### معدلات ضريبة الامتياز في كاليفورنيا

ضرائب الشركات الصغيرة في كاليفورنيا متفاوتة ، مع فرض ضريبة الامتياز في مواقف معينة. على سبيل المثال ، لا تنطبق ضريبة الامتياز على الشركات والشركات ذات المسؤولية المحدودة التي تختار معاملتها كشركات. ومع ذلك ، تنطبق معدلات ضريبة الامتياز في كاليفورنيا على شركات S ، و LLC ، و LPs ، والشراكات ذات المسؤولية المحدودة (LLPs).

في كاليفورنيا ، معدل ضريبة الامتياز للشركات S هو أكبر إما 800 دولار أو 1.5 ٪ من صافي دخل الشركة. بالنسبة للشركات ذات المسؤولية المحدودة ، تبلغ ضريبة الامتياز 800 دولار. تخضع الشركات ذات المسؤولية المحدودة التي تختار أن تخضع للضريبة كشركة لضريبة دخل الشركات في كاليفورنيا بدلاً من ضريبة الامتياز ؛ في هذه الأثناء ، تختلف ضرائب الامتياز لـ LLP و LPs ولكن يجب أن تدفع الحد الأدنى لضريبة الامتياز 800 دولار.

> قد تضطر الشركة التي تمارس نشاطًا تجاريًا في ولايات متعددة إلى دفع ضرائب الامتياز في جميع الولايات المسجلة رسميًا فيها.

>

## إعتبارات خاصة

قد تضطر الشركة التي تمارس نشاطًا تجاريًا في ولايات متعددة إلى دفع ضرائب الامتياز في جميع الولايات المسجلة رسميًا فيها. لا تخضع [الملكية الفردية](/soleproprietorship) عادةً لضرائب الامتياز وأشكال أخرى من ضريبة دخل الأعمال الحكومية ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أن هذه الشركات ليست رسمية مسجلة في الولاية التي يمارسون فيها أعمالهم. الكيانات التالية لا تخضع لضريبة الامتياز:

- الملكية الفردية (باستثناء الشركات ذات المسؤولية المحدودة ذات العضو الواحد)

- الشراكات العامة عندما تتكون الملكية المباشرة بالكامل من أشخاص طبيعيين (باستثناء الشراكات ذات المسؤولية المحدودة)

- الكيانات المعفاة بموجب قانون الضرائب الفصل 171 ، الفصل الفرعي ب

- بعض الكيانات السلبية غير المسجلة

- بعض ائتمانات المانحين [وممتلكات](/estate) الأشخاص الطبيعيين وصكوك الضمان

- [قنوات الاستثمار في الرهن العقاري](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic) (REMICs) وبعض [صناديق الاستثمار العقاري المؤهلة (](/reit) [REITs](/reit) )

- صندوق تأمين ذاتي غير ربحي تم إنشاؤه بموجب الفصل 2212 من قانون التأمين

- ائتمان مؤهل بموجب القسم 401 (أ) من قانون الإيرادات الداخلية

- ائتمان معفى بموجب قانون الإيرادات الداخلية القسم 501 (ج) (9)

- اللجان السياسية المنفردة

## ضريبة الامتياز مقابل ضريبة الدخل

هناك بعض الاختلافات الرئيسية بين الامتياز وضريبة الدخل. على عكس ضرائب الدخل الحكومية ، لا تستند ضرائب الامتياز إلى [أرباح الشركة](/profit). يجب على الكيان التجاري تقديم ودفع ضريبة الامتياز بغض النظر عما إذا كان يحقق ربحًا في أي سنة معينة. من ناحية أخرى ، تعتمد [ضرائب دخل الولاية](/state-income-tax) - والمبلغ الذي يتم دفعه - على مقدار ما تحققه المنظمة خلال العام.

يتم تطبيق ضريبة الدخل أيضًا على جميع [الشركات](/corporation) التي تحصل على دخل من مصادر داخل الدولة ، على الرغم من أنها قد لا تقوم بأعمال داخل حدودها. قد يتم تعريف ممارسة الأعمال التجارية بشكل مختلف من قبل بعض الولايات حيث يتم أخذ العديد من العوامل في الاعتبار عند إنشاء العلاقة ، بما في ذلك ما إذا كانت الشركة تبيع في الدولة ، أو لديها موظفين في الولاية ، أو لديها وجود فعلي فعلي في الولاية.

تشتهر ولاية ديلاوير بأنها ملجأ ضريبي ، خاصة بالنسبة للشركات التي لا تمارس نشاطًا تجاريًا في ولاية ديلاوير. بدلاً من ذلك ، يتعين عليهم دفع ضريبة الامتياز التي تديرها وزارة خارجية ولاية ديلاوير.

## مثال على ضريبة الامتياز

كما هو مذكور أعلاه ، قد يكون لكل ولاية طريقة مختلفة لحساب ضرائب الامتياز. دعنا نستخدم تكساس كمثال. يفرض [مراقب](/comptroller) الدولة ضرائب على جميع الكيانات التي تمارس الأعمال التجارية في الولاية ويطلب منهم تقديم تقرير ضريبة الامتياز السنوي كل عام بحلول 15 مايو. تحسب الدولة ضريبة الامتياز الخاصة بها بناءً على [هامش الشركة](/margin) الذي يتم حسابه بإحدى الطرق الأربع:

- إجمالي [الإيرادات](/revenue) مضروبة بنسبة 70٪

- إجمالي الإيرادات مطروحًا منه [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS)

- إجمالي الإيرادات مطروحًا منها التعويضات المدفوعة لجميع الموظفين

- إجمالي الإيرادات ناقص 1 مليون دولار

[ضريبة](/taxreturn) الدخل الفيدرالية للمؤسسة .

## الخط السفلي

تسمح ضرائب الامتياز للشركات بممارسة الأعمال التجارية داخل الدولة ، على الرغم من أن الدول لديها معدلات ضريبية متفاوتة للشركات بناءً على مستويات التقديم القانوني والدخل الإجمالي.

## يسلط الضوء

- يتم دفع ضرائب الامتياز بالإضافة إلى ضرائب الدخل الفيدرالية والولائية.

- أوقفت كانساس وميسوري وبنسلفانيا ووست فرجينيا ضرائب امتياز الشركات.

- يمكن أن يختلف مبلغ ضريبة الامتياز اختلافًا كبيرًا اعتمادًا على القواعد الضريبية داخل كل ولاية ولا يتم حسابه على ربح المنظمة.

- بعض الكيانات معفاة من ضرائب الامتياز بما في ذلك المنظمات الشقيقة والمنظمات غير الربحية وبعض الشركات ذات المسؤولية المحدودة.

- ضريبة الامتياز هي ضريبة تدفعها بعض الشركات التي ترغب في القيام بأعمال تجارية في بعض الولايات. على عكس ما يوحي به الاسم ، فإن ضريبة الامتياز ليست ضريبة مفروضة على الامتياز.

## التعليمات

### ما هو مجلس ضريبة الامتياز؟

عادة ما يكون مجلس ضريبة الامتياز وكالة ضرائب تديرها الدولة للضرائب الشخصية والتجارية.

### هل مجلس ضريبة الامتياز هو نفسه مصلحة الضرائب الأمريكية؟

يعمل مجلس ضريبة الامتياز بشكل مشابه لمصلحة الضرائب الأمريكية ، ولكنه يعمل على مستوى الولاية ، وليس على المستوى الفيدرالي. على سبيل المثال ، ينص مجلس ضرائب الامتياز في كاليفورنيا على أن مهمته هي "مساعدة دافعي الضرائب على تقديم الإقرارات الضريبية في الوقت المناسب وبدقة ودفع المبلغ الصحيح لتمويل الخدمات المهمة لسكان كاليفورنيا".

### ماذا يحدث إذا لم تدفع ضريبة الامتياز الخاصة بك؟

تفرض الولايات المختلفة عقوبات على التأخر في دفع ضرائب الامتياز ، والتي سيتتبعها مجلس ضريبة الامتياز التجاري ويعاقب الشركات بسببها. في ولاية ديلاوير ، تبلغ غرامة عدم السداد أو التأخر في السداد 200 دولار ، بفائدة 1.5٪ شهريًا.

### متى تكون ضرائب الامتياز مستحقة؟

تختلف المواعيد النهائية لضريبة الامتياز باختلاف الولاية. في ولاية ديلاوير ، الموعد النهائي لضريبة الامتياز هو 1 مارس من كل عام.

