---
keywords: Economy,Government and Policy
title: احتكار الامتياز
description: يشير احتكار الامتياز إلى شركة محمية من المنافسة بموجب ترخيص حصري أو براءة اختراع ممنوحة من الحكومة.
---

# احتكار الامتياز
## ما هو احتكار الامتياز؟

يشير احتكار الامتياز إلى شركة أو فرد محمي من المنافسة بموجب ترخيص حصري أو [براءة اختراع](/patent) ممنوحة من الحكومة ، حيث تعتقد الحكومة أنها مكون مفيد للاقتصاد.

## فهم احتكار الامتياز

في الولايات المتحدة ، يتم وضع قوانين وأنظمة مكافحة الاحتكار لتثبيط العمليات الاحتكارية ، وتاريخيا ، قامت حكومة الولايات المتحدة بتفكيك العديد من الشركات التي اعتبرتها احتكارية. ومع ذلك ، فإن الاحتكارات المرخصة تعتبر قانونية تمامًا ، حيث تمنح الحكومة الشركة الحق في أن تكون المنتج أو المزود الوحيد لسلعة أو خدمة.

عادة ما يتم إنشاء احتكارات الامتياز الصادرة عن الحكومة لأنه يُعتقد أنها الخيار الأفضل لتزويد سلعة أو خدمة من منظور كل من المنتجين والمستهلكين لتلك السلعة أو الخدمة.

بالنظر إلى التدخل الحكومي [والإعانات المباشرة في بعض الأحيان](/subsidy) ، تسمح الاحتكارات ذات الامتياز للمنتجين بالعمل في الأسواق حيث يتعين عليهم إغراق مبالغ كبيرة من رأس المال لإنتاج سلعة أو خدمة.

وبالمثل ، نظرًا لأن الحكومات التي تمنح الاحتكارات غالبًا ما تنظم السعر الذي يمكن أن يفرضه مورد السلعة أو الخدمة ، يحصل المستهلكون على إمكانية الوصول إلى سلعة أو خدمة قد تكون باهظة الثمن في [السوق الحرة](/freemarket)

## لماذا يتم تثبيط الاحتكار

يشير [الاحتكار](/monopoly) إلى حالة يهيمن فيها قطاع أو صناعة معينة على شركة أو كيان واحد أصبح كبيرًا بما يكفي لامتلاك كل أو كل السوق تقريبًا لنوع معين من المنتجات أو الخدمات. بشكل عام ، يتم تثبيط الاحتكارات.

تشير الأدلة التجريبية إلى أن الصناعات الاحتكارية أدت إلى أسواق مغلقة غير تنافسية ليست في مصلحة المستهلكين ، حيث يضطرون إلى التعامل مع مورد واحد فقط ، مما قد يؤدي إلى ارتفاع الأسعار وانخفاض الجودة. بالإضافة إلى ارتفاع الأسعار وانخفاض جودة المنتجات ، يُنظر إلى الاحتكارات على أنها تساهم في فقدان الابتكار.

لهذه الأسباب ، ركزت الولايات المتحدة على الحفاظ على الأسواق المفتوحة والمنافسة. تجبر المنافسة الشركة على إنشاء منتجات أفضل بأسعار أقل من خلال استخدام الابتكار لجذب العملاء إلى منتجاتهم على منتجات منافسيهم.

## انتقاد احتكار الامتياز

في حين أن إحدى الحجج المؤيدة للاحتكارات الممنوحة حق الامتياز هي أنها تضمن بقاء السيطرة على الصناعات الأساسية في أيدي الجمهور وأنها تساعد في التحكم في تكلفة الإنتاج كثيف رأس المال ، يزعم معارضو مثل هذه الاحتكارات أنها تعزز المحسوبية وتحدث تشوهات في السوق .

يشدد النقاد أيضًا على أن احتكار الامتياز لا يعزز الكفاءة. نظرًا لأن الاحتكار المرخص له ليس له منافس ، فليس لديه حافز ليصبح مبتكرًا وفعالًا لأنه لا يوجد تهديد لفقدان [حصته في السوق](/marketshare). طالما أنها قادرة على تقديم منتجها بالسعر الذي تحدده الحكومة ، يمكنها الاستمرار في العمل.

## أمثلة من العالم الحقيقي

يمكن العثور على احتكارات الامتياز في القطاعات الأساسية للاقتصاد ، مثل النقل والكهرباء وإمدادات المياه والطاقة. في الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، تعد شركات [المرافق](/utilities_sector) والخدمات البريدية الأمريكية أمثلة على الاحتكارات المرخصة .

ومن الأمثلة الأخرى شركة الاتصالات السلكية واللاسلكية AT&T (T) ، التي كانت حتى عام 1984 عبارة عن احتكار مرخص له من قبل الحكومة لتقديم خدمة هاتفية موثوقة وبأسعار معقولة للمستهلكين في الولايات المتحدة .

في العديد من البلدان ، والدول النامية في المقام الأول ، تخضع الموارد الطبيعية ، مثل النفط والغاز والمعادن والمعادن أيضًا لسيطرة الاحتكارات التي تقرها الحكومة.

## يسلط الضوء

- عادة ما تنظم الحكومات سعر المنتجات التي يعرضها احتكار الامتياز لمنعهم من البيع بأسعار مرتفعة.

- يمكن العثور على الاحتكارات ذات الامتياز التجاري في القطاعات الأساسية مثل النقل وإمدادات المياه والطاقة.

- يعتقد منتقدو الاحتكارات الممنوحة أنها لا تؤدي إلى الكفاءة والابتكار ويمكن أن تكون عرضة للمحاباة.

- عادة ما يتم إنشاء الاحتكارات الممنوحة من قبل الحكومة لأنه يُعتقد أنها أفضل خيار لتوريد سلعة أو خدمة من منظور كل من المنتجين والمستهلكين لتلك السلعة أو الخدمة.

- يشير احتكار الامتياز إلى شركة أو فرد محمي من المنافسة بموجب ترخيص حصري أو براءة اختراع ممنوحة من الحكومة.

