---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Board of Governors of the Federal Reserve System,Federal Reserve Board,Interest Rates,Janet Yellen,The fed
title: مجلس الاحتياطي الفيدرالي (FRB)
description: مجلس الاحتياطي الفيدرالي (FRB) هو الهيئة الحاكمة لنظام الاحتياطي الفيدرالي ، وهو البنك المركزي الأمريكي المسؤول عن صنع السياسة النقدية
---

# مجلس الاحتياطي الفيدرالي (FRB)
## ما هو مجلس الاحتياطي الفيدرالي؟

يدير مجلس محافظي نظام الاحتياطي الفيدرالي ، الذي يشار إليه أيضًا باسم مجلس الاحتياطي الفيدرالي ، الاحتياطي الفيدرالي. يتألف المجلس من سبعة أعضاء يتم تعيينهم من قبل رئيس الولايات المتحدة ويصادق عليهم مجلس الشيوخ. المجلس مكلف بتوجيه سياسة بنك الاحتياطي الفيدرالي.

## تعريف أعمق

حدد الكونجرس ثلاثة أهداف قانونية للاحتياطي الفيدرالي: الحفاظ على استقرار الأسعار ، وزيادة التوظيف في الولايات المتحدة ، وتعزيز أسعار الفائدة المستقرة طويلة الأجل. بالإضافة إلى ذلك ، يعزز الاحتياطي الفيدرالي النمو الاقتصادي المستدام ، ويسعى إلى الحفاظ على القوة الشرائية للدولار الأمريكي ، وينظم النظام المصرفي. يحقق مجلس الاحتياطي الفيدرالي أهداف السياسة هذه من خلال مجموعة متنوعة من الأدوات.

يعمل جميع أعضاء مجلس الإدارة في [اللجنة](/fomc) الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC) ، وهي الهيئة الفيدرالية المسؤولة عن وضع السياسة النقدية. يعتبر رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي أقوى بنك مركزي على وجه الأرض وأحد أقوى المسؤولين غير المنتخبين في حكومة الولايات المتحدة.

### التعيينات والحدود

الحد الأقصى لولاية كل حاكم هو 14 عامًا ، وتكون الشروط متداخلة ، حيث تنتهي فترة الولاية كل عامين. يمنح هذا المجلس استقلالية سياسية ويضمن عدم تمكن رئيس واحد من تعبئة مجلس الإدارة بأعضاء يفضلون سياساته. لا يمكن إعادة تعيين الحكام الذين يخدمون فترة ولاية كاملة. ومع ذلك ، يمكن إعادة تعيين المحافظين الذين يخدمون لفترات جزئية ، مما يعني أنه من الممكن العمل في مجلس الإدارة لأكثر من 14 عامًا.

كما يتم تعيين الرئيس ونائب الرئيس من قبل الرئيس ، ويخدمان لمدة أربع سنوات. يمكن إعادة تعيينهم حسب رغبة الرئيس. لا تتأثر شروط أعضاء مجلس الإدارة بوضعهم كرئيس أو نائب رئيس.

### العضوية الحالية

اعتبارًا من يونيو 2017 ، رئيسة مجلس الاحتياطي الفيدرالي هي جانيت إل يلين ، ونائب الرئيس ستانلي فيشر. الأعضاء الثلاثة المتبقون هم دانيال ك. تارولو ، وجيروم إتش باول ، ولايل برينارد. ثلاثة مقاعد شاغرة حاليا.

## مثال مجلس الاحتياطي الفيدرالي

ينفذ مجلس الاحتياطي الفيدرالي قرارات السياسة التي توصلت إليها اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة. إنهم يديرون المعدل المستهدف للأموال الفيدرالية عن طريق بيع وشراء السندات الحكومية ، وتعديل كمية الاحتياطيات التي يتعين على البنوك الاحتفاظ بها. يحدد المجلس أيضًا [معدل الخصم الفيدرالي](/federal_discount_rate).

عندما يشتري بنك الاحتياطي الفيدرالي الأوراق المالية الحكومية من البنوك ، فإن هذا يزيد من كمية الأموال المتوفرة لدى البنوك لإقراضها. عندما يكون لدى البنوك المزيد من الأموال لإقراضها ، يتم تخفيض أسعار الفائدة وهذا يمكن أن يحفز الاقتصاد. يشار إلى هذا باسم السياسة النقدية التوسعية.

عندما يحدث النمو بسرعة كبيرة ، يمكن أن يؤدي ذلك إلى زيادة التضخم. للسيطرة على التضخم ، يبيع الاحتياطي الفيدرالي الأوراق المالية الحكومية للمؤسسات المصرفية ، مما يقلل من حجم الأموال التي يتعين عليهم إقراضها. مع وجود أموال أقل في متناول اليد ، ترتفع أسعار الفائدة وهذا يؤدي إلى إبطاء النمو الاقتصادي وتقليل التضخم.

ثبّت أسعار الفائدة المنخفضة اليوم قبل فوات الأوان.

## يسلط الضوء

- مجلس الاحتياطي الفيدرالي (FRB) هو الهيئة الحاكمة لنظام الاحتياطي الفيدرالي ، البنك المركزي الأمريكي.

- FRB هي وكالة غير حكومية مستقلة مسؤولة عن إجراء السياسة النقدية من خلال عمليات السوق المفتوحة أو تحديد أسعار الفائدة.

- يتكون مجلس الاحتياطي الفيدرالي (FRB) من سبعة أعضاء بما في ذلك الرئيس المعين من قبل الكونجرس من بين البنوك الاحتياطية الفيدرالية الإقليمية.

