---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: فريدي ماك - Federal Home Loan Mortgage Corp. (FHLMC)
description: Freddie Mac (الشركة الفيدرالية لقرض الرهن العقاري) هي مؤسسة ترعاها الحكومة تشتري القروض العقارية وتضمنها وتوصلها.
---

# فريدي ماك - Federal Home Loan Mortgage Corp. (FHLMC)
## ما هي شركة Freddie Mac — Federal Home Loan Mortgage Corp. (FHLMC)؟

شركة Federal Home Loan Mortgage Corp. (FHLMC) هي مؤسسة مملوكة لأصحاب الأسهم [ترعاها الحكومة (GSE)](/gse) استأجرها الكونجرس في عام 1970 للحفاظ على تدفق الأموال إلى مقرضي الرهن العقاري ، والتي بدورها تدعم ملكية المنازل وتأجير المساكن للأمريكيين ذوي الدخل المتوسط. تقوم FHLMC ، المعروفة باسم Freddie Mac ، بشراء وضمانات [وتوريق](/securitize) قروض المنازل وهي الدعامة الأساسية لسوق الرهن العقاري الثانوي.

## تاريخ فريدي ماك

تم إنشاء Freddie Mac عندما أقر الكونجرس قانون تمويل المنازل في حالات الطوارئ في عام 1970. وهي شركة فرعية مملوكة بالكامل لنظام [بنك قروض الإسكان الفيدرالي (FHLBS)](/fhlb) ، وقد مثلت محاولة لتقليل مخاطر أسعار الفائدة لجمعيات الادخار والقروض والبنوك الأصغر. في عام 1989 ، بموجب قانون [إصلاح المؤسسات المالية ، والتعافي ، والإنفاذ (FIRREA)](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement) ، خضع فريدي ماك لعملية إعادة تنظيم. أصبحت شركة مملوكة للقطاع العام ، مع أسهم يمكن تداولها في بورصة نيويورك.

في عام 2008 ، خلال الأزمة المالية التي أثارها انهيار الرهون العقارية عالية المخاطر ، استحوذت حكومة الولايات المتحدة - وتحديداً [الوكالة الفيدرالية لتمويل الإسكان](/fhfa) - على فريدي ماك. على الرغم من أنها تنتقل تدريجياً نحو الاستقلال ، إلا أنها لا تزال تحت الوصاية الفيدرالية.

## ماذا يفعل فريدي ماك؟

تم إنشاء Freddie Mac لتعزيز تدفق الائتمان إلى أجزاء مختلفة من الاقتصاد. جنبا إلى جنب مع [GSE](/gse) مماثلة ، Fannie Mae ، فهي لاعب رئيسي في [سوق الرهن العقاري الثانوي](/secondary_mortgage_market).

فريدي ماك لا تنشأ أو تقدم خدمات الرهون العقارية نفسها. بدلاً من ذلك ، تشتري قروض المنازل من البنوك وغيرها من مقرضي الرهن العقاري التجاري (إعطاء هذه المؤسسات الأموال التي يمكن استخدامها بعد ذلك لتمويل المزيد من القروض والرهون العقارية). يجب أن تفي هذه القروض بمعايير معينة يضعها Freddie Mac.

بعد شراء عدد كبير من هذه الرهون العقارية ، فريدي ماك إما يحتفظ بها في محفظته الخاصة أو يجمعها ويبيعها [كأوراق مالية مدعومة بالرهن العقاري (MBS)](/mbs) للمستثمرين الذين يسعون للحصول على دخل ثابت. وفي كلتا الحالتين ، فإنها "تؤمن" هذه الرهون العقارية - أي أنها تضمن سداد أصل الدين والفائدة على القروض في الوقت المناسب. نتيجة لذلك ، تميل الأوراق المالية الصادرة عن Freddie Mac إلى أن تكون شديدة السيولة وتحمل تصنيفًا ائتمانيًا قريبًا من تصنيف سندات الخزانة الأمريكية.

> ### 62٪

> النسبة المئوية لجميع منشآت الرهن العقاري في الولايات المتحدة (أي القروض الجديدة) التي تمت تسنيدها وضمانها من قبل فريدي ماك والمؤسسة الشقيقة ، فاني ماي ، اعتبارًا من منتصف عام 2020.

>

## انتقاد فريدي ماك

تعرض فريدي ماك للنقد لأن علاقاته مع الحكومة الأمريكية تسمح لها باقتراض الأموال بأسعار فائدة أقل من تلك المتاحة للمؤسسات المالية الأخرى. من خلال ميزة التمويل هذه ، تصدر مبالغ كبيرة من الديون (المعروفة في السوق باسم "ديون الوكالة" أو "الوكالات") ، وتقوم بدورها بشراء وتحمل [محفظة ضخمة](/portfolio) من الرهون العقارية تُعرف باسم "المحفظة المحتفظ بها".

يعتقد بعض الناس أن حجم المحفظة المحتفظ بها جنبًا إلى جنب مع تعقيدات إدارة مخاطر الرهن العقاري يشكل قدرًا كبيرًا من [المخاطر](/systematicrisk) [النظامية](/systematicrisk) على الاقتصاد الأمريكي. جادل النقاد بأن النمو غير المنضبط لفريدي ماك وفاني ماي أدى إلى أزمة الائتمان في عام 2008 التي أغرقت الولايات المتحدة في [الركود العظيم](/great-recession). (رداً على ذلك ، يجادل المدافعون عن المؤسسات بأنه بينما اتخذ فريدي وفاني قرارات تجارية سيئة ولم يكن لديهم رأس مال كافٍ خلال فقاعة الإسكان ، فإن محافظهم لم تشكل سوى جزء ضئيل من إجمالي قروض الرهن العقاري).

> انتهى وقف حبس الرهن الذي فرضته فاني ماي وفريدي ماك بسبب الأزمة الاقتصادية لعام 2020 في 31 يوليو 2021. ومع ذلك ، توقفت عمليات الإخلاء المملوكة للعقارات حتى 30 سبتمبر واستمرت برامج الصبر الخاصة بهم. يمكن لأصحاب المنازل الذين لديهم قروض عقارية التسجيل وإيقاف مدفوعاتهم لمدة تصل إلى عام ؛ أولئك الذين تم تسجيلهم اعتبارًا من 28 فبراير 2021 ، قد يتأهلون لمدة تصل إلى 18 شهرًا. قد يكون المقترضون الآخرون مؤهلين لتعديل القرض.

>

## فريدي ماك مقابل فاني ماي

تم إنشاء Fannie Mae (الرابطة الوطنية الفيدرالية للرهن العقاري أو FNMA) في عام 1938 كجزء من تعديل [لقانون الإسكان الوطني](/national-housing-act). كانت تعتبر وكالة حكومية فيدرالية ، وكان دورها هو العمل كسوق ثانوي للرهن العقاري يمكنه شراء أو الاحتفاظ أو بيع القروض التي تم تأمينها من قبل إدارة الإسكان الفيدرالية. توقفت فاني ماي عن كونها وكالة حكومية اتحادية وأصبحت شركة خاصة وعامة بموجب قانون الميثاق لعام 1954.

فاني ماي وفريدي ماك متشابهتان جدًا. كلاهما شركتان مطروحتان للتداول العام تم تأجيرهما لخدمة مهمة عامة. يرجع الاختلاف الرئيسي بين الاثنين إلى مصدر الرهون العقارية التي يشترونها. تشتري Fannie Mae قروض الرهن العقاري من البنوك التجارية أو التجزئة الكبرى ، بينما تحصل Freddie Mac على قروضها من البنوك الأصغر ، والتي تسمى غالبًا " [بنوك التوفير](/thriftbank) " أو "جمعيات الادخار والقروض" ، والتي تركز على تقديم الخدمات المصرفية للمجتمعات.

## يسلط الضوء

- فريدي ماك هي مؤسسة مملوكة من قبل المساهمين ترعاها الحكومة (GSE) استأجرها الكونجرس في عام 1970 لدعم ملكية المنازل للأمريكيين من ذوي الدخل المتوسط.

- يتمثل دور Freddie Mac في شراء عدد كبير من القروض من مقرضي الرهن العقاري ، ثم دمجها وبيعها كأوراق مالية مدعومة بالرهن العقاري.

- Fannie Mae و Freddie Mac كلاهما من GSEs للتداول العام. الفرق الرئيسي بينهما هو أن فاني ماي تشتري قروض الرهن العقاري من البنوك التجارية أو التجزئة الكبرى ، بينما تحصل فريدي ماك على قروضها من البنوك الأصغر.

- جادل البعض بأن النمو غير المنضبط لفاني ماي وفريدي ماك كان المحرك الأساسي لما أدى إلى أزمة الائتمان في عام 2008 التي تحولت إلى ركود كبير.

- Freddie Mac هو الاسم المستعار المعترف به رسميًا لشركة Federal Home Loan Mortgage Corp. (FHLMC).

