---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Freeganism
description: Freeganism هي فلسفة بديلة للعيش ، تقوم على الحد الأدنى من المشاركة في الرأسمالية والاستهلاك المحدود للموارد.
---

# Freeganism
## ما هي Freeganism؟

Freeganism هي فلسفة بديلة للعيش ، تقوم على الحد الأدنى من المشاركة في الرأسمالية والممارسات [الاقتصادية التقليدية](/economy) ، وكذلك الاستهلاك المحدود للموارد الرأسمالية.

## فهم Freeganism

ظهر مصطلح Freeganism لأول مرة في منتصف التسعينيات ، حيث جمع بين سلوكيات النباتيين - أولئك الذين يرفضون شراء المنتجات القائمة على الحيوانات - مع فلسفة العيش بأسلوب حياة خالٍ من الرأسمالية الحديثة.

يُعرف أولئك الذين ينخرطون في ممارسات freeganism باسم Freegans. العديد من الأحرار هم من النباتيين الذين أسسوا معتقداتهم على فكرة أن الإفراط في التساهل الرأسمالي هو محرك لطلب اللحوم آكلة اللحوم. يتجاوز Freegans ممارسات الاستهلاك المحدود للحوم من قبل النباتيين ، ويزيدون من مقاطعة جميع جوانب الرأسمالية تقريبًا والسلوكيات المتسامحة التي يعتقدون أنها تخلقها عبر جوانب اقتصادية متعددة. على هذا النحو ، فإن رفاهية الحيوانات تحتل مرتبة عالية بالنسبة للأحرار ، مثل حقوق الإنسان والبيئة والعيش حياة مبسطة.

يهدف Freegans إلى العيش خارج النظام الاقتصادي الرأسمالي ، ويسعون لشراء وبيع أي شيء. إنهم يفضلون العيش في مناطق أقل كثافة سكانية خارج المراكز الرأسمالية. وهذا يساعدهم على تحقيق أهداف الاستبعاد من سلوكيات المستهلكين ودوراتهم الحديثة.

لتلبية احتياجاتهم ، يختار الأحرار استخدام استراتيجيات معيشية بديلة ، وغالبًا ما يبحثون عن الطعام بدلاً من الشراء ، والتطوع بدلاً من العمل ، والقرفصاء بدلاً من الاستئجار. عادةً ما يبحث Freegans عن العناصر المهملة أو المقايضة أو إنشاء [سلعهم الخاصة](/consumer-goods).

تمارس Freeganism بشكل متصل ، مع مجموعة من المشاركين من العادي إلى المتطرف. قد لا يكون لدى الأشخاص الأحرار غير الرسميين أي مخاوف من إنقاذ البضائع المهملة ولكنهم يرفضون تناول الطعام الموجود في القمامة. على النقيض من ذلك ، قد يعيش الشخص الأكثر تطرفاً في كهف صحراوي بعيد ، ويرفض المشاركة في استخدام [مو](/money) [ني](/money) لأسباب فلسفية.

> يُعد الغوص في القمامة أمرًا قانونيًا في جميع الولايات الأمريكية الخمسين طالما أنه لا يتعارض مع قوانين المدينة أو المقاطعة أو الولاية.

>

بشكل عام ، ينظم Freegans حياتهم حول بعض المفاهيم الأساسية: تقليل النفايات واستصلاحها ، والنقل الصديق للبيئة ، والإسكان بدون إيجار ، والعمل أقل. يتبنى Freegans مفاهيم المجتمع والكرم والاهتمام الاجتماعي والحرية والتعاون والمشاركة ، حيث تساعد هذه الأشياء في تلبية الاحتياجات وأيضًا إنشاء شبكة لمحاربة التطرف الرأسمالي.

يحتج أسلوب الحياة الحر عمومًا على التطرف الرأسمالي في مجالات اللامبالاة الأخلاقية ، والمنافسة ، والامتثال ، والجشع ، والإنتاج الزائد ، والإفراط في الاستهلاك ، والإفراط في التساهل ، والشراهة.

## تاريخ Freeganism

تم تقديم فلسفة Freeganism والتسمية Freegan لأول مرة من قبل مؤسس Food Not Bombs في منتصف التسعينيات. تشتهر Food Not Bombs باستعادة الطعام الذي كان سيُهدر بطريقة أخرى واستخدامه لإعداد وجبات الطعام لمشاركتها في الأماكن العامة ، مع الترحيب بالجميع للانضمام. في أواخر التسعينيات ، صدر بيان "لماذا فريجان؟" تم كتابته وتوزيعه لشرح أفكار وممارسات أسلوب حياة بديل حر.

يُعتبر الأحرار اليوم جزءًا من مجموعة أناركية في الستينيات ، الحفارون. تصور الحفارون الحياة التي يتم فيها توفير كل ما هو مطلوب - الغذاء والإمدادات والعمل. نظمت هذه المجموعة فعاليات لإيواء المشردين وتوزيع الطعام والإمدادات.

حوالي عام 2003 ، تشكلت مجموعة منظمة من الأحرار في مدينة نيويورك. أنشأت هذه المجموعة موقع Freegan.Info لشرح فلسفة Freegan وتطوير قوائم الموارد للمتابعين.

> الأحداث المجتمعية التي أصبحت شائعة بين الأحرار تشمل "Really، Really، Free Markets" حيث يوجد تبادل حر للسلع و "Freemeets" التي تركز على أفكار Freegan.

>

## الممارسات Freeganistic

هناك العديد من الممارسات التي يستخدمها الأحرار لتحقيق الاحتياجات الأساسية بينما يحتجون أيضًا على التطرف المناهض للرأسمالية. تشمل الأنشطة الشائعة الغوص في القمامة ، والتنزه سيرًا على الأقدام من أجل النقل ، والجلوس القرفصاء أو التخييم من أجل السكن ، ومشاركة السكن للتشجيع على تقليل العمل.

تعتبر البستنة الحضرية لحرب العصابات أحد الأمثلة على العمل الحر. في هذا السيناريو ، يدعم Freegans ويشاركون في تحويل القطع المهجورة إلى قطع أراضي حديقة مجتمعية. في كثير من الأحيان ، يرى الأحرار أن تطوير حدائق المجتمع في بيئات غامضة وأحياء منخفضة الدخل توفر موردًا للمنتجات الصحية للمجتمع.

يؤمن Freegans بالتركيز بشكل أقل على الربح الرأسمالي والمزيد على بناء المجتمع. هذا يساهم في شعارهم "العمل أقل". يفضل بعض الأحرار العيش تمامًا خارج الشبكة ولا يعملون على الإطلاق. يسعى العديد من الأحرار الآخرين إلى نوع من العمل ، مع التسليم بأنه عندما تكون هناك حاجة إلى خدمات متخصصة للغاية ، مثل الرعاية الطبية ، فإن استخدام المال هو الخيار الوحيد في بعض الأحيان. غالبًا ما يسعى المواطنون الأحرار الذين لديهم وظائف منتظمة إلى توسيع روح التمكين التعاوني في أماكن عملهم ، وينضمون بانتظام إلى [النقابات التي يقودها العمال](/labor-union).

## Freeganism في مكان العمل

يمكن للشركات تنفيذ ممارسات Freegan لتكون أقل إهدارًا وأكثر وعياً بالعوامل الخارجية. يمكن للشركات التبرع بالإمدادات والمواد القابلة للتلف لبنوك الطعام والملاجئ المحلية ، على سبيل المثال ، بدلاً من التخلص منها. لمزيد من منع الهدر ، يمكنهم طلب عناصر محددة يطلبها موظفوهم أو عملاؤهم بدلاً من طلبها بكميات كبيرة.

> يستغرق إنتاج طن واحد من ورق الطباعة 24 شجرة.

>

يعد تقليل الاعتماد على الورق طريقة أخرى للحفاظ على البيئة والقضاء على النفايات. عند استخدام الورق ، يمكن إعادة تدويره لمزيد من الاستخدام. يمكن للشركات أيضًا تقليل اعتمادها على العناصر التي تضر بالبيئة عند التخلص منها ، مثل الستايروفوم وأقراص القهوة الشخصية التي يمكن التخلص منها.

## حدود Freeganism

بشكل عام ، تتحدى المذهب الحر معظم النظريات الاقتصادية المتطورة للرأسمالية ، والتي يتضمن بعضها نظرية الاختيار العقلاني وفوائد نظرية اليد غير المرئية. ومع ذلك ، هناك العديد من أتباع الفكر الحر الذين يعتقدون أن أيديولوجياتها تحارب من الناحية المفاهيمية بعض التجاوزات المتطرفة التي يمكن أن تخلقها الرأسمالية.

بالإضافة إلى الحد من مزايا الرأسمالية أو القضاء عليها ، فإن العيش وفقًا لقانون العمل الحر يمكن أن يأتي أيضًا بعدة عيوب. أهمها المخاطر الصحية المرتبطة بالغوص في القمامة. يمكن أن يؤدي البحث في قمامة تجار التجزئة والمساكن والمكاتب والمنشآت الغذائية إلى تسمم غذائي ومشكلات صحية أخرى. لحماية أنفسهم ، غالبًا ما يقوم العديد من الأحرار بفحص درجة حرارة الطعام ، وارتداء القفازات ، واستهداف المنتجات التي يتم التخلص منها في عبوات محكمة الغلق.

خطر كبير آخر هو القبض عليك. أصدرت بعض المدن قوانين ضد البحث عن الطعام ، حتى لو كان أخذ شيء تم إلقاؤه لا يعتبر سرقة. يعتبر وضع القرفصاء غير قانوني أيضًا في معظم المدن الأمريكية لأنه ينطوي على استخدام غير مصرح به للممتلكات.

## يسلط الضوء

- يمكن للشركات استخدام مبادئ Freegan للحد من النفايات ، مثل إعادة التدوير والتبرع بالطعام للملاجئ وبنوك الطعام.

- بعض الأنشطة الأساسية التي يسعى الأحرار إلى العمل ضدها تشمل القسوة على الحيوانات ، وانتهاك حقوق الإنسان ، والتدمير البيئي ، فضلاً عن الاستغلال الرأسمالي الذي يخلق منافسة مفرطة ، وجشعًا ، وإنتاجًا ، واستهلاكًا مفرطًا ، وإفراطًا في التساهل.

- يعتقد فريجان ، أتباع الفكر الحر ، أن الرأسمالية تظهر إفراطًا في الإنتاج والإفراط في الانغماس وهي أيديولوجيات يحاولون التخفيف منها والامتناع عنها في ممارساتهم.

- Freeganism هي فلسفة نمط الحياة تركز على تبني وسائل بديلة للرأسمالية الحديثة من أجل إشباع الحاجات المادية.

- الممارسات التي يستخدمها الأحرار لتلبية احتياجاتهم الأساسية غالبًا ما تشمل البحث عن الطعام بدلاً من الشراء ، والتطوع بدلاً من العمل ، والقرفصاء بدلاً من الاستئجار.

