---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: اقتصاد مستقل
description: يدور الاقتصاد المستقل حول توظيف العاملين لحسابهم الخاص للقيام بوظائف محددة مقابل أجر متفق عليه.
---

# اقتصاد مستقل
## ما هو الاقتصاد المستقل؟

الاقتصاد المستقل ، المعروف أيضًا باسم [gig ec](/gig-economy) [onomy](/gig-economy) ، هو [سوق عمل](/labor-market) يتكون من عدد متزايد من العقود قصيرة الأجل. تقوم الشركات بتوظيف العاملين [لحسابهم الخاص](/self-employed) للقيام بوظائف محددة مقابل أجر متفق عليه ، بدلاً من عرض وظائف دائمة لهم.

يُطلق على الأشخاص الذين يقومون بهذه الوظائف المؤقتة [بالقطعة](/freelancer). قد يجدون وظائف من خلال الإعلانات المبوبة أو وكالات التوظيف المؤقتة أو وسائل أخرى.

## فهم الاقتصاد المستقل

العمل الحر ليس ظاهرة جديدة. [المقاولون المستقلون موجودون](/independent-contractor) منذ عقود. في السنوات الأخيرة ، ارتفع عددهم في مجالات متنوعة مثل التصميم التجاري وإدارة الفنادق (مثل Airbnb) وقيادة سيارات الأجرة ، من خلال تطبيقات مشاركة الركوب مثل Lyft Inc. (LYFT) و Uber Technologies Inc. (UBER).

يمكن أن يُعزى التحول نحو العمل الحر إلى عدة عوامل ، بما في ذلك [مناخ اقتصادي غير مؤكد](/economic-conditions) ، والطلب على ساعات عمل أكثر مرونة ، [وتوفير التكاليف](/cost-control) للشركات ، والرقمنة - لقد سهلت الإنترنت على الأشخاص العمل عن بُعد.

> من المتوقع أن يعمل نصف القوة العاملة في أمريكا بشكل مستقل بحلول عام 2027 ، ارتفاعًا من 35٪ في عام 2019.

>

## كيف يعمل الاقتصاد المستقل

يمكن أن يعمل المستقلون لساعات عديدة كما يحلو لهم. يعمل البعض بدوام كامل ، وتحقيق التوازن بين عدد من الوظائف المختلفة للعملاء أو الشركات المختلفة. يقوم الآخرون بذلك على أساس عدم التفرغ ، مما يمكنهم من كسب بعض الدخل الإضافي بالإضافة إلى وظيفة بدوام كامل.

يتفق المستقلون عمومًا على الرسوم مقدمًا مع العملاء ، وبعد ذلك ، في كثير من الحالات ، يرسلون لهم [فاتورة](/invoice) عند اكتمال العمل من أجل الدفع.

على عكس الموظفين الدائمين ، يعتبر العاملون لحسابهم الخاص مقاولين مستقلين. هذا يعني أنهم مسؤولون عن دفع [الضرائب](/taxes) والتأمين [الصحي](/healthinsurance) واشتراكات [المعاشات التقاعدية](/retirement-contribution). كما أنهم غير مؤهلين للحصول على مزايا الإجازة أو الإجازة المرضية.

## فوائد الاقتصاد المستقل

أعطى الاقتصاد المستقل للعديد من الأفراد الفرصة لمتابعة سبل العيش التي كان من الصعب دخولها في السابق. على سبيل المثال ، كان على سائق سيارة أجرة سابقًا في العديد من المدن شراء أو استئجار ميدالية باهظة الثمن ، وهو في الواقع ترخيص مقيد لتشغيل سيارة أجرة. يحتاج السائقون اليوم إلى سيارة وهاتف ذكي فقط.

يوفر العمل المستقل أيضًا ساعات مرنة وفرصة للعمل من المنزل. فائدة أخرى للعاملين لحسابهم الخاص هي أنه يمكنهم خصم [نفقات العمل](/businessexpenses) من [أرباحهم](/earnings) ، مما يقلل من مبلغ [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome) الذي يدفعونه.

> في عام 2019 ، عمل ما يقرب من 57 مليون أمريكي لحسابهم الخاص ، وفقًا لمسح أجراه Upwork and Freelancers Union ، يمثلون أكثر من 35 ٪ من القوة العاملة بأكملها .

>

## انتقادات للاقتصاد المستقل

تم إلقاء اللوم على الاقتصاد المستقل في مجموعة من المشكلات المجتمعية الجديدة. لا يتلقى العاملون لحسابهم الخاص في الولايات المتحدة تأمينًا صحيًا للشركة ، مما يجبرهم على شراء بوالص تأمين فردية باهظة الثمن ، ولا مزايا إجازة أو إجازة مرضية ؛ يمكن أن يتسبب المرض الذي يمنع العمل في ضغوط مالية شديدة.

يدفع المستقلون أيضًا [ضرائب باهظة على العمل الحر](/selfemploymenttax) ولا يحصلون على مزايا مدخرات التقاعد المماثلة. نتيجة لذلك ، يشعر العديد من [المخططين الماليين](/financialplanner) بالقلق من أن العاملين لحسابهم الخاص اليوم لن يكون لديهم [مدخرات تقاعد كافية](/retirement-planning) لتقريب مستوى معيشتهم الحالي في سن الشيخوخة.

إلى جانب الآثار [المالية الشخصية](/personalfinance) للعمل المستقل ، ساهم الاقتصاد المستقل في مجموعة من القضايا الأكبر. على سبيل المثال ، دفعت Airbnb العديد من مالكي العقارات إلى ترك مساحاتهم للزوار على المدى القصير. لقد تحولوا في الواقع من كونهم أصحاب عقارات إلى مشغلين فندقيين مستقلين ، مما أدى إلى نقص المساكن ، فضلاً عن زيادة الشكاوى المزعجة من الجيران والمخاوف بشأن النشاط الإجرامي.

وبالمثل ، تضاءلت الشعبية الواسعة لمشاركة الركوب بسبب التقارير التي تفيد بأن السائقين غير المنظمين يهاجمون الركاب. حيث كان يُنظر في السابق إلى بعض الصناعات على أنها مفرطة في التنظيم ، فإن القلق بشأن الاقتصاد المستقل هو الافتقار إلى الرقابة. يواصل المجتمع تصارعه لتحقيق التوازن الصحيح بين هذه العوامل.

لقد أثر صعود الاقتصاد المستقل أيضًا على الأجور الأمريكية ، التي ظلت راكدة لسنوات ، وسوق العمل بدوام كامل بشكل عام حيث يقوم المزيد من أرباب العمل بتحويل وظائفهم إما إلى العاملين المستقلين المحليين أو في الخارج.

## إعتبارات خاصة

تستفيد الشركات بشكل عام من التعاقد مع مقاولين مستقلين. يدفعون لهم مقابل العمل الذي يقومون به ولكن لا يُطلب منهم تقديم أي من المزايا المكلفة التي يلتزمون بتزويدها للموظفين الدائمين.

تفرض الحكومة الفيدرالية والعديد من الولايات عقوبات شديدة على الشركات التي تعيد تصنيف الموظفين بدوام كامل على أنهم "مستشارون" مستقلون. بشكل عام ، يجب أن يعمل المستقلون الشرعيون من موقع خارج الموقع ، ولديهم عملاء متعددين ، وألا يكونوا موظفًا حديثًا في شركة.

## يسلط الضوء

- تشمل مزايا العمل المستقل ساعات مرنة ، وإمكانية العمل من المنزل ، وفرصة خصم نفقات العمل من الأرباح.

- يدور الاقتصاد المستقل ، المعروف أيضًا باسم اقتصاد العمل الحر ، حول توظيف العاملين لحسابهم الخاص للقيام بوظائف محددة مقابل أجر متفق عليه.

- أدى المناخ الاقتصادي غير المؤكد ، والطلب على ساعات عمل أكثر مرونة ، وفوائد التكلفة للشركات ، والتقدم التكنولوجي إلى ارتفاع عدد الأشخاص الذين يعملون لحسابهم الخاص في السنوات الأخيرة.

- تشمل العيوب أن تكون مسؤولاً عن دفع الضرائب وعدم تلقي المزايا العديدة الأخرى التي تصاحب العمل الدائم.

