---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: منطقة تجارة حرة
description: مناطق التجارة الحرة هي مجموعات من البلدان التي توقع اتفاقيات التجارة الحرة لتسهيل التجارة وتقليل الحواجز التجارية.
---

# منطقة تجارة حرة
## ما هي منطقة التجارة الحرة؟

منطقة التجارة الحرة هي منطقة وقعت فيها مجموعة من البلدان اتفاقية [تجارة](/free-trade) [حرة](/free-trade) مع وجود حواجز قليلة أو معدومة أمام التجارة في شكل تعريفات أو حصص بين بعضها البعض. تسهل مناطق التجارة الحرة التجارة الدولية وما يرتبط بها من مكاسب من التجارة إلى جانب التقسيم الدولي للعمل والتخصص. ومع ذلك ، تعرضت مناطق التجارة الحرة لانتقادات بسبب التكاليف المرتبطة بزيادة التكامل الاقتصادي وتقييد التجارة الحرة بشكل مصطنع.

## فهم مناطق التجارة الحرة

منطقة التجارة الحرة هي مجموعة من البلدان التي لديها [حواجز قليلة أو معدومة أمام](/price-controls) التجارة في شكل [تعريفات](/tariff) أو [حصص](/quota) بين بعضها البعض. تميل مناطق التجارة الحرة إلى زيادة حجم التجارة الدولية بين الدول الأعضاء والسماح لها بزيادة تخصصها في [المزايا النسبية لكل منها](/comparativeadvantage).

لتطوير منطقة [تجارة حرة](/free-trade) ، يجب على الدول المشاركة تطوير قواعد لكيفية عمل منطقة التجارة الحرة الجديدة. ما هي الإجراءات الجمركية التي يجب على كل دولة اتباعها؟ ما هي التعريفات ، إن وجدت ، التي سيتم السماح بها وماذا ستكون تكاليفها؟ كيف ستحل الدول المشاركة النزاعات التجارية؟ كيف سيتم نقل البضائع للتجارة؟ كيف ستتم حماية [حقوق الملكية الفكرية](/property_rights) وإدارتها؟ تميل كيفية الإجابة على هذه الأسئلة في اتفاقية تجارة حرة محددة إلى أن تستند إلى التأثيرات السياسية داخل البلدان وعلاقات القوة بين الدول. هذا يشكل نطاق ودرجة كيف ستكون التجارة "الحرة" في الواقع. الهدف هو إنشاء سياسة تجارية يمكن أن تتفق عليها جميع البلدان في منطقة التجارة الحرة.

التجارة الحرة تنتج تكاليف وفوائد. يمكن لمناطق التجارة الحرة أن تفيد المستهلكين ، الذين يمكنهم زيادة الوصول إلى سلع أجنبية أقل تكلفة و / أو أعلى جودة والذين يمكنهم رؤية الأسعار تنخفض مع قيام الحكومات بتخفيض التعريفات الجمركية أو إلغائها. يمكن أن يعاني المنتجون من المنافسة المتزايدة ، لكنهم قد يكتسبون أيضًا سوقًا موسعة بشكل كبير من العملاء أو الموردين المحتملين. سوف يفقد العمال في بعض البلدان والصناعات وظائفهم ويواجهون المصاعب ذات الصلة مع انتقال الإنتاج إلى المناطق التي تجعل فيها [الميزة النسبية](/comparativeadvantage) أو [تأثيرات السوق المحلية](/home-market-effect) هذه الصناعات أكثر كفاءة بشكل عام. بعض الاستثمارات في رأس المال المادي الثابت ورأس المال البشري سينتهي بها الأمر بفقدان القيمة أو كتكاليف باهظة تمامًا. يمكن لمناطق التجارة الحرة أيضًا أن تشجع التنمية الاقتصادية في البلدان ككل ، مما يعود بالنفع على بعض السكان الذين سيشهدون ارتفاعًا في مستويات المعيشة. يسلط أنصار مناطق التجارة الحرة الضوء على الفوائد ، بينما يركز أولئك الذين يعارضونها على التكاليف.

يفضل بعض دعاة [اقتصاديات السوق الحرة مناطق التجارة الحرة](/freemarket). يجادل آخرون بدلاً من ذلك بأن التجارة الحرة الحقيقية لا تتطلب أي معاهدات معقدة بين الحكومات أو الكيانات السياسية وأن فوائد التجارة يمكن جنيها بسهولة بمجرد إزالة القيود التجارية ، حتى من جانب واحد. يجادلون أحيانًا بأن نتائج اتفاقيات التجارة الحرة تمثل تأثير ضغوط المصالح الخاصة [والسعي وراء الريع](/rentseeking) بقدر ما تمثل نتائج التجارة الحرة. يشير بعض المدافعين عن السوق الحرة إلى أن مناطق التجارة الحرة قد تشوه في الواقع أنماط التخصص الدولي وتقسيم العمل عن طريق تحيز التجارة تجاه الكتل التجارية ، أو حتى تقييدها صراحةً ، بدلاً من السماح لقوى السوق الطبيعية بتحديد أنماط الإنتاج والتجارة عبر البلدان.

## مناطق التجارة الحرة والولايات المتحدة

تشارك الولايات المتحدة في 14 منطقة تجارة حرة مع 20 دولة اعتبارًا من عام 2020. تم إنشاء واحدة من أكثر مناطق التجارة الحرة شهرةً وأكبرها من خلال توقيع [اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (NAFTA)](/nafta) في 1 يناير 1994 تشجع هذه الاتفاقية بين كندا والولايات المتحدة والمكسيك التجارة بين دول أمريكا الشمالية هذه.

تشجع هذه الاتفاقية بين كندا والولايات المتحدة والمكسيك التجارة بين دول أمريكا الشمالية هذه. في عام 2018 ، وقعت الولايات المتحدة وكندا والمكسيك اتفاقية الولايات المتحدة والمكسيك وكندا (USMCA) لتحل محل نافتا. دخلت USMCA حيز التنفيذ في 1 يوليو 2020 ، لتحل محل نافتا. بالإضافة إلى USMCA ، هناك منطقة التجارة الحرة بين جمهورية الدومينيكان وأمريكا الوسطى (DR-CAFTA) ، والتي تشمل جمهورية الدومينيكان وكوستاريكا والسلفادور ونيكاراغوا وهندوراس وغواتيمالا.

كما أبرمت الولايات المتحدة اتفاقيات تجارة حرة مع أستراليا والبحرين وتشيلي وكولومبيا وبنما وبيرو وسنغافورة وإسرائيل والأردن وكوريا وعمان والمغرب. انسحبت الولايات المتحدة مؤخرًا من الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP) ، على الرغم من أن الاتفاقية ستستمر دون مشاركة الولايات المتحدة. تعمل الولايات المتحدة أيضًا على اتفاقية تجارة أوروبية ، تسمى شراكة التجارة والاستثمار عبر الأطلسي (T-TIP) ، بهدف تشكيل "اتفاقية إقليمية عالية المستوى وواسعة النطاق" ، وفقًا لمكتب الولايات المتحدة. مندوب تجاري.

## يسلط الضوء

- تميل مناطق التجارة الحرة إلى تعزيز التجارة الحرة والتقسيم الدولي للعمل ، على الرغم من أن أحكام الاتفاقية ونطاق التجارة الحرة الناتج يخضعان للسياسة والعلاقات الدولية.

- مناطق التجارة الحرة لها فوائد وتكاليف ، وما يقابلها من التعزيز والمعارضين.

- منطقة التجارة الحرة هي مجموعة من البلدان التي اتفقت بشكل متبادل على الحد أو إزالة الحواجز التجارية فيما بينها.

