---
keywords: Economy,Economics,Capitalism,Free Enterprise,Free Market
title: التجارة الحرة
description: المؤسسة الحرة هي نظام اقتصادي حيث يتم وضع قيود قليلة على الأنشطة التجارية والملكية من حيث التجارة والتدخل الحكومي.
---

# التجارة الحرة
## ما هي المؤسسة الحرة؟

المشروع الحر ، المعروف أيضًا باسم السوق الحرة أو الرأسمالية ، هو نظام اقتصادي مدفوع بالعرض والطلب. تتحكم الشركات الخاصة والمستهلكون في السوق مع تدخل ضئيل أو بدون تدخل من الحكومة. في هذا النوع من النظام ، لا تملك الحكومة خطة مركزية لاقتصاد الدولة.

## تعريف أعمق

تشمل مكونات المشروع الحر ما يلي:

- حرية اختيار الأعمال التي تريد فتحها وكيفية عملها.

- الحق في التملك الخاص.

- مدفوعة بالرغبة في تعظيم الأرباح.

- المنافسة بين منتجي السلع والخدمات.

- حق المستهلكين في إنفاق أموالهم بحرية.

في نظام المؤسسة الحرة ، المستهلكون هم الأشخاص الذين يدفعون مقابل المنتجات والخدمات. في النهاية ، فإن مصلحتهم الشخصية هي التي تساعد في دفع هذا النوع من النظام الاقتصادي. يقرر المستهلكون ما يريدون إنفاق أموالهم عليه وأي الشركات يريدون شراء السلع والخدمات منها. إنهم يتسوقون للحصول على أفضل السلع الممكنة بأقل الأسعار.

أحد أكبر مكونات المشروع الحر هو أن الناس أحرار في الاختيار. يمتد هذا أيضًا إلى العمال ، الذين يتمتعون بحرية اختيار نوع العمل الذي يرغبون في الحصول عليه. لا يقتصر الأمر على اختيار المجال الذي يريدون العمل فيه ، ولكن أيضًا اختيار أصحاب العمل الذين يرغبون في العمل فيه.

الشركات هي المنتجين في نظام السوق الحرة. إن الشركات المسؤولة عن إنتاج سلع وخدمات عالية الجودة بأسعار تزيد من الأرباح. تستجيب الشركات لما يريده المستهلكون وما ينفق المستهلكون أموالهم عليه. بينما تسمح المشاريع الحرة لأصحاب المشاريع بفتح أي نوع من الأعمال التجارية التي يختارونها ، فإنها لا تقدم أي ضمانات على نجاح الأعمال.

تعزز المشاريع الحرة النمو الاقتصادي من خلال تشجيع رواد الأعمال على بدء أعمال تجارية جديدة. تؤدي الشركات المتعددة التي تقدم نفس السلع والخدمات أو متشابهة إلى المنافسة ، وهو أمر جيد للمستهلك. عندما تتنافس الشركات مع بعضها البعض لإنتاج منتجات أفضل بأسعار أفضل ، فإن المستهلك يجني الفوائد. وبالمثل ، يمكن أن تؤدي المنافسة إلى الابتكار حيث تسعى الشركات جاهدة للتوصل إلى طرق جديدة لتعظيم أرباحها.

## مثال على المشروع الحر

في المشروع الحر ، هناك ثلاثة أنواع من الأسواق: الموارد والمنتج والأسواق المالية. أسواق الموارد هي أسواق حيث يمكن للشركات الحصول على العمالة والمواد الخام ورأس المال. تستفيد الشركات من سوق الموارد عندما تحتاج إلى العثور على موظفين جدد للعمل في شركتهم. أسواق المنتجات هي الأسواق التي تبيع فيها الشركات سلعها وخدماتها النهائية. هذا لا يشمل بيع المواد الخام أو السلع الوسيطة الأخرى اللازمة لإنتاج المنتج النهائي. الأسواق المالية هي أسواق يتبادل فيها المشترون والبائعون الأصول مثل الأسهم والسندات والأوراق المالية والعملات وغير ذلك.

في حين أن نظام المشاريع الحرة لديه القليل من التدخل الحكومي ، فإن النظام الاقتصادي الاشتراكي يأتي مع لوائح حكومية ثقيلة. بين الاقتصادات الحرة والاشتراكية هي اقتصادات مختلطة. الولايات المتحدة لديها اقتصاد مختلط. في حين أنها سوق حرة إلى حد كبير ، فهي ليست غير منظمة. تفرض الحكومة بعض اللوائح لحماية المستهلكين والعاملين دون التعدي على الحريات الممنوحة للشركات في النظام الاقتصادي للمؤسسات الحرة.

## يسلط الضوء

- تستند حجة المشاريع الحرة على الاعتقاد بأن تدخل الحكومة في الأعمال والاقتصاد يعيق النمو.

- يميل النظام القانوني للمؤسسة الحرة إلى أن يؤدي إلى الرأسمالية.

- تشير المؤسسة الحرة إلى الأنشطة التجارية التي لا تنظمها الحكومة ولكن يتم تحديدها من خلال مجموعة من القواعد القانونية مثل حقوق الملكية والعقود والعطاءات التنافسية.

