---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: رصيد ائتماني مجاني
description: رصيد الائتمان المجاني هو النقد المحتفظ به في حساب الوساطة الخاص بالعميل والذي يمكن سحبه في أي وقت دون قيود.
---

# رصيد ائتماني مجاني
## ما هو رصيد الائتمان المجاني؟

يشير رصيد الائتمان المجاني إلى النقد المحتفظ به في [حساب الهامش الخاص بالعميل لدى](/marginaccount) وسيط تاجر يمكنه السحب عند الطلب في أي وقت. يتم احتساب الرصيد النقدي المجاني حيث يتم أخذ إجمالي الأموال المتبقية غير المستثمرة في حساب الهامش بعد متطلبات الهامش وعائدات [البيع على المكشوف](/shortsale) وتوزيعات الأرباح المستلمة ومعاملات الشراء التي تنتظر التسوية في الاعتبار. يدفع الوسطاء الفائدة أحيانًا على رصيد الائتمان المجاني.

## فهم رصيد الائتمان المجاني

في الحساب النقدي ، [الرصيد الدائن](/creditbalance) هو مقدار المال المتبقي بعد كل عمليات الشراء ، وهو خالٍ من قيود السحب. ومع ذلك ، في حساب الهامش ، لا يشمل الرصيد الدائن للحساب النقد المتبقي في الحساب فحسب ، بل يشمل أيضًا عائدات البيع على المكشوف جنبًا إلى جنب مع الأموال المستخدمة لتلبية متطلبات الهامش [والهامش الزائد](/excess-margin-deposit) والقوة [الشرائية](/buyingpower). نظرًا لأن الرصيد الدائن لحساب الهامش يتضمن كلاً من المبالغ غير المقيدة والمبالغ المقيدة ، يتم إنشاء رصيد الائتمان المجاني لتحديد المبلغ الإجمالي الذي يمكن لصاحب الحساب سحبه.

على الرغم من أن القانون لا يقتضي ذلك ، فإن بعض الوسطاء يدفعون فائدة على الأموال التي يحتفظ بها العملاء في حسابات رصيد ائتمان مجانية. يقدم بعض الوسطاء لأصحاب الحسابات خيار التحويل الدوري للأموال المودعة في حسابات رصيدهم الائتماني المجاني إلى حسابات قصيرة الأجل وعالية السيولة مثل الحسابات المصرفية [المؤمنة من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية](/fdic-insured-account) أو صناديق سوق المال. يجب أن يكون لدى الوسطاء الذين يقدمون هذا الخيار سياسة معمول بها ، وأن يتبعوها ، لتلقي تفويض العملاء ، سواء شفهيًا أو كتابيًا ، لإجراء التحويلات أو استثمار الأموال الموجودة في هذه الحسابات.

## اللوائح التي تغطي الأرصدة الائتمانية المجانية

نظرًا لأن المبالغ المحتفظ بها في حسابات الرصيد الدائن هي أموال العملاء ، التي يحتفظ بها الوسطاء ، فهي منظمة للغاية. تم تصميم اللوائح لمنع إساءة استخدام الوسيط والتاجر لأموال العملاء بالإضافة إلى فقدان الأموال في حالة إفلاس الوسيط أو مواجهة مشكلات السيولة.

تطلب [لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) من الوسطاء إجراء عملية حسابية أسبوعية لتحديد مبالغ الأموال المستحقة الدفع أو المستحقة القبض من حساب الرصيد الائتماني المجاني للعميل. [تطلب هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) [(FINRA)](/finra) ، وهي منظمة ذاتية التنظيم في صناعة الوساطة ، من الوسطاء إبلاغ العملاء بأرصدة حساباتهم من خلال تقديم بيانات مكتوبة مرة كل ثلاثة أشهر ما لم يختار العملاء عدم تلقي هذه البيانات. تطلب FINRA أيضًا من الوسطاء تزويدها بتفاصيل إجمالي المبالغ التي يحتفظون بها اعتبارًا من نهاية الشهر في أرصدة دائنة مجانية في كل من حسابات الهامش والنقد على أساس شهري.

## أمثلة على أرصدة الائتمان المجانية في حسابات التداول

افترض أن المستثمر قام بإيداع 10،000 دولار في حساب تداول بالهامش. بمجرد إيداع الأموال ، إذا لم يتم إجراء أي صفقات ، يكون رصيد الائتمان المجاني 10،000 دولار. هذا هو مقدار رأس المال الذي يمكن استخدامه للتداول أو سحبه.

افترض أن التاجر اشترى [100 سهم](/lot) من الأسهم مقابل 50 دولارًا. هذا يكلف 5000 دولار. أصبح رصيدهم الائتماني المجاني الآن 5000 دولار (باستثناء [العمولات](/commission) ).

ستضيف [أرباح الأسهم](/dividend) النقدية المستلمة عن المراكز إلى رصيد الائتمان المجاني. افترض أن المستثمر يتلقى 50 دولارًا من أرباح الأسهم على مركزه. أصبح رصيدهم الائتماني المجاني الآن 5،050 دولارًا.

قد يدفع الوسيط فائدة أيضًا إلى المستثمر على رصيد الائتمان المجاني. إذا كانت هذه هي الحالة ، فسيتم استلام الفائدة على رصيد الائتمان المجاني الذي سيضيف إلى إجماليه.

إذا تم شراء السهم [بهامش 50٪](/margin) ، فيجب على المتداول الاحتفاظ بما لا يقل عن 2500 دولار من المركز البالغ 5000 دولار لتمويل الصفقة. في هذه الحالة ، يكون رصيد الائتمان المجاني 7500 دولار (10000 دولار - 2500 دولار) ، باستثناء العمولات.

التاجر مطالب بدفع فائدة على مراكز الهامش. سيتم خصم الفائدة من رصيد الائتمان المجاني ، مما يقللها بمرور الوقت. في الوقت نفسه ، يمكن دفع الفائدة على رصيد الائتمان المجاني ، إذا قدم الوسيط ذلك.

على غرار المثال بدون حساب هامش ، ستتم إضافة توزيعات الأرباح المستلمة إلى رصيد الحساب وستزيد من رصيد الائتمان المجاني.

## يسلط الضوء

- يدفع بعض الوسطاء ، وليس جميعهم ، فائدة على الأرصدة الدائنة المجانية.

- يأخذ رصيد الائتمان المجاني في الاعتبار جميع المعاملات ومتطلبات الهامش وهو مقدار رأس المال المتاح للسحب.

- يتم تنظيم أرصدة الائتمان المجانية في الولايات المتحدة من قبل SEC و FINRA.

