---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: التدفق النقدي المجاني للمبيعات
description: التدفق النقدي الحر إلى المبيعات هو نسبة أداء تقيس التدفقات النقدية التشغيلية بعد خصم النفقات الرأسمالية المتعلقة بالمبيعات.
---

# التدفق النقدي المجاني للمبيعات
## ما هو التدفق النقدي المجاني للمبيعات؟

التدفق النقدي الحر إلى المبيعات هو نسبة أداء تقيس التدفقات النقدية التشغيلية بعد خصم [النفقات الرأسمالية](/capitalexpenditure) المتعلقة بالمبيعات. [التدفقات النقدية الحرة](/freecashflow) (FCF) هي مقياس مهم في تقييم الوضع المالي للشركة وتحديد تقييمها الجوهري. يتم تتبع FCF-to-sales بمرور الوقت ومقارنتها مع المنافسين لتوفير مزيد من المعلومات داخليًا للإدارة والمستثمرين الخارجيين.

## فهم التدفق النقدي المجاني للمبيعات

على الرغم من أنه قد تكون هناك اختلافات طفيفة في الطريقة التي تحسب بها الشركات التدفقات النقدية الحرة ، يتم حساب التدفق النقدي المباشر عمومًا على أنه [التدفقات النقدية التشغيلية](/operatingcashflow) (OCF) ناقصًا نفقات رأس المال. النفقات الرأسمالية مطلوبة كل عام للحفاظ على قاعدة الأصول عند أدنى حد ممكن ، ولإرساء الأساس للنمو المستقبلي. عندما يتجاوز OCF هذا النوع من إعادة الاستثمار في الأعمال التجارية ، تقوم الشركة بتوليد FCF.

يعتبر FCF مفتاحًا للشركة ومساهميها لأنه يمكن استخدام هذا النقد لدفع أرباح أعلى ، أو إعادة شراء الأسهم لتقليل الأسهم القائمة (مما يؤدي إلى زيادة [أرباح السهم](/basic-earnings-per-share) (EPS) ، أو كل شيء آخر متساوٍ) ، أو الاستحواذ على شركة أخرى لتعزيز النمو آفاق الشركة. كيف تتعامل الشركة مع FCF هي جزء من سياسة [تخصيص رأس المال](/capital_allocation).

## إعتبارات خاصة

إن وجود FCF ، بالطبع ، أمر مرغوب فيه ، ولكن يجب وضع المبلغ في السياق. هذه هي الطريقة التي تكون بها نسبة التدفق النقدي الحر إلى المبيعات مفيدة. إن ارتفاع معدل التحويل إلى المبيعات أفضل من المستوى الأدنى ، لأنه يشير إلى قدرة أكبر للشركة على تحويل المبيعات إلى نقود.

على سبيل المثال ، إذا كانت مبيعات الشركة / FCF تتراجع ، يمكن لفريق الإدارة تحليل مكونات التدفق النقدي التشغيلي (OCF) وإعادة التفكير في مستويات الإنفاق الرأسمالي في محاولة لزيادة النسبة. إذا كانت الشركة ترى اتجاهًا متحسنًا ولكنها وجدت أن نسبتها تتخلف عن متوسط الصناعة ، فسيتم تشجيع الإدارة على استكشاف السبل لسد الفجوة.

وتجدر الإشارة إلى أنه يجب تتبع التدفقات النقدية المجانية إلى المبيعات على مدى فترات كافية لحساب الفترات القصيرة الأجل التي تقوم خلالها الشركة باستثمارات ضخمة للنمو المستقبلي. بعبارة أخرى ، قد لا يعني انخفاض أو انخفاض معدل التحويل إلى مبيعات FCF بالضرورة أن الشركة تواجه تحديات تجارية. بدلاً من ذلك ، قد يشير إلى أنه في منتصف فترة استثمارات رأسمالية كبيرة لتلبية الطلب المتزايد المتوقع على منتجاته في المستقبل. يمكن قمع النسبة لمدة عام أو عامين ولكن بعد ذلك تعود إلى خط الاتجاه طويل المدى.

## مثال على التدفق النقدي المجاني إلى المبيعات

فيما يلي مثال تاريخي يوضح حساب التدفق النقدي المجاني إلى المبيعات لشركة Apple Inc. ، تم الحصول على جميع الأرقام المدرجة أدناه من التقرير السنوي لشركة Apple للسنة المالية 10 آلاف.

### السنة المالية 2019

حققت Apple للسنة المالية 2019 إيرادات من مبيعات بلغت 260.2 مليار دولار ، والتي توجد في الجزء العلوي من [بيان الدخل](/incomestatement). حققت الشركة 69.4 مليار دولار من التدفقات النقدية التشغيلية ، والتي توجد ضمن قسم "الأنشطة التشغيلية" في بيان التدفق النقدي (CFS) المسمى "النقد الناتج عن الأنشطة التشغيلية".

أنفقت شركة Apple 10.49 مليار دولار على النفقات الرأسمالية ، والتي توجد في قسم "أنشطة الاستثمار" في لجنة الأمن الغذائي العالمي بعنوان "مدفوعات شراء الممتلكات والمنشآت والمعدات".

فيما يلي تفصيل للأرقام وحساب Apple's 2019 FCF-to-Sales:

- عائدات المبيعات: 260.2 مليار دولار

- التدفق النقدي التشغيلي: 69.4 مليار دولار

- النفقات الرأسمالية: 10.49 مليار دولار

أولاً ، احسب التدفق النقدي الحر كما يلي:

- ** التدفق النقدي الحر: 58.91 مليار دولار ** ، محسوبًا على أنه 69.4 مليار دولار (التدفق النقدي التشغيلي) - 10.49 مليار دولار (النفقات الرأسمالية)

حساب FCF إلى المبيعات:

- ** التدفق النقدي الحر للمبيعات: 22.6٪ أو .226 ** محسوبًا على أنه 58.91 مليار دولار (التدفق النقدي الحر) / 260.2 مليار دولار (المبيعات). يمكن ضرب نتيجة .226 في 100 لتحويلها إلى نسبة مئوية.

بعبارة أخرى ، في عام 2019 ، حققت Apple 22.6٪ من التدفق النقدي الحر مقابل كل دولار من الإيرادات المتأتية من بيع منتجاتها وخدماتها. لا يوفر رقم FCF إلى المبيعات الكثير من المعلومات ما لم نقارن الرقم بفترة سابقة ، كما هو موضح أدناه.

### السنة المالية 2018

فيما يلي أرقام Apple للسنة المالية 2018 واحتساب FCF-to-Sales:

- عائدات المبيعات: 265.6 مليار دولار

- التدفق النقدي التشغيلي: 77.4 مليار دولار

- النفقات الرأسمالية: 13.3 مليار دولار

أولاً ، احسب التدفق النقدي الحر كما يلي:

- ** التدفق النقدي الحر: 64.1 مليار دولار ** ، محسوبًا على أنه 77.4 مليار دولار (التدفق النقدي التشغيلي) - 13.3 مليار دولار (النفقات الرأسمالية)

حساب FCF إلى المبيعات:

- ** التدفق النقدي الحر للمبيعات: 24.1٪ أو .241 ** محسوبًا على أنه 64.1 مليار دولار (التدفق النقدي الحر) / 265.6 مليار دولار (المبيعات). يمكن ضرب نتيجة 241 في 100 لتحويلها إلى نسبة مئوية.

بعبارة أخرى ، في عام 2018 ، تم تحويل 24.1٪ من مبيعات Apple إلى تدفق نقدي حر ، والذي كان أعلى من 22.6٪ FCF إلى المبيعات في عام 2019. كان الفارق في FCF إلى المبيعات يرجع جزئيًا إلى Apple توليد 8 مليارات دولار إضافية في التدفق النقدي التشغيلي في 2018 مقابل 2019.

من المهم مقارنة هذه النتائج على مدى عدة سنوات لتحديد ما إذا كان هناك اتجاه أثناء حساب FCF إلى المبيعات لمنافسي Apple لقياس أدائها مقابل الصناعة. كما هو الحال مع أي نسبة مالية ، لا يوجد مقياس واحد يوفر تحليلًا شاملاً للأداء المالي للشركة. نتيجة لذلك ، من الأفضل استخدام نسب مالية متعددة عند إجراء مراجعة شاملة للشركة.

## يسلط الضوء

- التدفق النقدي الحر إلى المبيعات هو مقياس لتقييم مقدار النقد الذي تجنيه الشركة من مبيعاتها.

- يجب تحليل التحويل النقدي إلى المبيعات بمرور الوقت أو بالنسبة إلى أقرانه لتقييم مدى نجاح الشركة في توليد النقد بمرور الوقت.

- ارتفاع معدل التحويل إلى المبيعات أفضل من الأقل ، لأنه يشير إلى قدرة أكبر للشركة على تحويل المبيعات إلى ما يهم حقًا.

