---
keywords: Business,Business Essentials
title: فريميوم
description: Freemium هو نموذج أعمال يقدم خدمات مجانية وتكلفة إضافية للمستخدمين ؛ عادة ما تستخدمه شركات الإنترنت.
---

# فريميوم
## ما هو فريميوم؟

مزيج من الكلمتين "مجاني" و "ممتاز" ، يعد freemium نوعًا من نماذج الأعمال التي تقدم ميزات أساسية لمنتج أو خدمة للمستخدمين بدون تكلفة وتفرض علاوة على الميزات الإضافية أو المتقدمة. تقدم الشركة التي تستخدم نموذج فريميوم خدمات أساسية على أساس مجاني ، غالبًا في "نسخة تجريبية مجانية" أو إصدار محدود للمستخدم ، بينما تقدم أيضًا خدمات أكثر تقدمًا أو ميزات إضافية بسعر أعلى.

## فهم Freemium

بموجب نموذج فريميوم ، تقدم الشركة خدمات بدون تكلفة للمستهلك كطريقة لإنشاء الأساس للمعاملات المستقبلية. من خلال تقديم خدمات المستوى الأساسي مجانًا ، تقوم الشركات ببناء علاقات مع العملاء ، وفي النهاية تقدم لهم خدمات متقدمة أو وظائف إضافية أو تخزينًا محسّنًا أو حدود استخدام أو تجربة مستخدم خالية من الإعلانات مقابل تكلفة إضافية.

يميل نموذج فريميوم إلى العمل بشكل جيد مع الشركات القائمة على الإنترنت مع [تكاليف اكتساب عملاء صغيرة](/acquisition-cost) ، ولكن قيمة عالية على مدى الحياة. يسمح للمستخدمين باستخدام الميزات الأساسية لبرنامج أو لعبة أو خدمة مجانًا ، ثم يتم تحصيل رسوم مقابل "ترقيات" الحزمة الأساسية. إنه تكتيك شائع للشركات التي بدأت للتو في محاولة لجذب المستخدمين إلى برامجهم أو خدماتهم.

منذ الثمانينيات ، كان فريميوم ممارسة شائعة مع العديد من شركات برامج الكمبيوتر. أنها توفر برامج أساسية مجانية يمكن للمستهلكين تجربتها ولكن لديها قدرات محدودة ؛ للحصول على الباقة الكاملة ، عليك الترقية ودفع رسوم. إنه نموذج شائع لشركات الألعاب أيضًا. نرحب بجميع الأشخاص للعب اللعبة مجانًا ، ولكن لا يتم إلغاء قفل الميزات الخاصة والمستويات الأكثر تقدمًا إلا عندما يدفع المستخدم مقابلها.

يمكن لألعاب وخدمات Freemium أن تفاجئ المستخدمين ، حيث قد لا يكونون على دراية بالمبلغ الذي ينفقونه (أو أطفالهم) على اللعبة نظرًا لأن المدفوعات تتم بزيادات صغيرة.

> يُنسب مصطلح freemium إلى Jarid Lukin من Alacra ، وهو مزود معلومات الشركة وأدوات سير العمل ، الذي صاغه في عام 2006.

>

## مزايا وعيوب Freemium

تحظى نماذج أعمال Freemium بشعبية وتتمتع بميزة اكتساب مجموعة كبيرة من المستخدمين المبدئيين في ظل تجربة خالية من الضغط ، خاصةً عندما لا تكون هناك تكلفة مرتبطة بتجربة تطبيق أو خدمة. يرغب معظم الأشخاص في الاستفادة من تطبيق أو خدمة جديدة ، مما يمنح الشركة طريقة سهلة لاكتساب مستخدمين محتملين ودراسة سلوكهم في الاستخدام. في كثير من الحالات ، لا تزال الشركات تستفيد من مستخدميها المجانيين: على الرغم من أن هؤلاء المستخدمين قد لا يشترون ترقيات أو عناصر بشكل صريح ، يمكن للشركة جمع معلومات وبيانات المستخدمين الخاصة بهم ، وعرض إعلانات عليهم لتحقيق الإيرادات ، وتعزيز أرقام أعمالهم الخاصة للاستمرار في تعزيز التطبيق.

خاصة بالنسبة [للشركات الناشئة](/startup) أو الشركات التي تحاول بناء متابعين لمنتجها ، يجلب نموذج freemium قدرًا كبيرًا من الوعي بالعلامة التجارية مع عدم الاضطرار إلى تقديم الكثير من دعم العملاء.

على الجانب الآخر ، تتمثل بعض عيوب نموذج فريميوم في أن المستخدمين المجانيين لا يتحولون أبدًا إلى مستخدمين مدفوعين. في النهاية ، على الرغم من أن بعض الشركات سعيدة تمامًا بمستخدميها المجانيين (وقد استحوذت على هؤلاء المستخدمين المجانيين لتعويض غالبية أرباحهم المتوقعة من خلال استهلاكهم للإعلانات أو الوقت الذي يقضونه في التطبيق) ، فقد يقدمون العديد من الميزات مجانًا الإصدار الذي يمنع المستخدمين من الترقية إلى الإصدار المتميز.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يتعب المستخدمون في النهاية من الإصدار المجاني لأنه لا يقدم أجراس وصفارات إضافية ولكن يواجهون حواجز أخرى أو عدم الرغبة في الترقية إلى الإصدار المتميز.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## كيفية تحويل مستخدم مجاني إلى مستخدم مدفوع

يعتبر تحويل مستخدم مجاني إلى مستخدم مدفوع في صلب معضلات العديد من الشركات. خاصة عندما يتوقف طول عمر الشركة على تحويل المستخدمين ، يمكن أن يكون هناك ضغط إضافي "لزيادة مبيعات" المستخدمين المجانيين وتحقيق هامش ربح أكبر منهم. في النهاية ، لكي يعمل نموذج فريميوم وينقل الأشخاص إلى خطط أكثر تكلفة ، يجب على الشركات القيام بمزيج من الإجراءات التالية:

- قصر الميزات المقدمة على المستخدمين المجانيين ، بحيث يتم إغرائهم بالترقية للحصول على تجربة أفضل.

- نظرًا لأن المستخدمين المجانيين يستخدمون بشكل متزايد المنتج أو الخدمة ، فإنهم يوفرون مساحة تخزين أكبر ، ومزيدًا من المرونة أو الوقت المسموح به على التطبيق ، والتخصيصات.

- تقديم خدمة شخصية أو عملاء إضافية مرتبطة بحساب.

## أمثلة على Freemium

Spotify هي واحدة من أشهر الشركات التي تمتلك نموذج فريميوم ناجح للغاية ؛ تضم خدمة بث الموسيقى عبر الإنترنت 381 مليون مستخدم ، وحوالي 172 مليون من هؤلاء المستخدمين مشتركون مدفوع الأجر.

بينما يتمتع مستخدمو الإصدار المجاني من Spotify بالقدرة على الوصول إلى نفس الموسيقى مثل المستخدمين المميزين ، يتعين عليهم الاستماع إلى الإعلانات ولديهم عدد محدود من "التخطيات" للأغاني التي يريدونها ، من بين عيوب أخرى. بالنسبة للبعض ، لا تشكل هذه القيود تحديًا. ولكن بالنسبة لعشاق الموسيقى الذين يريدون مزيدًا من التحكم وجودة صوت أعلى ، فإن الدفع مقابل الإصدار المتميز يستحق الثمن.

مثال آخر لشركة تستخدم نموذج الأعمال المجاني هو Skype ، الشركة التي تسمح لك بإجراء مكالمات فيديو أو صوتية عبر الإنترنت. لا توجد تكلفة لإعداد حساب Skype ، ويمكن تنزيل البرنامج مجانًا ، ولا توجد رسوم على خدمتهم الأساسية - الاتصال من جهاز كمبيوتر (أو هاتف خلوي أو جهاز لوحي) إلى كمبيوتر آخر. ولكن بالنسبة للخدمات الأكثر تقدمًا ، مثل إجراء مكالمة إلى خط أرضي أو هاتف محمول ، يتعين عليك الدفع ، وإن كان مبلغًا صغيرًا مقارنة برسوم شركة الهاتف التقليدية.

صاحب العمل الثالث لنموذج Freemium - وهو من أوائل الشركات التي قامت بذلك - هو King ، مطور لعبة الإنترنت الشهيرة Candy Crush Saga. النشاط الإدماني ، المتاح على موقع king.com ، وعلى Facebook وعلى التطبيقات ، مجاني للعب. يتيح للمستخدمين عددًا مخصصًا من الأرواح خلال إطار زمني معين ، ولكنه يتقاضى رسومًا مقابل أرواح إضافية إذا أراد شخص ما اللعب أكثر خلال تلك الفترة. يمكن للمستخدمين أيضًا الدفع مقابل "التعزيزات" أو التحركات الإضافية للمساعدة في الفوز بالمستويات والتقدم في اللعبة بسهولة أكبر.

## يسلط الضوء

- يتمتع هذا النوع من نموذج الأعمال بميزة اكتساب مجموعة كبيرة من المستخدمين المبدئيين ، خاصةً عندما لا تكون هناك تكلفة مرتبطة بتجربة تطبيق أو خدمة.

- تحظى نماذج Freemium بشعبية خاصة بين تطبيقات البرامج والشركات القائمة على الإنترنت.

- يعود نموذج أعمال فريميوم إلى الثمانينيات ، على الرغم من صياغة المصطلح في عام 2006.

- Freemium هو نموذج عمل تقدم فيه الشركة ميزات أساسية أو محدودة للمستخدمين بدون تكلفة ثم تفرض علاوة على الميزات الإضافية أو المتقدمة.

- في النهاية ، لكي يعمل نموذج فريميوم ، يجب على الشركات ضمان وصول مستخدميها المتميزين إلى المزيد من الميزات التي تمت ترقيتها ، مثل زيادة التخزين أو التخصيصات ، وخدمة العملاء الإضافية.

## التعليمات

### هل التجربة المجانية فريميوم؟

الإصدارات التجريبية المجانية والمجموعات المجانية مختلفة قليلاً ؛ عادةً ما تكون الإصدارات التجريبية المجانية محددة زمنيًا وتسمح فقط للمستخدم "باختبار" أجزاء قليلة من المنتج أو الخدمة. وفي الوقت نفسه ، تسمح نماذج freemium لمستخدميها المجانيين بالوصول إلى التطبيق الكامل إلى أجل غير مسمى.

### هل تزيد Freemium عدد العملاء؟

تعمل نماذج Freemium على تقليل حواجز المستخدمين الجدد أمام الدخول ، مما يزيد من إجمالي عدد العملاء التجاريين من خلال السماح للبعض باختبار إصدار محدود من المنتج دون التزام مالي.

### هل يمكن أن يؤدي الفريميوم إلى فقدان الدخل؟

من الناحية النظرية ، يمكن أن تخسر الشركات التي لديها نماذج فريميوم أموالًا إذا كان معدل تحويلها إلى مستخدمين متميزين منخفضًا جدًا.

### ما هي الشركات التي تستخدم Freemium؟

تستخدم العديد من الشركات نماذج freemium ، بما في ذلك Spotify و Dropbox و Hinge و Slack و Asana.

