---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: طريقة شدة التردد
description: طريقة شدة التكرار هي طريقة اكتوارية تحدد العدد المتوقع للمطالبات (ومتوسط التكاليف) التي سيتم استلامها خلال فترة زمنية معينة.
---

# طريقة شدة التردد
## ما هي طريقة شدة التردد؟

طريقة شدة التكرار هي طريقة اكتوارية لتحديد العدد المتوقع للمطالبات التي ستتلقاها شركة التأمين خلال فترة زمنية معينة ومقدار تكلفة المطالبة المتوسطة.

تستخدم طريقة شدة التكرار البيانات التاريخية لتقدير متوسط عدد المطالبات ومتوسط تكلفة كل مطالبة. تقوم الطريقة بضرب متوسط عدد المطالبات في متوسط تكلفة المطالبة.

## فهم طريقة شدة التردد

في طريقة شدة التكرار ، يشير التكرار إلى عدد المطالبات التي تتوقع شركة التأمين حدوثها خلال فترة زمنية معينة. إذا كان التكرار مرتفعًا ، فهذا يعني أنه من المتوقع [حدوث](/incidence-rate) عدد كبير من المطالبات .

تشير الخطورة إلى تكلفة المطالبة. تعتبر المطالبة عالية الخطورة أكثر تكلفة من المطالبة المتوسطة ، والمطالبة منخفضة الخطورة أقل تكلفة من المطالبة المتوسطة. يتم تقدير متوسط تكاليف المطالبات بناءً على البيانات التاريخية.

على سبيل المثال ، فكر في مشتري منزل محتمل يفكر في شراء منزل على الشاطئ في ميامي. هذا الجزء من ساحل فلوريدا متوسطه إعصار واحد كل عام. مع احتمالية التدمير الكامل بشكل كبير ومتكرر ، فإن طريقة شدة التكرار تشير إلى أن شركة التأمين يجب أن تتجنب الاكتتاب في بوليصة التأمين لهذا المنزل الشاطئي.

## طريقة شدة التردد ونماذج المخاطر الأخرى

تستخدم شركات التأمين نماذج متطورة لتحديد احتمالية دفعها للمطالبة. من الناحية المثالية ، تفضل شركة التأمين الحصول على أقساط [لاكتتاب](/premium) [بوالص](/underwriting) التأمين الجديدة دون الاضطرار إلى دفع مطالبة ، ولكن هذا السيناريو غير مرجح للغاية.

بدلاً من ذلك ، تضع شركات التأمين تقديرات حول عدد المطالبات التي قد يتوقعون رؤيتها ومدى تكلفة المطالبات التي ستعتمد على أنواع السياسات التي يقدمونها لحاملي وثائق التأمين. طريقة شدة التردد هي أحد الخيارات التي تستخدمها شركات التأمين لتطوير النماذج.

يشير التكرار إلى عدد المطالبات التي تتوقع شركة التأمين رؤيتها. التردد العالي يعني أنه من المتوقع أن يأتي عدد كبير من المطالبات.

يمكن تقدير متوسط تكلفة المطالبات بناءً على أرقام [التكلفة التاريخية](/historical-cost). نظرًا لأن طريقة شدة التردد تنظر إلى السنوات الماضية في تحديد متوسط التكاليف للسنوات المقبلة ، فهي أقل تأثرًا بالفترات الأخيرة الأكثر تقلبًا. هذا يعني أنه لا يعتمد على عوامل [تطور الخسارة](/loss-development) بناءً على السنوات الأخيرة.

ومع ذلك ، فإن هذا يعني أيضًا أن الطريقة أبطأ في التكيف مع الزيادات في [التقلبات](/volatility). على سبيل المثال ، فإن شركة التأمين التي توفر [التأمين ضد الفيضانات](/flood-insurance) سوف تتكيف بشكل أبطأ مع زيادة شدة أو تكرار مطالبات أضرار الفيضانات الناجمة عن الارتفاع الأخير في مستويات المياه.

## يسلط الضوء

- تشير درجة الخطورة إلى تكاليف المطالبة - فالمطالبة شديدة الخطورة أغلى من مطالبة متوسطة ، والمطالبة منخفضة الخطورة أقل تكلفة.

- يشير التكرار إلى عدد المطالبات التي تتوقع شركة التأمين حدوثها خلال فترة زمنية معينة.

- طريقة شدة التردد هي أحد الخيارات التي تستخدمها شركات التأمين لتطوير النماذج.

- طريقة شدة التكرار هي طريقة اكتوارية لتحديد العدد المتوقع للمطالبات التي ستتلقاها شركة التأمين خلال فترة زمنية ومتوسط تكلفة المطالبة.

