---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: التوزيع بتكرار
description: توزيع التردد هو تمثيل ، إما بتنسيق رسومي أو جدولي ، يعرض عدد المشاهدات في فترة زمنية معينة.
---

# التوزيع بتكرار
## ما هو توزيع التردد؟

توزيع التردد هو تمثيل ، إما بتنسيق رسومي أو جدولي ، يعرض عدد المشاهدات في فترة زمنية معينة. يعتمد حجم الفاصل الزمني على البيانات التي يتم تحليلها وأهداف المحلل. يجب أن تكون الفترات الزمنية متنافية وشاملة. تُستخدم [توزيعات](/distribution) التردد عادةً في سياق إحصائي. بشكل عام ، يمكن ربط توزيعات التكرار بمخطط [التوزيع الطبيعي](/normaldistribution).

## فهم توزيع التردد

كأداة [إحصائية](/statistics) ، يوفر توزيع التردد تمثيلاً مرئيًا لتوزيع الملاحظات في اختبار معين. غالبًا ما يستخدم المحللون توزيعًا تكراريًا لتصور أو توضيح البيانات التي تم جمعها في عينة. على سبيل المثال ، يمكن تقسيم ارتفاع الأطفال إلى عدة فئات أو نطاقات مختلفة.

عند قياس ارتفاع 50 طفلاً ، يكون بعضها طويل القامة والبعض الآخر قصير ، ولكن هناك احتمال كبير بتكرار أو تركيز أعلى في النطاق المتوسط. أهم عوامل جمع البيانات هي أن الفواصل الزمنية المستخدمة يجب ألا تتداخل ويجب أن تحتوي على جميع الملاحظات الممكنة.

## التمثيل المرئي لتوزيع التردد

توفر كل من الرسوم البيانية والمخططات الشريطية عرضًا مرئيًا باستخدام الأعمدة ، حيث يمثل المحور الصادي عدد التردد ، ويمثل المحور السيني المتغير المراد قياسه. في ارتفاع الأطفال ، على سبيل المثال ، المحور ص هو عدد الأطفال ، والمحور س هو الارتفاع. تمثل الأعمدة عدد الأطفال الذين تمت ملاحظتهم بارتفاعات تم قياسها في كل فترة زمنية.

بشكل عام ، سيعرض مخطط [المدرج التكراري](/histogram) عادةً توزيعًا عاديًا ، مما يعني أن غالبية التكرارات ستقع في الأعمدة الوسطى. يمكن أن تكون توزيعات التردد جانبًا رئيسيًا في رسم التوزيعات العادية التي تُظهر احتمالات المراقبة مقسمة بين [الانحرافات المعيارية](/standarddeviation).

يمكن تقديم توزيعات التردد كجدول تكراري أو مدرج تكراري أو مخطط شريطي. يوجد أدناه مثال لتوزيع التردد كجدول.

<h5><a href="2a8d0sAGvzJRObjsZMVNy718xn7TlxEgHCXe4zw8CEtIPT751T1PAlPJMR5Z5IvpJs9GdKitlVufPx7tnGdoBRvJzd5b8X5F0TM01VtHnaq3VNoHqxkh5t9i9cIrAUDfFO5UhfIdhkG03ZTRTZuEUhM1twCrs1cATSi696NG5NrBB3gVfnmGgSU6MHZqEQNxRBHgS0cvAz4cPkFYRDSGcDOhBtMSStngltTHfyiXBI4ImVnDgU2idZSqw4KIax0EYjq3fhD0q8cIz9k2l92O4sOx9bxaHRTWW2dNvkumQp4qggMSK0z4Z6TOXlGJGEBwzzLgNUbi4lonri4Vjs0PJeO60nQof292EykC78ZrIffRFUVD3aIMw0g9AoQhTy">TTT</a></h5>

## التوزيع التكراري في التداول

توزيعات التردد ليست شائعة الاستخدام في عالم الاستثمار ؛ ومع ذلك ، فإن التجار الذين يتبعون ريتشارد دي ويكوف ، وهو تاجر رائد في أوائل القرن العشرين ، يستخدمون نهجًا للتداول يتضمن توزيع التردد.

لا تزال بيوت الاستثمار تستخدم هذا النهج ، الذي يتطلب ممارسة كبيرة ، لتعليم التجار. يشار إلى مخطط التكرار على أنه مخطط النقطة والرقم وقد تم إنشاؤه بسبب حاجة [متداولي الأرضية](/floortrader) لتدوين حركة السعر وتحديد الاتجاهات.

المحور الصادي هو المتغير المقاس والمحور السيني هو عدد الترددات. يُشار إلى كل تغيير في حركة السعر في Xs و Os. يفسره التجار على أنه اتجاه صعودي عندما تظهر ثلاثة X ؛ في هذه الحالة ، تغلب الطلب على العرض. في الوضع العكسي ، عندما يظهر الرسم البياني ثلاث نقاط O ، فهذا يشير إلى أن العرض قد تغلب على الطلب.

## الخط السفلي

يتم استخدام توزيع التردد لعرض عدد المشاهدات خلال فترة زمنية معينة. هذه الطريقة ، رغم أنها ليست شائعة الاستخدام دائمًا في الاستثمار ، لا تزال مستخدمة من قبل بعض المتداولين. في هذه الحالة ، يسمى مخطط التكرار مخطط النقطة والرقم ويستخدم لتحديد الاتجاهات من خلال مراقبة حركة السعر.

## يسلط الضوء

- توزيعات التردد مفيدة بشكل خاص للتوزيعات العادية ، والتي تظهر ملاحظات الاحتمالات مقسمة بين الانحرافات المعيارية.

- توزيع التردد في الإحصاء هو تمثيل يعرض عدد المشاهدات خلال فترة زمنية معينة.

- يمكن أن يكون تمثيل توزيع التردد رسوميًا أو جدوليًا بحيث يسهل فهمه.

- في التمويل ، يستخدم المتداولون توزيعات التردد لتدوين حركة السعر وتحديد الاتجاهات.

## التعليمات

### ما هي أنواع التوزيع الترددي؟

أنواع توزيع الترددات هي توزيع الترددات المُجمَّع ، توزيع التردد غير المُجمع ، التوزيع التكراري التراكمي ، التوزيع التكراري النسبي ، التوزيع التكراري التراكمي النسبي.

### ما هي أهمية التوزيع الترددي؟

توزيع التردد هو وسيلة لتنظيم كمية كبيرة من البيانات. يأخذ البيانات من السكان بناءً على خصائص معينة وينظم البيانات بطريقة مفهومة للفرد الذي يريد وضع افتراضات حول مجموعة سكانية معينة.

### كيف يمكنني إنشاء توزيع التردد؟

لإنشاء توزيع تردد ، أولاً ، لاحظ الفئات المحددة التي تحددها فترات في عمود واحد ثم جمع الأرقام في كل فئة معزولة بناءً على عدد مرات ظهورها. يمكن بعد ذلك تسجيل التردد في العمود الثاني.

