---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: الأسواق الحدودية
description: الأسواق الحدودية هي أسواق رأس مال أقل تقدمًا في العالم النامي.
---

# الأسواق الحدودية
## ما هي الأسواق الحدودية؟

[رأس مال](/capitalmarkets) أقل تقدمًا في العالم النامي. السوق الحدودية هو بلد أكثر رسوخًا من أقل البلدان نمواً (LDCs) ولكنه لا يزال أقل رسوخًا من الأسواق الناشئة لأنه صغير جدًا ، أو يحمل الكثير من المخاطر الكامنة فيه ، أو يفتقر إلى السيولة بدرجة لا يمكن اعتبارها سوقًا ناشئة. تُعرف الأسواق الحدودية أيضًا باسم الأسواق الناشئة.

## فهم الأسواق الحدودية

صاغ مصطلح "الأسواق الحدودية" في عام 1992 من قبل فريدة خامباتا عندما كانت تعمل في البنك الدولي. ومؤخراً ، شارك خامباتا في تأسيس شركة Cartica .

في حين أنها أصغر حجمًا ، وأقل سهولة في الوصول إليها ، وأكثر خطورة إلى حد ما من الأسواق الأكثر رسوخًا ، إلا أن الأسواق الحدودية لا تزال قابلة للاستثمار. تعتبر مرغوبة من قبل المستثمرين الذين يبحثون عن عوائد كبيرة طويلة الأجل لأن هذه الأسواق لديها القدرة على أن تصبح أكثر استقرارًا وثباتًا على مدار عقود. ومع ذلك ، من الممكن أيضًا أن يتراجع سوق ناشئ أكثر رسوخًا إلى وضع السوق الحدودي ؛ الاستثمار في هذه الأسواق لا يزال محفوفًا بالمخاطر.

يسعى المستثمرون وراء أسواق الأسهم الحدودية سعياً وراء عوائد عالية محتملة. نظرًا لأن العديد من الأسواق الحدودية ليس لديها أسواق أسهم متطورة ، فغالبًا ما تكون الاستثمارات خاصة أو مباشرة في الشركات الناشئة والبنية التحتية. على الرغم من أنه من الممكن تحقيق نتائج قوية من الاستثمار في الأسواق الحدودية ، يجب على المستثمرين أيضًا قبول مخاطر أعلى من تلك الموجودة في الولايات المتحدة أو أوروبا ، على سبيل المثال (أو أي دولة أخرى من دول مجموعة السبع).

بعض المخاطر التي يواجهها المستثمرون في الأسواق الحدودية هي عدم الاستقرار السياسي ، وضعف [السيولة](/liquidity) [،](/liquidity) وعدم كفاية التنظيم ، والتقلبات المالية المتدنية ، والتقلبات الكبيرة في أسعار العملات. بالإضافة إلى ذلك ، تعتمد العديد من الأسواق بشكل مفرط على السلع المتقلبة.

## الأسواق الحدودية والبلدان الأقل نمواً

تتقدم الأسواق الحدودية على البلدان الأقل تقدمًا (LDC) ، على الرغم من إمكانية تطبيق مخاطر مماثلة على المستثمرين. تُدرج الأمم المتحدة حاليًا 46 دولة من أقل البلدان نمواً تواجه تحديات هيكلية كبيرة للنمو المستدام. وهذا يشمل التعرض الشديد للصدمات الاقتصادية والبيئية. يؤدي هذا إلى تمكين أقل البلدان نمواً من الوصول إلى تدابير دعم دولية محددة ومساعدات مالية غير متوفرة للدول الأكثر تقدمًا .

تقوم أمانة CDP التابعة لإدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية / إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية بمراجعة حالة البلدان الأقل نمواً بانتظام لتحديد ما إذا كانت ستتخرج من هذه الفئة ومتى. على سبيل المثال ، في مارس 2018 ، أعلنت لجنة سياسة التنمية (CDP) عن توصيتها بأن تتخرج دول بوتان وكيريباتي وساو تومي وبرينسيبي وجزر سليمان من فئة أقل البلدان نمواً. ومع ذلك ، اعتبارًا من مايو 2021 ، لم تتم الموافقة على هذا .

## الأسواق الحدودية وإدارة المحافظ

يمكن أن يكون لاستثمارات السوق الحدودية ارتباط منخفض بالأسواق المتقدمة وبالتالي يمكن أن توفر تنوعًا إضافيًا لمحفظة الأسهم. في [إدارة المحافظ](/portfoliomanagement) الاستثمارية ، يجب أن يوازن المستثمرون بين نقاط القوة والضعف والفرص والتهديدات الخاصة بخيارات معينة ، وإجراء المفاضلات ووضع الرهانات بين خيارات الديون ، وحقوق الملكية ، والمحلية ، والدولية ، والنمو ، والخيارات الأكثر أمانًا .

من المهم تعظيم عائد المحفظة ، بالنظر إلى رغبة المستثمر في المخاطرة. لا تعد إضافة الاستثمارات في الأسواق الحدودية إلى المحفظة مناسبة دائمًا لبعض المستثمرين. أولئك الذين يبحثون عن الاستقرار والأمان و / أو التدفقات الثابتة للدخل قد يبتعدون عن الرهانات عالية المخاطر في هذه المجالات.

ومع ذلك ، إذا كانت لديك الرغبة والقدرة على المخاطرة (على سبيل المثال ، يمكنك تحمل الخسائر في محفظتك) ، فإن تخصيص جزء صغير من أصولك للأسواق الحدودية قد يكون مثمرًا ويضيف تحديًا جديدًا .

## يسلط الضوء

- تشمل مخاطر الأسواق الحدودية عدم الاستقرار السياسي ، وضعف السيولة ، وعدم كفاية التنظيم ، والتقلبات المالية المتدنية ، والتقلبات الكبيرة في أسعار العملات.

- السوق الحدودية هي دولة أكثر رسوخًا من أقل البلدان نمواً (LDCs) ولكنها لا تزال أقل رسوخًا من الأسواق الناشئة.

- في حين أنها أصغر حجمًا ، وأقل سهولة في الوصول إليها ، وأكثر خطورة إلى حد ما من الأسواق الأكثر رسوخًا ، إلا أن الأسواق الحدودية لا تزال قابلة للاستثمار.

