---
keywords: Investing,Markets
title: رغوة
description: يشير Froth إلى ظروف السوق التي سبقت فقاعة السوق الفعلية ، حيث تنفصل أسعار الأصول عن قيمها الجوهرية الأساسية.
---

# رغوة
## ما هو الزبد؟

[فقاعة](/bubble) السوق الفعلية ، حيث تنفصل أسعار الأصول عن [قيمها الجوهرية الأساسية](/intrinsicvalue) حيث يؤدي الطلب على تلك الأصول إلى دفع أسعارها إلى مستويات غير مستدامة. السوق المزبد هو السوق الذي يبدأ فيه المستثمرون في تجاهل أساسيات السوق ورفع سعر الأصل بما يتجاوز القيمة الموضوعية للأصل. غالبًا ما يتميز الزبد في السوق بالمستثمرين المفرطين في الثقة وهو علامة على أن سلوك المستثمرين وقرارات الاستثمار مدفوعة بالعواطف.

## فهم الرغوة

الزبد و "الرغوة" هي طريقة وول ستريت للإشارة إلى أن سعر أصل معين في طريقه إلى أن يصبح مرتفعًا بشكل غير مستدام. يمثل زبد السوق بداية [تضخم أسعار الأصول](/price_inflation) الذي من المحتمل ألا يتمكن السوق من دعمه في المستقبل. يمكن أن تكون السوق المزبدية مقدمة لحدوث فقاعة في السوق ، مما قد يؤدي إلى انكماش حاد في أسعار الأصول ، والمعروف أيضًا باسم الانهيار أو [الفقاعة المتفجرة](/bubble-theory).

إن [طفرة وكساد الإنترنت](/dotcom-bubble) في عام 2001 [وانهيار الإسكان في 2007-2008](/housing_bubble) هي أمثلة على زبد الأصول الذي أدى في النهاية إلى انفجار الفقاعات. تميزت الفقاعتان بمستويات متزايدة من مضاربات المستثمرين التي استمرت حتى تضاءلت ثقة المستثمرين وتلا ذلك عمليات بيع ، مما أدى إلى تصحيح السوق وانخفاض حاد في الأسعار.

> بينما لم يصوغ رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي السابق [ألان جرينسبان](/alangreenspan) المصطلح ، فإن استخدامه لكلمتَي "رغوة" و "زبد" لوصف سوق الإسكان في الولايات المتحدة في عام 2005 ساعد في نشر هذا المفهوم في الدوائر المالية ووسائل الإعلام.

>

## كيفية اكتشاف الرغوة في أسواق العقارات

### القروض المخططة شائعة

كما يتضح من الركود الاقتصادي في عام 2008 ، فإن [إقراض الرهن العقاري](/subprimeloan) ليس ممارسة سليمة في اقتصاد سليم. يمكن أن يؤدي إقراض الأموال لمشتري المساكن الذين لا يستطيعون التأهل للحصول على قروض تقليدية إلى زيادة مخاطر التخلف عن السداد.

ومع ذلك ، لا تزال حكومة الولايات المتحدة تدعم القروض التي قد يعتبرها البعض محفوفة بالمخاطر ، لا سيما تلك المقدمة من [إدارة الإسكان الفيدرالية (FHA)](/fhaloan) التي لا تتطلب سوى دفعة أولى 3.5٪. ومع ذلك ، فإن معايير الاكتتاب أعلى بالنسبة لقروض قروض إدارة الإسكان الفدرالية مقارنة بالعديد من منتجات الرهن العقاري منخفضة الملاءة والمدفوعة المقدمة في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.

### هناك الكثير من النفوذ في العمل

عندما يأخذ شخص ما رهنًا عقاريًا ، فإنه يستفيد من [أمواله](/leverage). إذا كانت نسبة عالية من مشتري المساكن يسددون دفعات مقدمة صغيرة ، فإنهم يستفيدون من الصفقة باستخدام أموال المقرض. عندما يخفف المقرضون معاييرهم ويسمحون بدفعات مقدمة أصغر ، يمكن أن يؤدي ذلك إلى ارتفاع أسعار المساكن حيث يغمر المزيد من المشترين السوق ويتنافسون على المنازل المتاحة للبيع.

### الرواتب لا تتماشى مع أسعار المساكن

عندما ترتفع أسعار المساكن والرواتب لا ترتفع ، فهذا مؤشر جيد على وجود رغوة. إذا اعتقد شخص ما أن سوقه المحلي يتناسب مع هذا الوصف ، فقد يكون من الأفضل الانتظار حتى شراء منزل ، خاصةً إذا كنت تتمدد حقًا لتغطية نفقاتك. طالما أن شروط الائتمان من المقرضين في البنوك مشددة ، فلا ينبغي أن يحدث تضخم جامح في الأسعار ، ولن تضطر إلى دفع المزيد إذا انتظرت.

### ارتفاع أسعار الفائدة

قد يحدث الزبد إذا انخفض الطلب على المساكن بمجرد ارتفاع أسعار الفائدة. على سبيل المثال ، إذا ارتفعت أسعار الفائدة بنسبة 1٪ وأصبحت جميع المنازل فجأةً باهظة الثمن ، فمن المحتمل أن ترى سوقًا للإسكان يغرق.

## إعتبارات خاصة

الأسعار المرتفعة وحدها ليست مؤشرا على الرغوة. بدلاً من ذلك ، يشير الزبد إلى ** ارتفاع سريع في الأسعار غير مستدام **. السوق غير مستدام إذا كانت الأساسيات لا تدعم التقدير. نعني بالأساسيات المعلومات الكمية والنوعية الأساسية حول أحد الأصول التي تمكن المستثمرين من إجراء تقييم مالي. في الاستثمار في الأسهم ، يشمل ذلك تحليل أرباح الشركة [وإيراداتها](/revenue) وأصولها ومطلوباتها وإمكانات النمو.

ليس هناك ما يضمن أن هذا النوع من التحليل سيكتشف الزبد أثناء حدوثه. ومع ذلك ، يمكن أن يخدم غرضًا مفيدًا لتوجيه المستثمرين في الاتجاه الصحيح وتجنب [الوفرة غير المنطقية](/irrationalexuberance) النموذجية للأسواق المبالغة في التقييم.

## يسلط الضوء

- يتميز السوق المزبد بمستثمرين مفرطين في الثقة يتجاهلون أساسيات السوق ويرفعون سعر الأصل بما يتجاوز القيمة الكمية للأصل.

- غالبًا ما يكون الزبد مقدمة لفقاعة في السوق ، والتي تحدث عندما ينمو تضخم الأسعار إلى درجة أن أسعار الأصول مرتفعة بشكل غير مستدام.

- يشير Froth إلى حالة السوق حيث يبدأ سعر الأصل في الزيادة بما يتجاوز قيمته الجوهرية.

- مثالان على الفقاعات المنفجرة تشمل انهيار الإنترنت في عام 2001 وانهيار الإسكان في 2007-08.

- يمكن أن تنفجر فقاعات السوق ، مما يؤدي إلى انكماش حاد في أسعار الأصول وبيع الهلع بين المستثمرين.

