---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: مجموعة Financial Times لبورصة الأوراق المالية (FTSE)
description: مجموعة Financial Times Stock Exchange Group (FTSE) هي شركة بريطانية متخصصة في عروض المؤشرات للأسواق المالية العالمية.
---

# مجموعة Financial Times لبورصة الأوراق المالية (FTSE)
## ما هي مجموعة Financial Times للأوراق المالية (FTSE)؟

تُعد Financial Times Stock Exchange (FTSE) ، المعروفة الآن باسم FTSE Russell Group ، مؤسسة مالية بريطانية متخصصة في تقديم عروض المؤشرات للأسواق المالية العالمية. تمتلك مجموعة بورصة لندن (LSEG) مجموعة FTSE Russell Group. بالإضافة إلى FTSE Russell Group ، تمتلك LSEG أيضًا Borsa Italiana و Millennium IT وغيرها من العلامات التجارية المالية .

قسم الفهرسة في FTSE مشابه لقسم الفهرسة الخاص بـ [Standa](/sp) [rd & Poor's](/sp) ؛ وهي متخصصة في إنشاء عروض المؤشرات التي يمكن للأسواق المالية العالمية استخدامها [كمعايير مرجعية](/benchmark). يتكون المؤشر من محفظة افتراضية لمقتنيات الأسهم ، لذلك يمكن أن يكون بمثابة تمثيل لأداء قطاع معين من السوق - يُطلق عليه أيضًا معيار. على الرغم من أن FTSE يقدم العديد من المؤشرات ، إلا أن أكثر مؤشريها شهرة هما FTSE 100 ، والذي يتألف من الأسهم ذات رأس المال [الأعلى](/bluechipstock) والمدرجة في بورصة لندن ، ومؤشر Russell 2000 ، وهو سوق للأسهم الصغيرة. مؤشر لأصغر 2000 سهم في مؤشر راسل 3000.

## فهم مجموعة Financial Times لبورصة الأوراق المالية (FTSE)

تأسست مجموعة FTSE Russell Group في عام 2015 بعد اندماج FTSE و Russell Investments ، وهي مزود عالمي للمؤشرات المالية المعيارية وبيانات السوق والتحليلات ومقرها المملكة المتحدة.

تتوفر مؤشرات FTSE عبر فئات الأصول والأنماط والاستراتيجيات وهي مصممة لتلبية احتياجات مجموعة متنوعة من العملاء ، بما في ذلك جانب الشراء وجانب البيع وأمناء الحفظ ومالكي الأصول والبورصات ومستشاري الاستثمار والصناديق المتداولة في البورصة (ETF).

## مؤشر FTSE 100

يستخدم FTSE 100 على نطاق واسع في أوروبا. عند إنشائه ، في يناير 1984 ، كان المؤشر يحتوي على مستوى أساسي قدره 1000. وقد وصل منذ ذلك الحين إلى أعلى مستوياته لأكثر من 7000. ينظر العديد من محللي السوق والتجار والمستثمرين إلى FTSE 100 على أنه وكيل لأداء سوق الأسهم البريطانية الأوسع ، على غرار الطريقة التي ينظر بها العديد من المستثمرين الأمريكيين إلى Dow Jones أو مؤشرات S&P 500.

يتم حساب مستوى FTSE 100 باستخدام إجمالي القيمة السوقية للشركات المكونة وقيمة المؤشر. تتغير القيمة السوقية الإجمالية جنبًا إلى جنب مع أسعار الأسهم الفردية للشركات المفهرسة طوال يوم التداول ، وبالتالي تتغير قيمة المؤشر أيضًا. عندما يتم تسعير FTSE 100 صعودًا أو هبوطًا ، يتم قياسه مقابل [إغلاق السوق في اليوم السابق](/close). يتم احتسابها بشكل مستمر في كل يوم تداول - من 8:00 صباحًا عند افتتاح السوق حتى 4:30 مساءً LSE إغلاق. يعني انخفاض مؤشر فوتسي 100 أن قيمة أكبر الشركات [المدرجة في المملكة المتحدة](/listed) قد انخفضت. عندما يصل مؤشر FTSE إلى مستوى مرتفع جديد ، فهذا يعني أن القيمة الإجمالية لجميع الشركات المفهرسة قد زادت.

[مكونات](/constituent) المؤشر (الشركات التي تشكل مؤشر فوتسي 100) كل ربع سنة ، وعادة ما يكون يوم الأربعاء الذي يلي أول جمعة في مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. تأتي أي تغييرات في مكونات المؤشر الأساسية ووزنهم من قيم الشركات التي تم أخذها في ختام العمل في الليلة السابقة للمراجعة.

اعتبارًا من يناير 2021 ، كانت أعلى 5 حيازات FTSE 100 من حيث القيمة السوقية :

1. رويال دوتش شل

1. UNILEVER

1. HSBC HOLDINGS PLC

1. ASTRAZENECA

1. (BPL) BP PLC

غالبًا ما يُعتبر FTSE 100 مؤشرًا رئيسيًا للازدهار للشركات في المملكة المتحدة واقتصاد المملكة المتحدة بشكل عام. على هذا النحو ، فإنه عادة ما يجذب المستثمرين الذين يبحثون عن التعرض لشركات المملكة المتحدة الكبرى. في حين أن العديد من قوائمها تشمل شركات لديها منازل خارج المملكة المتحدة ، إلا أنها تتكون بشكل كبير من شركات بريطانية وتتأثر بالتطورات اليومية في المملكة المتحدة.

## فهارس مجموعة FTSE الأخرى

كما ذكرنا ، هناك عدد كبير من الفهارس المرتبطة بمجموعة FTSE والعلامة التجارية FTSE Russell. أكثر مؤشرات FTSE Group شهرة - بالإضافة إلى FTSE 100 - هي FTSE 250 و FTSE 350 و FTSE All-Share. تحتوي جميع هذه المؤشرات الأربعة على عروض صناديق مؤشرات في Vanguard FTSE 100 (VUKE) و Vanguard FTSE 250 (VMID) و iShares 350 UK Equity Index Fund و Vanguard FTSE UK All Share Index Unit Trust.

> ### 1984

> العام الذي تم فيه إطلاق مؤشر FTSE 100 بشكله الحالي.

>

تتضمن بعض مؤشرات FTSE Russell الشائعة الأخرى ما يلي:

- [مؤشر فوتسي ناسداك 500](/nasdaq)

- FTSE AIM 100

- [FTSE RAFI US 1000](/ftse-rafi-us-1000-index)

- مؤشرات FTSE4Good

- نمو أرباح FTSE

- [راسل توب 200](/russell-top200-index)

- [راسل 3000](/russell_3000)

- [راسل 2000](/russell2000)

- [راسل 1000](/russell_1000index)

- مؤشرات وزن راسيل المتساوية

- مؤشرات التعرض الجغرافي لراسل

## مثال على Financial Times Stock Exchange Group (FTSE)

كما ذكرنا سابقًا ، فإن FTSE 100 هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية. غالبًا ما تجذب الشركات القريبة من أعلى قائمة القيمة السوقية أكبر قدر من الاهتمام. كمثال تاريخي ، ضع في اعتبارك تأثير شركة البترول البريطانية (BP.L) ، أحد أكبر المكونات من حيث الوزن ، على المؤشر. وفقًا لـ The Irish Independent ، أفادت شركة BP عن تقرير أرباح قوي للربع الرابع مما ساعد على رفع سعر سهمها بنسبة 1٪ تقريبًا بينما ارتفعت قيمة FTSE 100 بنسبة 2٪ تقريبًا في 5 فبراير 2019.

## يسلط الضوء

- يعتبر FTSE 100 بشكل عام أكثر مؤشرات FTSE شهرة ، لكن FTSE Group تدير مئات المؤشرات.

- مجموعة Financial Times Stock Exchange (FTSE) هي منظمة مالية متخصصة في إدارة تبادل الأصول وإنشاء عروض مؤشرات للأسواق المالية العالمية.

- تمتلك مجموعة بورصة لندن (LSE) FTSE حاليًا.

- في مايو 2015 ، اندمجت مجموعة FTSE مع Russell لتشكيل اسم العلامة التجارية FTSE Russell.

