---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: مؤشر FTSE RAFI US 1000
description: مؤشر FTSE RAFI US 1000 هو مؤشر للأسهم يعتمد على أكبر 1000 شركة مصنفة بشكل أساسي.
---

# مؤشر FTSE RAFI US 1000
## ما هو مؤشر FTSE RAFI US 1000؟

يعد مؤشر FTSE RAFI US 1000 معيارًا لأسعار أسهم أكبر 1000 شركة في الولايات المتحدة مصنفة وفقًا [لأساسيات معينة](/fundamentals). العوامل الأساسية الأربعة هي أرباح الأسهم والقيمة الدفترية والمبيعات والتدفق النقدي.

تم إطلاق المؤشر في 28 نوفمبر 2005 ، بقيمة أساسية تبلغ 5000 ، يتضمن [المؤشر](/index) الأسهم التي يتم تداولها في بورصة نيويورك (NYSE) ، وناسداك ، والبورصة الأمريكية (AMEX).

## فهم مؤشر FTSE RAFI US 1000

يتكون مؤشر FTSE RAFI US من 1000 سهم أمريكي تحددها [FTSE International](/ftse) Limited و Research Affiliates LLC (RAFI) بناءً على إرشادات وإجراءات صارمة. تم تصميم المؤشر لتتبع أداء أكبر الأسهم الأمريكية بناءً على أربعة مقاييس أساسية:

1. ** المبيعات: ** متوسط إجمالي [مبيعات الشركة](/grosssales) على مدار السنوات الخمس السابقة

1. ** التدفق النقدي: ** إجمالي [التدفقات النقدية الحرة للشركة بلغ](/freecashflow) متوسطها على مدار السنوات الخمس السابقة

1. ** الدخل التشغيلي بالإضافة إلى القيمة الدفترية للإهلاك والاستهلاك: ** [القيمة الدفترية للشركة](/bookvalue) في تاريخ المراجعة

1. ** توزيعات الأرباح النقدية: ** متوسط [توزيعات الأرباح النقدية الإجمالية](/cashdividend) على مدى السنوات الخمس الماضية ، بما في ذلك توزيعات الأرباح الخاصة والعادية المدفوعة نقدًا

من خلال التركيز على الأساسيات ، يحاول مؤشر FTSE RAFI الأمريكي تقليل تعرض المؤشر [للأسهم المبالغة في تقييمها](/overvalued) ، وهذا ينطبق بشكل خاص على الأسهم التي شهدت ارتفاعًا غير مستدام على ما يبدو في الأسعار.

على سبيل المثال ، سيكون المؤشر أقل تعرضًا للأسهم التي شهدت زيادات كبيرة في الأسعار مقارنة بأرباحها (تسمى نسبة السعر إلى العائد). يختلف التعرض الأقل للأسهم ذات نسبة السعر إلى العائد المرتفعة عن المؤشر المرجح برسملة السوق ، والذي يحدد أوزان مكونات المؤشر حسب حجم الشركة أو [القيمة السوقية](/marketcapitalization).

## إعتبارات خاصة

يعد مؤشر FTSE RAFI US أحد مجموعة مؤشرات FTSE غير الموزونة بالقيمة السوقية. وهذا يعني أنه في حين يتم إنشاء العديد من المؤشرات بحيث يكون للشركات ذات القيمة السوقية الأكبر تأثير أكبر على المؤشر ، فإن مؤشر FTSE RAFI US لا يفعل ذلك. بدلاً من ذلك ، تم إنشاء المؤشر باستخدام منهجية Fundamental Index® التي طورتها Research Affiliates LLC في نيوبورت بيتش ، كاليفورنيا .

يتعارض المؤشر مع التصميم التقليدي المرجح للقيمة السوقية ويستخدم بدلاً من ذلك القيم النقدية المبلغ عنها للتدفق النقدي [والقيمة الدفترية](/bookvalue) وإجمالي المبيعات وإجمالي الأرباح لاشتقاق وزن كل مؤشر [مكون .](/constituent) الأسعار ، التي تتغير يوميًا بسبب المد والجزر في سوق الأسهم ، ليست من مكونات الأوزان. من خلال تثبيت المؤشر على المقاييس الاقتصادية أو الأساسية ، لا يرتبط النهج بآراء السوق المتغيرة باستمرار ، أو التوقعات ، أو البدع ، أو الفقاعات ، أو الانهيارات.

وبالمثل ، فإن [الصناديق المتداولة في البورصة](/etf) التي تتبع مؤشر FTSE RAFI US لا تقيس حجم الشركة من خلال القيمة السوقية. وبدلاً من ذلك ، فإنهم يمتلكون أسهمًا في شركات كبيرة يتم اختيارها وترجيحها من خلال العوامل الأساسية الأربعة. على الرغم من أنه ليس [صندوقًا ذا قيمة](/valuefund) كلاسيكية ، فإن ETF الذي يتتبع المؤشر يكسر الرابط بين سعر السهم ووزنه في المحفظة ، بهدف الاحتفاظ بالأسهم بما يتناسب مع قيمة العوامل الأساسية الرئيسية ، دون إعطاء وزن أكبر للأغلى. مخازن.

## يسلط الضوء

- مؤشر FTSE RAFI US 1000 هو معيار لأداء أكبر 1000 سهم يتم تداولها في الولايات المتحدة.

- لا تؤخذ أسعار الأسهم أو قيم السوق في الاعتبار عند حساب أوزان الأسهم ضمن مؤشر FTSE RAFI US 1000 ، مما يجعلها مختلفة عن مؤشرات السوق التقليدية مثل S&P 500 أو مؤشر Dow Jones الصناعي.

- يتم اختيار الأسهم داخل المؤشر وترتيبها بناءً على أربعة عوامل أساسية: المبيعات ، والتدفق النقدي ، والدخل التشغيلي ، والأرباح الموزعة.

