---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: نقطة ارتكاز
description: تشير نقطة الارتكاز في الأسواق المالية إلى تغيير كبير في اتجاه الأمن أو الاقتصاد بشكل عام.
---

# نقطة ارتكاز
## ما هي نقطة الارتكاز؟

في الأسواق المالية ، تشير نقطة الارتكاز إلى نقطة التحول التي تشير إلى تغيير كبير في اتجاه الورقة [المالية](/security). يمكن أيضًا تطبيق المصطلح على الاقتصاد بشكل عام.

تشير نقطة الارتكاز إلى أن تحركًا حادًا في الأسعار على وشك الحدوث ، لذلك يرى المستثمرون الذين يمكنهم تحديدها أن نقاط الارتكاز فرصة مربحة.

إلى جانب الإشارة إلى الموقف الذي يقوم فيه السوق بدور رئيسي ، فإن "نقطة الارتكاز" لها معاني أخرى. يمكن أن يشير المصطلح إلى النقطة أو الدعم الذي تدور حوله الرافعة ، أو إلى مركز نشاط أو موقف رئيسي (مثل شخص مهم أو صانع قرار رئيسي في الشركة). في علم الحيوان ، تشير "نقطة الارتكاز" إلى بنية تشريحية تعمل كمفصل أو نقطة دعم.

> ** Fulcrum ** تعني "bedpost" باللاتينية ومشتقة من الفعل ** fulcire ** - "to prop." عندما تم استخدام الكلمة في القرن السابع عشر ، فإنها تشير إلى النقطة التي يتم فيها دعم رافعة أو جهاز مشابه (مثل مجذاف القارب).

>

>

>

>

## فهم نقطة الارتكاز

يمكن أن تكون نقطة الارتكاز مربحة للغاية بالنسبة للمستثمرين القادرين على تحديد في تمثيل الرسم البياني أن تحركًا حادًا في الأسعار على وشك الحدوث. ومع ذلك ، فإن نقاط الارتكاز نادرة إلى حد ما وغالبًا ما يصعب تأكيدها حتى تحدث بالفعل.

### نقطة الارتكاز والأسواق المالية

توجد نقطة الارتكاز في التحليل الفني عندما يشير تمثيل الرسم البياني إلى تغيير في اتجاه ورقة مالية أو مؤشر. قد يكون من الصعب تحديد مثل هذه التحركات والتنبؤ بها ، لكن احتمالية تحقيق عوائد عالية جدًا تجعل العديد من المستثمرين يبحثون عنها. ليس من الواضح دائمًا ما إذا كان التغيير السريع في الاتجاه حقيقيًا أم لا يبدو كذلك. لا يمكن تحديد نقاط الارتكاز بشكل إيجابي إلا بعد وقوعها لأن هناك دائمًا احتمال وجود إشارة خاطئة.

إذا كان أحد الأسهم في اتجاه هبوطي لفترة من الوقت وبدأ في الصعود مرة أخرى ، فإن نقطة الارتكاز هي أدنى نقطة في الرسم البياني. وبالمثل ، إذا كان السهم في اتجاه تصاعدي وبدأ في الانخفاض ، فإن نقطة الارتكاز تعتبر أعلى نقطة على الرسم البياني.

[التجار](/trader) [والمحللون](/trader) الفنيون دائمًا عن طريقة لتحديد نقاط الارتكاز مسبقًا ، ولكن نظرًا لندرة نقاط الارتكاز ، ينجح عدد قليل من المستثمرين في التنبؤ بوقت حدوث الحركة وتوقيت الحركة بشكل صحيح. غالبًا ما قد يبدو في البداية أنه انعكاس حاد كبير قد يتحول بدلاً من ذلك إلى مجرد حركة ثانوية قبل استئناف الاتجاه الرئيسي.

- يعد هبوط أسواق الأسهم الأمريكية في عام 2008 ، ثم انتعاش حاد في عام 2009 ، مثالاً على نقطة الارتكاز.

>

## Fulcrum Point مقابل Pivot Point

بينما تشير نقطة الارتكاز إلى تغيير واضح في اتجاه الورقة المالية أو السوق ككل ، فإن [النقطة المحورية](/pivotpoint) هي مؤشر التحليل الفني المستخدم لتحديد الاتجاه العام للسوق عبر أطر زمنية مختلفة.

يتم إنشاء النقطة المحورية من خلال إيجاد متوسط الأسعار المرتفعة والمنخفضة والإغلاق من يوم التداول السابق. يعتبر كل مستوى نقطة محورية ، وغالبًا ما يستخدم تحليل النقطة المحورية جنبًا إلى جنب مع حساب مستويات الدعم والمقاومة. النقاط المحورية هي أيضًا مؤشرات شائعة الاستخدام لتداول العقود الآجلة والسلع والأسهم. يضيف بعض المتداولين نقاط محورية إضافية لتوسيع النطاق ليشمل ما يصل إلى أربع نقاط محورية للدعم والمقاومة الإضافية. على عكس المتوسطات المتحركة أو المذبذبات ، فإن النقاط المحورية ثابتة على مدار اليوم.

## الخط السفلي

من الصعب تحديد نقاط Fulcrum التي تشير إلى حدوث تغيير كبير في اتجاه الأمان أو المؤشر والتنبؤ بها. إنها أحداث نادرة ، وأحيانًا تكون إشارة خاطئة ، وعادة ما يتم تحديدها بشكل إيجابي فقط بعد ذلك. ومع ذلك ، لديهم القدرة على تحقيق عوائد عالية كبيرة.

## يسلط الضوء

- تشير نقطة الارتكاز إلى تغيير كبير في اتجاه مؤشر أمان أو سوق.

- يمكن أيضًا ملاحظة نقاط الارتكاز في الاقتصاد بشكل عام.

- قد يكون تحديد نقطة ارتكاز أمرًا صعبًا وغالبًا ما يتم تأكيده فقط بعد وقوع الحقيقة.

- نقطة الارتكاز هي نقطة تحول رئيسية ويمكن أن تمثل فرصة للمستثمرين القادرين على تحديدها والعمل على أساسها.

- تستخدم نقاط Fulcrum في التحليل الفني للأسواق المالية.

## التعليمات

### كيف تجد نقطة الارتكاز؟

في التحليل الفني ، توجد نقاط ارتكاز في تمثيل الرسم البياني وتشير إلى تغيير في اتجاه ورقة مالية أو مؤشر. إذا لاحظنا اتجاهًا هبوطيًا للسهم ولكنه بدأ في الصعود مرة أخرى ، فإن نقطة الارتكاز هي أدنى نقطة في الرسم البياني. على العكس من ذلك ، إذا بدأ الاتجاه الصعودي للسهم في الانخفاض ، فإن أعلى نقطة على الرسم البياني هي نقطة الارتكاز.

### كيف يتم استخدام النقطة المحورية في تداول الأسهم؟

تُستخدم النقاط المحورية لتحديد الاتجاه العام للسوق عبر أطر زمنية مختلفة. النقاط المحورية هي أيضًا مؤشرات شائعة الاستخدام لتداول العقود الآجلة والسلع والأسهم. يتم استخدامها للتنبؤ بمستويات الدعم والمقاومة في الجلسة الحالية أو القادمة. يمكن للمتداولين استخدام مستويات الدعم والمقاومة هذه لتحديد نقاط الدخول والخروج ، لكل من وقف الخسائر وجني الأرباح.

### كيف يتم استخدام نقطة الارتكاز في تداول الأسهم؟

تشير نقاط Fulcrum إلى حركة كبيرة أو انعكاس حاد مع إمكانية تحقيق عوائد عالية جدًا. لهذا السبب يبحث المستثمرون دائمًا عن طريقة للتنبؤ بها والتعرف عليها.

