---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: ممول بالكامل
description: &amp; quot؛ ممولة بالكامل &amp; quot؛ هو مصطلح يصف خطة معاشات التقاعد التي لديها أصول كافية لتغطية جميع التزاماتها.
---

# ممول بالكامل
## ما هو ممول بالكامل؟

الممول بالكامل هو وصف لخطة معاشات التقاعد التي لديها أصول كافية لتوفير جميع [المزايا المستحقة](/accrued-benefits) عليها وبالتالي يمكنها الوفاء بالتزاماتها المستقبلية.

لكي يتم تمويلها بالكامل ، يجب أن تكون الخطة قادرة على سداد جميع المدفوعات المتوقعة لكل من المتقاعدين الحاليين والمحتملين. يمكن [لمسؤول](/administrator) الخطة التنبؤ بحجم الأموال التي ستكون مطلوبة على أساس سنوي. يتم تحديد حالة التمويل بشكل عام من قبل الخبراء الاكتواريين الخارجيين للخطة. يمكن أن يساعد هذا في تحديد الصحة المالية لخطة التقاعد. يمكن مقارنة التمويل الكامل مع [المعاش التقاعدي الذي يعاني من نقص التمويل](/underfunded_pension_plan) ، والذي لا يحتوي على أصول متداولة كافية لتمويل التزاماته.

## فهم ممول بالكامل

تقوم الشركات بتوزيع بيانات المزايا السنوية التي تحدد ما إذا كان نظام التقاعد ممول بالكامل أم لا. يمكن للموظفين استخدام هذا لتحديد القوة المالية للخطة.

خطة المعاشات التقاعدية الممولة بالكامل هي الخطة التي تتمتع بالاستقرار المالي لتسديد مدفوعات المزايا الحالية والمستقبلية للمتقاعدين. تعتمد الخطة على المساهمات الرأسمالية والعوائد على استثماراتها لتحقيق الاستقرار.

[الحالة الممولة](/fundedstatus) للخطة إلى مبلغ الأصول المتراكمة (من جميع الأصول المطلوبة للتمويل الكامل) التي تم وضعها جانباً لدفع مزايا التقاعد. المعادلة لتحديد الحالة الممولة للخطة هي:

>

> حالة التمويل = أصول الخطة - التزام المزايا المتوقعة (PBO)

>

على سبيل المثال ، في يوليو 2019 ، أبلغ صندوق CalPERS (نظام تقاعد الموظفين العموميين في كاليفورنيا) عن حالة ممولة بنسبة 70٪ في نهاية السنة المالية 30 يونيو. وهذا أقل من نقطة مئوية واحدة عن السنة المالية المنتهية في 30 يونيو 2018 ، وفقًا لتقارير الخطة. في يوليو 2019 ، كان حجم صندوق CalPERS أكثر من 370 مليار دولار .

تعد المعاشات التي تعاني من نقص التمويل مشكلة متنامية لأنها غير قادرة على تلبية التدفقات النقدية للمعاشات التقاعدية الموعودة للعمال الحاليين والمتقاعدين. من ناحية أخرى ، فإن الخطة [الممولة](/overfunded_pension_plan) [أكثر من اللازم هي](/overfunded_pension_plan) خطة تقاعد الشركة التي تحتوي على أصول أكثر من المطلوبات. بمعنى آخر ، هناك [فائض](/surplus) في مقدار الأموال اللازمة لتغطية حالات التقاعد الحالية والمستقبلية. على الرغم من أنه يمكن تسجيل هذا الفائض قانونًا كدخل للشركة ، إلا أنه لا يمكن دفعه إلى مساهمي الشركات مثل الدخل الآخر لأنه محجوز للمتقاعدين الحاليين والمستقبليين.

## ممولة بالكامل وحاشية المعاشات التقاعدية في البيانات المالية

توضح ملاحظة المعاش التقاعدي في [البيانات المالية](/financial-statements) للشركة خطة معاشات الشركة التي وضعتها الإدارة لموظفيها ، بشكل عام بعد فترة استحقاق معينة. يتبع هذا عادة بعد القسم الخاص [بالالتزامات طويلة الأجل](/longtermliabilities) ، لأن صندوق المعاشات التقاعدية هو نوع معين من الالتزامات طويلة الأجل التي لا يتم تسجيلها في كثير من الأحيان في الميزانية العمومية. لهذا السبب ، تسمى المعاشات التقاعدية أحيانًا [بالتمويل خارج الميزانية العمومية](/obsf).

تعتبر محاسبة صندوق المعاشات معقدة ، وغالبا ما تكون الحواشي متعرجة. هناك أنواع مختلفة من خطط المعاشات التقاعدية ، لكن [خطة المعاشات ذات المزايا المحددة (DB)](/definedbenefitpensionplan) هي واحدة من أكثر خطط التقاعد شيوعًا. مع خطة المزايا المحددة ، يعرف الموظف شروط المنفعة التي سيتم استلامها عند التقاعد. الشركة مسؤولة عن الاستثمار في صندوق من أجل الوفاء بالتزاماتها تجاه الموظف ، وبالتالي تتحمل الشركة مخاطر الاستثمار.

من ناحية أخرى ، في [خطة مساهمة محددة](/definedcontributionplan) ، مثل [401 (ك)](/401kplan) ، قد تقدم الشركة مساهمات أو مساهمات مطابقة ولكنها لا تعد بالمزايا المستقبلية للموظف. على هذا النحو ، يتحمل الموظف مخاطر الاستثمار.

## يسلط الضوء

- ممول بالكامل يصف خطة معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة التي تحتوي على أصول كافية للوفاء بجميع الالتزامات تجاه المتقاعدين الحاليين والمستقبليين.

- تسعى الشركات جاهدة للوصول إلى حالة التمويل الكامل حتى لا تعاني من نقص في الأموال الموعودة للعاملين.

- سيتم الإشارة إلى حالة خطة المعاشات الممولة بالكامل في حواشي البيانات المالية للشركة.

