---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: القيمة الكاملة
description: يقال أن الأصل قد وصل إلى القيمة الكاملة عندما تكون قيمته الجوهرية ، وقيمته المتصورة ، مساوية لسعر السوق.
---

# القيمة الكاملة
## ما هي القيمة الكاملة؟

القيمة الكاملة هي مصطلح يستخدم لوصف تداول [الأصول](/asset) بسعر عادل. يتم الوصول إلى القيمة الكاملة عندما تكون القيمة المحسوبة للأصل ، قيمته [الجوهرية](/intrinsicvalue) ، مماثلة [لقيمته السوقية](/marketvalue) ، السعر الذي يمكن شراءه أو بيعه به في السوق المفتوحة.

## فهم القيمة الكاملة

وفقًا [لفرضية السوق الفعالة](/efficientmarkethypothesis) (EMH) ، يجب أن تكون القيمة السوقية للأصل مساوية دائمًا لقيمته الجوهرية الحقيقية. في الواقع ، ولأسباب متنوعة ، نادرًا ما يتم تداول الأصول بقيمتها الكاملة.

وهذا ما يفسر سبب انتشار تعبير "شراء بسعر منخفض ، وبيع مرتفع" كثيرًا. يعتقد [مستثمرو القيمة](/valueinvesting) أن هناك الكثير من الشركات التي تم التقليل من شأنها والتي يمكن شراؤها بأقل من قيمتها الجوهرية. الفكرة هي أن شراء [الأسهم التي تم التغاضي عنها](/stock) سيؤدي إلى [عوائد أكبر](/return) على المدى الطويل حيث سيبدأ المستثمرون الآخرون تدريجياً في التعرف على مزاياهم ، ورفع أسعار أسهمهم لتعكس قيمتها الحقيقية (القيمة الكاملة) ، أو ربما [المبالغة في قيمتها](/overvalued).

> في كثير من الأحيان ، يختلف تقييم السوق للأصل عن القيمة الجوهرية للأصل.

>

عندما يصل الأصل إلى التقييم الكامل ، يقال أنه ليس مقومًا أو [مقومًا بأقل من قيمته](/undervalued). غالبًا ما يراقب [مديرو](/portfoliomanager) [ومحللو](/analyst) المحافظ التقييم الكامل كمؤشر على الوقت المناسب لبيع أحد الأصول ، على الرغم من أن المستثمرين المحترفين قد يختلفون بشأن النقطة التي يتم فيها الوصول إلى القيمة الكاملة فعليًا نظرًا لاختلاف التقديرات للقيمة الجوهرية.

## طريقة القيمة الكاملة

[التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) بشكل شائع لتحديد القيمة الجوهرية للأصل ، مثل السهم ، وما إذا كان يتم تداوله بقيمته الكاملة. يدرس المحللون الأساسيون أي شيء يمكن أن يؤثر على قيمة الأصول ، بما في ذلك الظروف الاقتصادية والصناعية ، والحالة المالية للشركة ، وفعالية فريق إدارتها وسجل حافل.

الهدف النهائي للتحليل الأساسي هو إنتاج قيمة [كمية](/quantitativeanalysis) يمكن للمستثمر مقارنتها بسعر السوق الحالي للأوراق [المالية .](/security)

### النقد هو الملك

غالبًا ما يركز المحللون على النقد لتحديد القيمة الجوهرية للشركة. إحدى الطرق الشائعة بشكل خاص هي حساب [التدفق](/dcf) النقدي المخصوم (DCF).

باختصار ، يسعى تحليل التدفقات النقدية المخصومة DCF إلى معرفة قيمة الشركة اليوم ، بناءً على توقعات مقدار [التدفق النقدي](/cashflow) الذي ستولده في المستقبل. الهدف هو تقدير الأموال التي سيحصل عليها المستثمر من الاستثمار ، مع تعديله وفقًا [للقيمة الزمنية للنقود](/timevalueofmoney).

## قيود القيمة الكاملة

نظرًا للمتغيرات التي لا حصر لها في تحديد القيمة الجوهرية ، بما في ذلك العملية الصعبة لتقييم [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) ، يمكن أن تختلف تقديرات القيمة الجوهرية بين المحللين. وبالتالي ، فإن عدم وجود توافق في الآراء يجعل من المستحيل تحديد ما إذا كان الأصل يتم تداوله بسعر السوق المناسب أم لا.

يمكن أيضًا الوصول إلى تقييمات جوهرية مختلفة لأن ليس كل المستثمرين لديهم نفس الوصول إلى البيانات الخاصة بأصل معين. سيؤدي تفسيرهم لقيمة الأصل إلى تحديد قرارهم بشأن قيمتها ، وما هم على استعداد لدفع ثمنها ، في السوق المفتوحة. بشكل عام ، ستؤثر جميع إجراءات هؤلاء المستثمرين على تقييم السوق للأصل.

[العرض والطلب](/law-of-supply-demand) أيضًا دورًا في تحديد سعر السوق. إذا قرر المستثمرون ككل أن السهم استثمار جذاب ، لكن عدد الأسهم غير كافٍ لتلبية كل [طلبهم](/demand) على السهم ، فقد يرتفع سعر السهم ، حتى أبعد من القيمة الجوهرية للسهم.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يكون [لمعنويات السوق](/marketsentiment) تأثير على سعر السوق. على سبيل المثال ، يمكن للشائعات الفارغة عن شركة ما أن تدمر سعر سهمها ، مما يؤدي بها إلى التداول بأقل من قيمتها الحقيقية الفعلية.

## يسلط الضوء

- السوق غير فعال بشكل عام ، مما يعني أن التقييمات المتصورة للأصول تختلف غالبًا عن مقدار تداولها في السوق المفتوحة.

- قد يختلف المستثمرون المحترفون بشأن النقطة التي يتم عندها الوصول إلى القيمة الكاملة فعليًا نظرًا لاختلاف تقديرات القيمة الجوهرية.

- يقال أن الأصل قد وصل إلى القيمة الكاملة عندما تكون قيمته الجوهرية مساوية لسعر السوق.

- عندما يصل الأصل إلى التقييم الكامل ، يقال أنه ليس مقومًا أو مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية.

