---
keywords: Investing,Stocks
title: مخزون كامل
description: المخزون الكامل هو سهم بقيمة اسمية تبلغ 100 دولار أمريكي للسهم الواحد. يمكن أن يكون إصدار الأسهم الكاملة إما سهمًا مفضلاً أو سهمًا عاديًا.
---

# مخزون كامل
## ما هو المخزون الكامل؟

المخزون الكامل هو سهم [بقيمة اسمية](/parvalue) تبلغ 100 دولار أمريكي للسهم الواحد. يمكن أن يكون إصدار الأسهم الكاملة إما [سهمًا مفضلاً](/preferredstock) أو سهمًا عاديًا ، على الرغم من أنه لأغراض عملية يتم تعيين القيمة الاسمية للسهم العادي اليوم عند الصفر أو بسعر قريب جدًا من الصفر. لذلك ، يشير المخزون الكامل عادةً إلى حصة مفضلة بقيمة اسمية قدرها 100 دولار.

## فهم المخزون الكامل

السهم المفضل بقيمة اسمية 100 دولار لكل سهم هو مخزون كامل. تشترك الأسهم الممتازة في الخصائص مع السندات ، بما في ذلك أن لها [قيمة اسمية](/facevalue). يتم حساب [العائد](/dividendyield) على السهم المفضل ببساطة على أنه توزيعات الأرباح السنوية مقسومة على 100 دولار (أو القيمة الاسمية). على سبيل المثال ، توزيعات الأرباح السنوية البالغة 7.50 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد تعادل 7.5٪ عائد.

يتم الدفع للمساهمين الممتازين قبل المساهمين العاديين في حالة إفلاس الشركة ، ويتم دفع أرباح الأسهم المتاحة قبل المساهمين العاديين. يتقلب سعر الأسهم الممتازة مثل السندات ، مما يعني أن المساهمين المفضلين لا يستفيدون بشكل مباشر من نمو الشركة كما يفعل المساهمون العاديون. لا يتمتع المساهمون المفضلون عادةً [بحقوق التصويت](/votingright) ، في حين أن المساهمين العاديين يتمتعون بذلك.

يمكن أن تحتوي الأسهم الممتازة على ميزات متعددة ستؤثر على كيفية تسعيرها وتداولها:

- [تراكمي](/cumulativedividend) أو [غير تراكمي](/noncumulative)

- [قابل للاستدعاء](/callable-security)

- [قابل للتحويل](/convertibles)

- [المشاركة](/participatingpreferredstock)

- [معدل قابل للتعديل](/arps)

يتم إصدار الأسهم العادية عمومًا بقيمة اسمية صفرية أو شيء ما فوقها اسميًا لأغراض المحاسبة. 0.01 دولارًا أمريكيًا القيمة الاسمية نموذجية ، كما هو الحال مع 0.001 دولار أمريكي ، وهكذا ، للشركات التي لديها [أسهم قائمة](/outstandingshares). Apple Inc. (AAPL) ، على سبيل المثال ، حددت القيمة الاسمية لسهمها العادي عند 0.00001 دولار لكل سهم. الغرض من القيم الاسمية للأسهم العادية المهملة هو جعل أي مسؤولية محتملة تجاه المساهمين بلا معنى إذا أصبح السهم عديم القيمة. في الأيام الأولى للشركات العامة ، عندما انخفضت أسعار الأسهم بالكامل إلى أقل من 100 دولار أو انخفضت إلى لا شيء في حالة الإفلاس ، قدم المساهمون الذين يمتلكون أسهمًا كاملة مطالبات ضد الشركات لتصبح كاملة عند 100 دولار.

إذا كانت القيمة الاسمية أعلى من الصفر ، فهي جزء من رأس المال القانوني للشركة ؛ يُعرف باسم رأس [المال](/paidupcapital) [المدفوع](/paidupcapital) (أو رأس المال المدفوع). الجزء الذي يزيد عن هذه القيمة الاسمية هو [رأس المال الإضافي المدفوع للشركة](/additionalpaidincapital). على سبيل المثال ، الشركة التي تصدر سهمًا بقيمة 0.01 دولارًا للقيمة الاسمية مقابل 30 دولارًا ستمنح حساب الأسهم العادية (في حقوق المساهمين) بنسًا واحدًا. سيتم إضافة 29.99 دولارًا أمريكيًا إلى حساب رأس المال الإضافي المدفوع عن هذا السهم الفردي الصادر.

## مثال المخزون الكامل مع تغير أسعار الفائدة

افترض أن Bank of America Corp. (BAC) تصدر حصة مفضلة بقيمة اسمية قدرها 100 دولار مع أرباح بنسبة 6٪. سيحصل حامل 100 سهم مفضل على 600 دولار على شكل توزيعات أرباح كل عام (100 سهم × (100 دولار × 0.06)). تكلفتها مقدمًا 10000 دولار (100 دولار × 100 سهم).

في حين أن القيمة الاسمية هي 100 دولار ، فإن السعر في السوق الثانوية سيتقلب مع تغير أسعار الفائدة. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركات المماثلة تدفع 5٪ ، فإن تلقي 6٪ يكون أكثر تفضيلاً ، وبالتالي فإن السهم المفضل سوف يتداول فوق 100 دولار. إذا كان المعدل الجاري 8٪ للشركات المماثلة ، فإن 6٪ ليست جذابة للغاية ، وبالتالي فإن السهم المفضل سيتم تداوله بأقل من 100 دولار.

الأسهم المفضلة دائمة في طبيعتها. إذا ارتفعت أسعار الفائدة ، سينخفض سعر السهم المفضل ، وليس هناك ما يضمن أن المستثمر سيستعيد قيمته الاسمية ، لكنه سيستمر في تلقي الأرباح. إذا انخفضت أسعار الفائدة ، فقد يتمكن المساهم المفضل من بيع ما هو مفضل بأكثر من 100 دولار ، أو يجوز للشركة استدعاء الأسهم واستبدالها بأسعار مفضلة منخفضة.

## يسلط الضوء

- يشير هذا عادةً إلى الأسهم الممتازة ، حيث إن قيمة الأسهم العادية تساوي صفرًا أو تقترب من الصفر.

- الأسهم الممتازة والأسهم العادية لها مزايا وعيوب مختلفة لكل من الشركة والمساهمين.

- الأسهم الكاملة هي الأسهم التي تبلغ قيمتها الاسمية 100 دولار.

