---
keywords: Economy,Government and Policy
title: التوظف الكامل
description: العمالة الكاملة هي الحالة التي يتم فيها استخدام جميع موارد العمل المتاحة بأكثر الطرق فعالية من الناحية الاقتصادية.
---

# التوظف الكامل
## ما هو التوظيف الكامل؟

العمالة الكاملة هي حالة اقتصادية تُستخدم فيها جميع موارد العمل المتاحة بأكثر الطرق فعالية. يجسد التوظيف الكامل أكبر قدر من العمالة [الماهرة](/skilled-labor) وغير الماهرة التي يمكن توظيفها في الاقتصاد في أي وقت.

العمالة الكاملة الحقيقية هي حالة مثالية - وربما غير قابلة للتحقيق - حيث يمكن لأي شخص لديه الرغبة والقدرة على العمل العثور على وظيفة ، والبطالة معدومة. إنه هدف نظري لواضعي السياسات الاقتصادية أن يستهدفوا بدلاً من حالة الاقتصاد التي يتم ملاحظتها بالفعل. من الناحية العملية ، يمكن للاقتصاديين تحديد مستويات مختلفة من العمالة الكاملة المرتبطة بمعدلات [بطالة منخفضة ولكن غير صفرية](/unemployment).

## فهم التوظيف الكامل

يُنظر إلى التوظيف الكامل على أنه معدل التوظيف المثالي داخل [اقتصاد](/economy) لا يوجد فيه أي عامل عاطل عن العمل بشكل غير طوعي. يعد التوظيف الكامل للعمالة أحد مكونات الاقتصاد الذي يعمل بكامل طاقته الإنتاجية وينتج عند نقطة على طول [حدود إمكانيات الإنتاج](/productionpossibilityfrontier). إذا كان هناك أي بطالة ، فإن الاقتصاد لا ينتج بكامل طاقته ، وقد يكون من الممكن حدوث بعض التحسن في [الكفاءة الاقتصادية .](/economic_efficiency) ومع ذلك ، نظرًا لأنه قد لا يكون من الممكن عمليًا القضاء على جميع البطالة من جميع المصادر ، فقد لا يكون التوظيف الكامل ممكنًا في الواقع.

## أنواع البطالة

يمكن أن تنتج البطالة عن أسباب دورية أو هيكلية أو احتكاكية أو مؤسسية. يمكن لصانعي السياسات التركيز على الحد من الأسباب الكامنة وراء كل نوع من أنواع البطالة هذه ، لكنهم عند القيام بذلك قد يواجهون مقايضات مقابل أهداف سياسية أخرى.

### الهيكلي

يمكن أن تؤدي الرغبة في تشجيع التقدم التكنولوجي إلى [بطالة هيكلية](/structuralunemployment). على سبيل المثال ، عندما يجد العمال أنفسهم متقادمون بسبب أتمتة المصانع أو استخدام الذكاء الاصطناعي.

### المؤسسية

تنشأ البطالة المؤسسية من السياسات المؤسسية التي تؤثر على الاقتصاد. يمكن أن تشمل هذه البرامج الحكومية التي تعزز العدالة الاجتماعية وتقدم مزايا سخية لشبكات الأمان ، وظواهر سوق العمل ، مثل النقابات والتوظيف التمييزي.

### احتكاكية

قد يكون بعض البطالة حتميًا من قبل صانعي السياسات تمامًا ، مثل [البطالة الاحتكاكية](/frictionalunemployment) ، التي يتسبب فيها العمال الذين يغيرون وظائفهم طواعية أو يدخلون أولاً إلى القوى العاملة. البحث عن وظيفة جديدة ، وتوظيف موظفين جدد ، ومطابقة العامل المناسب بالوظيفة المناسبة كلها جزء من ذلك.

### دورية

[البطالة الدورية](/cyclicalunemployment) هي النوع المتقلب من البطالة الذي يرتفع وينخفض ضمن المسار الطبيعي لدورة العمل. ترتفع هذه البطالة عندما يكون الاقتصاد في حالة ركود وتنخفض عندما ينمو الاقتصاد. لذلك ، لكي يعمل الاقتصاد بكامل طاقته ، لا يمكن أن يكون في حالة ركود يتسبب في بطالة دورية.

بالنسبة للجزء الأكبر ، يركز صانعو سياسات [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) على الحد من البطالة الدورية لتحريك الاقتصاد نحو التوظيف الكامل ، ولكن في هذه الحالة قد يواجهون مقايضات ضد ارتفاع [التضخم](/inflation) أو خطر تشويه قطاعات أخرى من الاقتصاد.

لا ينبغي الخلط بين البطالة الدورية ، الناتجة عن التغيرات في الدورات الاقتصادية ، و "البطالة الموسمية" ، حيث توجد تغييرات في القوى العاملة تحدث بشكل متوقع على مدار العام ، على سبيل المثال ، تنخفض الوظائف في قطاع البيع بالتجزئة عادةً بعد الفترة التقليدية - حتى انتهاء موسم التسوق في الأعياد بعد رأس السنة الميلادية. ترتفع معدلات البطالة عندما لا يكون هناك حاجة إلى الأشخاص المعينين لقضاء الإجازات لتلبية الطلب.

> يفترض منحنى فيليبس أن التوظيف الكامل يؤدي حتمًا إلى ارتفاع التضخم ، مما يؤدي بدوره إلى زيادة البطالة.

>

### منحنى فيليبس

فيما يتعلق بالبطالة الدورية ، تقدم العديد من نظريات الاقتصاد الكلي العمالة الكاملة كهدف ، بمجرد تحقيقه ، غالبًا ما يؤدي إلى فترة تضخمية. تعتبر الصلة بين التضخم والبطالة جزءًا بارزًا من [النظريات](/keynesianeconomics) النقدية [والكينزية](/monetarist). هذا التضخم هو نتيجة حصول العمال على المزيد من الدخل المتاح ، مما قد يدفع الأسعار إلى الأعلى ، وفقًا لمفهوم [منحنى فيليبس](/phillipscurve).

يشكل هذا مشكلة محتملة لصانعي السياسات الاقتصادية ، مثل الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي ، الذين لديهم تفويض مزدوج لتحقيق والحفاظ على الأسعار المستقرة والعمالة الكاملة. إذا كان هناك ، في الواقع ، مقايضة بين التوظيف والتضخم ، منحنى فيليبس ، فإن التوظيف الكامل المتزامن واستقرار الأسعار قد لا يكون ممكنًا.

### المدرسة النمساوية

من ناحية أخرى ، يجادل بعض الاقتصاديين أيضًا ضد السعي الحماسي للتوظيف الكامل ، لا سيما من خلال التوسع المفرط في الأموال والائتمان من خلال [السياسة النقدية](/monetarypolicy). يعتقد الاقتصاديون في المدرسة النمساوية أن هذا سيؤدي إلى تشوهات ضارة بالقطاعات المالية والصناعية للاقتصاد. وقد يؤدي هذا إلى المزيد من البطالة على المدى الطويل من خلال التعجيل بركود لاحق حيث تتعارض قيود الموارد الحقيقية مع الطلب المتزايد بشكل مصطنع على أنواع مختلفة من السلع الرأسمالية والعمالة التكميلية.

## أنواع العمالة الكاملة

نظرًا لصعوبة تحقيق التوظيف الكامل الحقيقي واستحسانه المشكوك فيه ، فقد طور الاقتصاديون أهدافًا أكثر واقعية للسياسة الاقتصادية.

أولاً ، لا يمثل [المعدل الطبيعي للبطالة](/naturalunemployment) سوى مقدار البطالة بسبب العوامل الهيكلية والاحتكاكية في أسواق العمل. يعمل المعدل الطبيعي كتقريب قابل للتحقيق للعمالة الكاملة مع قبول أن التغيير التكنولوجي وتكاليف المعاملات العادية لأسواق العمل ستعني دائمًا بعض البطالة المتواضعة في أي وقت معين.

ثانيًا ، يمثل [معدل التضخم غير المتسارع للبطالة (NAIRU)](/non-accelerating-rate-unemployment) معدل البطالة الذي يتوافق مع معدل تضخم الأسعار المنخفض والمستقر. تعد NAIRU مفيدة كهدف سياسي لواضعي السياسات الاقتصادية الذين يعملون بموجب تفويض مزدوج لتحقيق التوازن بين التوظيف الكامل والأسعار المستقرة. إنها ليست العمالة الكاملة ، ولكنها أقرب ما يمكن أن يكون عليه الاقتصاد للتوظيف الكامل دون ضغوط تصاعدية مفرطة على الأسعار من زيادة الأجور. لاحظ أن NAIRU يكون منطقيًا فقط من الناحية المفاهيمية وكهدف للسياسة إذا وعندما يكون هناك بالفعل مقايضة مستقرة بين البطالة والتضخم (منحنى فيليبس).

## يسلط الضوء

- تجسد العمالة الكاملة أكبر قدر من العمالة الماهرة وغير الماهرة التي يمكن توظيفها في الاقتصاد في أي وقت.

- يحدد الاقتصاديون أنواعًا مختلفة من العمالة الكاملة بناءً على نظرياتهم كأهداف للسياسة الاقتصادية.

- التوظيف الكامل هو عندما يتم استخدام جميع موارد العمل المتاحة بأكثر الطرق فعالية.

