---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: مقدر بالكامل
description: يتم تقدير قيمة الأسهم بالكامل إلى حد ما في السوق.
---

# مقدر بالكامل
## ما هي القيمة الكاملة؟

الأسهم المقيمة بالكامل هي ورقة مالية يعتقد [المحللون أن سعرها](/analyst) يعكس قيمتها الكاملة [والعادلة](/fairvalue). إنه اعتراف السوق بقوة الأرباح الأساسية للشركة ، وبالتالي من غير المرجح أن يرتفع السعر أكثر ، ولا ينخفض كثيرًا أيضًا. إذا ارتفع سعر الورقة المالية عن سعرها الكامل القيمة ، فسيتم اعتبارها مبالغًا فيها. إذا انخفض السعر ، فسيكون مقيمًا بأقل من قيمته الحقيقية.

## فهم القيمة الكاملة

تنتمي الأوراق المالية المقيمة بالكامل إلى جهات إصدار لديها خطط منضبطة لتحقيق نمو دراماتيكي طويل الأجل في كل من [الأرباح](/profit) والإيرادات. يجب أن تتمتع هذه الشركات أيضًا بصفات متأصلة تجعل من الصعب على الداخلين الجدد في هذا العمل المشاركة في هذا النمو. وبالتالي ، يجب على المستثمرين الذين يعتقدون أنهم يحتفظون بأسهم ذات قيمة كاملة الاحتفاظ بها حتى يكون هناك تغيير جوهري في طبيعة الشركة أو أنها نمت إلى نقطة حيث لن تنمو بمعدل أسرع من الاقتصاد ككل. .

يمكن للخبراء تقييم السهم بشكل مختلف ، لذلك قد لا يُنظر إلى المخزون الذي يتم تقييمه بالكامل من قبل شخص آخر على أنه قيمته الكاملة. بشكل عام ، يسبق التحليل الأساسي للشركة الأساسية تحديد ما إذا كان السهم قد تم تقييمه بالكامل أم لا. في حين أنه من غير المرجح أن تشهد الأسهم المقيمة بالكامل [تقديرًا كبيرًا](/appreciation) في القيمة ، فقد يكون بعض المستثمرين على استعداد للاستثمار في الأسهم ذات القيمة الكاملة لاستقرارها وكذلك أي أرباح قد يدفعونها.

## مقيمة بالكامل في مقابل المغالاة في قيمتها أو مقومة بأقل من قيمتها

يمكن مقارنة المخزون المقدر بالكامل بالمخزون المقدر بأعلى من [قيمته](/overvalued) والمخزون المقوم بأقل من قيمته.

المقوم [بأقل من قيمته](/undervalued) هو المخزون الذي يتم بيعه بسعر أقل بكثير مما يُفترض أنه قيمته الجوهرية ، وعلى العكس من ذلك ، فإن السهم المقوم بأعلى من قيمته له سعر حالي لا تبرره توقعات أرباحه أو [نسبة السعر إلى الأرباح (P / E)](/price-earningsratio) وبالتالي من المتوقع أن ينخفض سعرها.

في السوق ، يسعى المتداولون غالبًا إلى شراء أوراق مالية مقومة بأقل من قيمتها ، وتقديم عطاءات لهم إلى القيمة الكاملة. وبالمثل ، قد تكون الأسهم المبالغة في تقييمها مرشحة [للبائعين على المكشوف](/shortselling) ، مما يجعلها تتماشى مرة أخرى عند بيعها.

## أمثلة على القيمة الكاملة

تقارير إخبارية مالية عن تقييمات الخبراء للأسهم والأسواق المقيمة بالكامل. في أكتوبر 2017 ، ذكر موقع TheStreet.com أن جون "جاك" بوغل ، مؤسس مجموعة فانجارد ، قال إن السوق يبدو أنه "ذو قيمة كاملة". أكد بوغل ، في مقابلة مع TheStreet.com ، أن "تقييمات الأسهم ، وفقًا لمعاييري ، مرتفعة إلى حد ما". وبالمثل ، ذكرت CNBC في ديسمبر 2017 أن رائد [صندوق التحوط الملياردير](/hedgefund) ليون كوبرمان قال إن سوق الأوراق المالية لم يتم المبالغة في تقديرها بعد. وبدلاً من ذلك ، وصفها الرئيس والمدير التنفيذي لشركة Omega Advisors بأنها "ذات قيمة معقولة بشكل كامل".

كتب Luke Lango من InvestorPlace.com في مارس 2018 أنه فوق المستوى 65 دولارًا ، بدا سهم Nike (NKE) قيمًا بالكامل ، "مع الأخذ في الاعتبار توقعات النمو الضعيفة نسبيًا والمخاوف المستمرة من [ضغط الهامش ."](/marginpressure)

## يسلط الضوء

- يتم تسعير الورقة المالية كاملة القيمة بالقيمة السوقية العادلة ، مما يترك مجالًا صغيرًا لتغييرات الأسعار على المدى القصير.

- إذا ارتفع السعر وأصبحت قيمته مبالغًا فيها ، فقد يتم تحفيز المتداولين على القدوم وبيع الورقة المالية مرة أخرى إلى سعرها المقدر بالكامل ، والعكس صحيح إذا أصبح السعر مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية.

- يمكن أن تختلف الآراء حول الأوراق المالية المقيمة بالكامل بين المستثمرين والمحللين الذين قد يستخدمون نماذج تسعير مختلفة أو يستخدمون افتراضات أو توقعات مختلفة.

