---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: سعر فائدة مفهرس بالكامل
description: يتم تعريف سعر الفائدة المفهرس بالكامل على أنه سعر فائدة قابل للتعديل ومربوط بهامش محدد أعلى من بعض الأسعار المرجعية ، مثل LIBOR.
---

# سعر فائدة مفهرس بالكامل
## ما هو سعر الفائدة المفهرس بالكامل؟

معدل الفائدة المفهرس بالكامل هو معدل [فائدة متغير](/variableinterestrate) يتم حسابه عن طريق إضافة هامش إلى سعر فائدة مؤشر محدد ، مثل سعر ليبور أو معدل الأموال الفيدرالية. يمكن أن تختلف أسعار الفائدة المفهرسة بالكامل على نطاق واسع بناءً على الهامش المخصص أعلى من سعر الأساس أو مدة الاستحقاق التي تم تعيين المؤشر الأساسي عليها.

## شرح سعر الفائدة المفهرس بالكامل

بشكل عام ، غالبًا ما يكون المعدل القياسي القياسي هو أقل معدل يفرضه البنك على المقترضين ذوي الجودة الائتمانية العالية. غالبًا ما يكون هو السعر الذي تفرضه البنوك على الإقراض للبنوك الأخرى. تشمل المؤشرات الشائعة للأسعار المفهرسة [السعر الأساسي](/primerate) ، وليبور ، ومعدلات سندات الخزانة الأمريكية المختلفة.

يتم استخدام أسعار الفائدة المفهرسة بالكامل لمنتجات الائتمان متغيرة السعر. يتم تحديد الهامش على منتج معدل الفائدة المفهرس بالكامل من قبل المكتتب وبناءً على جودة الائتمان للمقترض. [الرهون العقارية القابلة للتعديل](/arm) (ARMs) هي واحدة من أكثر منتجات أسعار الفائدة المفهرسة بالكامل شيوعًا.

تشكل الأسعار المفهرسة الأساس لمنتجات أسعار الفائدة المفهرسة بالكامل. يمكن استخدامها أيضًا كسعر أساسي لمنتج فائدة متغير.

## حافة

يقوم المقرضون عادةً بتعيين هامش لمعظم المنتجات ذات الأسعار المتغيرة ، ويتم إضافة الهامش إلى معدل مؤشر محدد ليكون بمثابة سعر فائدة مفهرس بالكامل يتم تحميله على المقترضين على الأرصدة الدائنة. في منتج معدل الفائدة المتغير المفهرس بالكامل ، يظل الهامش عادةً كما هو طوال فترة القرض مع تعديل [معدل الفائدة](/interestrate) بناءً على التغييرات في السعر القياسي المفهرس.

يتم تحديد الهامش في عملية الاكتتاب. يمكن للمقترضين الذين يتمتعون بجودة ائتمانية أعلى أن يتوقعوا عمومًا أن يتم تخصيص هامش أصغر بينما يدفع المقترضون ذوو الجودة الائتمانية الأقل هامشًا أعلى.

على سبيل المثال ، إذا كان سعر الفائدة المفهرس بالكامل على القرض الشخصي مرتبطًا بمؤشر ليبور لمدة ستة أشهر بهامش 3٪ ، فسيكون المعدل 10٪ إذا كان مؤشر ليبور لستة أشهر عند 7٪. إذا ارتفع مؤشر ليبور لستة أشهر إلى 8٪ ، فإن سعر الفائدة الجديد المقيد بالكامل سيكون 11٪.

## الرهون العقارية القابلة للتعديل

الرهون العقارية القابلة للتعديل (ARMs) هي واحدة من أكثر منتجات الأسعار المتغيرة شيوعًا في سوق الائتمان. يمكن أن يكون الرهن العقاري ذي السعر القابل للتعديل أفضل عندما يعتقد المقترض أن معدلات الرهن العقاري ستنخفض. تبدأ هذه الرهون العقارية بمعدل ثابت لعدد محدد من السنوات ثم تتبعها بمعدل متغير يتم إعادة تعيينه بناءً على شروط القرض.

يمكن أن تختلف أسعار ARM مع الرقم الأول الذي يمثل السنوات التي تفرض سعرًا ثابتًا. [2/28 ARM](/228arm) سيكون له معدل ثابت لمدة عامين متبوعًا بمعدل قابل للتعديل لمدة 28 عامًا . يمكن أن يكون لـ [5/1 ARM](/5-1_arm) معدل ثابت لمدة خمس سنوات متبوعًا بمعدل قابل للتعديل يتم إعادة تعيينه كل عام.

خلال الإطار الزمني متغير السعر ، سوف يعتمد القرض على سعر مفهرس زائد هامش. سيزداد المعدل المتغير المفتوح أو ينقص عند حدوث تغيير بالسعر المُفهرس. إذا كان للقرض شروط محددة لإعادة تعيين سعر الفائدة كما هو الحال في نهاية كل عام ، فسيتم تعديل سعر الفائدة إلى السعر المفهرس بالكامل في وقت التعديل.

## يسلط الضوء

- تشمل المنتجات المالية التي تحمل معدلًا مفهرسًا بالكامل الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل ، والتي يمكن تحديدها بعدد معين من النقاط الأساسية (أو نقاط مئوية) أعلى من المعدل المرجعي.

- يمكن أن يكون السعر المرجعي المستخدم إما السعر الأساسي ، أو LIBOR ، أو EURIBOR ، أو معدل الأموال الفيدرالية ، أو معدل سندات الخزانة الأمريكية ، أو ما شابه ذلك.

- سعر المؤشر الكامل هو معدل فائدة متغير يتم تحديده بهامش ثابت أعلى من سعر فائدة مرجعي.

