---
keywords: Business,Business Essentials
title: أسهم مدفوعة بالكامل
description: الأسهم المدفوعة بالكامل هي الأسهم المصدرة والتي لا يلزم دفع المزيد من المال عنها للشركة من قبل المساهمين على قيمة الأسهم.
---

# أسهم مدفوعة بالكامل
## ما هي الأسهم المدفوعة بالكامل؟

الأسهم المدفوعة بالكامل هي الأسهم المصدرة والتي لا يلزم دفع المزيد من المال عنها للشركة من قبل المساهمين على قيمة الأسهم. عندما تصدر الشركة [أسهمًا](/shares) عند التأسيس أو من خلال إصدار أولي أو ثانوي ، يتعين على المساهمين دفع مبلغ محدد لتلك الأسهم. بمجرد استلام الشركة للمبلغ الكامل من المساهمين ، تصبح الأسهم أسهم مدفوعة بالكامل.

> يمتلك المساهمون في الأسهم المدفوعة جزئيًا نفس حقوق المساهمين مثل المساهمين المدفوعين بالكامل.

>

## كيف تعمل الأسهم المدفوعة بالكامل

تختلف الأسهم المدفوعة بالكامل عن الأسهم المدفوعة جزئيًا والتي لم تستلم فيها الشركة سوى جزء من القيمة السوقية. في حالة الأسهم المدفوعة جزئيًا ، [لا](/shareholder) [يزال](/shareholder) يتعين على صاحب الشركة دفع المبلغ المتبقي للشركة. على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة XYZ تبيع أسهمًا مقابل 50 دولارًا لكل سهم. إذا حصلت الشركة على 50 دولارًا ، فإن الحصة هي حصة مدفوعة بالكامل ، ولكن إذا تم جمع أقل من 50 دولارًا ، فهي حصة ممولة جزئيًا.

لأغراض المحاسبة ، تصدر الشركات أسهمًا بقيمة اسمية ، وهي مبلغ رمزي ، مثل 1 دولار. ومع ذلك ، عادةً ما تكون القيمة السوقية أعلى بكثير ، والمبلغ الذي يزيد عن [القيمة الاسمية](/parvalue) يسمى علاوة المشاركة.

## الأسهم المدفوعة بالكامل مقابل الأسهم المدفوعة جزئيًا

عادة ، يتم دفع الأسهم المصدرة بالكامل. أي أن المستثمرين يدفعون المبلغ الكامل للسهم الواحد. في بعض الأحيان ، ستصدر الشركات أسهمًا غير مدفوعة أو مدفوعة جزئيًا ، ومع ذلك ، إذا كان المساهم يحتاج إلى وقت للوصول إلى الأموال اللازمة ولكنه يلتزم بجدول السداد. في بعض الحالات ، قد يكون إصدار الأسهم غير المدفوعة أكثر ملاءمة لشركة ناشئة.

عادةً ، لا يتم إصدار الأسهم المدفوعة جزئيًا إلا للمساهم إذا كانت هناك أسباب تجارية مقنعة للقيام بذلك. على سبيل المثال ، قد تنوي الشركة إصدار أسهم لشريك متوافق استراتيجيًا ، والذي لا يملك أموالًا كافية لدفع جميع الأسهم في وقت الإصدار.

عادة ، يوافق المساهم والشركة في وقت الإصدار على الوقت الذي يمكن فيه للشركة المطالبة بالدفع. يجوز للشركة بعد ذلك إصدار أسهم مدفوعة جزئيًا إلى جانب جدول دفع يحدد متى يجب على المساهم دفع الرصيد. بعد أن تتلقى الشركة الرصيد ، يتم تحويل الأسهم المدفوعة جزئيًا إلى أسهم مدفوعة بالكامل.

تتمتع الأسهم المدفوعة جزئيًا بنفس الحقوق التي يتمتع بها المساهمون المدفوعون بالكامل ، بما في ذلك:

- الحق في توزيعات الأرباح

- حق التصويت في اجتماعات المساهمين

- حق المشاركة عند تصفية الشركة

عادةً ما يكون حق المساهم في توزيعات الأرباح متناسبًا مع المبلغ الذي دفعه بالفعل. في اجتماع المساهمين حيث يتم التصويت برفع الأيدي ، سيكون للمساهم الذي لديه أسهم مدفوعة جزئيًا نفس صوت المساهم الذي لديه أسهم مدفوعة بالكامل (صوت واحد لكل سهم).

## يسلط الضوء

- الأسهم المدفوعة بالكامل هي الأسهم المصدرة التي لا يلزم دفع المزيد من الأموال عنها للشركة من قبل المساهمين على قيمة الأسهم.

- تختلف الأسهم المدفوعة بالكامل عن الأسهم المدفوعة جزئيًا ، حيث لم تتسلم الشركة سوى جزء من القيمة السوقية.

