---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: مقدما مرسومة بالكامل
description: السلفة المسحوبة بالكامل هي نوع من القروض لأجل المستخدمة في أستراليا والتي يمكن تخصيصها لتناسب الاحتياجات المختلفة.
---

# مقدما مرسومة بالكامل
## ما هو التقدم المكتسب بالكامل؟

السلفة المسحوبة بالكامل هي نوع من [القروض](/loan) المستخدمة في أستراليا. على الرغم من أنه يمكن تخصيصها لتناسب الاحتياجات المختلفة ، إلا أن السلف المسحوبة بالكامل تستخدم عادة كقروض تجارية طويلة الأجل.

## فهم التطورات المكتسبة بالكامل

السلفة المسحوبة بالكامل هي في الأساس [قرض لأجل](/termloan) يتلقى فيه المقترض رأس [المال](/principal) عند بدء القرض ويوافق على سداد المبلغ الأصلي مع الفائدة وفقًا [لجدول إطفاء محدد مسبقًا](/amortization_schedule). يمكن أن تختلف تفاصيل السلفة المسحوبة بالكامل ، مثل استخدام الفائدة الثابتة أو المتغيرة ، اعتمادًا على احتياجات المقرض.

يتم بشكل عام هيكلة السلف المسحوبة بالكامل كقروض طويلة الأجل ، مما يجعلها مناسبة تمامًا لتمويل شراء الأصول ذات العمر [الإنتاجي الطويل](/usefullife) ، مثل [العقارات](/realestate) أو المعدات طويلة العمر. يمكن هيكلة السلف المسحوبة بالكامل [كقروض مضمونة](/secureddebt) ، حيث يتم رهن الأصل الأساسي كضمان أو [كقروض غير مضمونة](/unsecuredloan).

مزيد من التخصيص متاح فيما يتعلق بتوقيت مدفوعات الفائدة. يمكن أن تكون الفائدة ثابتة أو متغيرة ، ويمكن تحصيلها شهريًا أو ربع سنويًا أو نصف سنويًا أو حتى مرة واحدة سنويًا. يمكن هيكلة السلف المسحوبة بالكامل [كقروض بفائدة فقط](/interestonlymortgage) ، حيث يتم سداد رأس المال في [دفعة واحدة](/balloon-payment) في نهاية المدة.

تتمثل إحدى ميزات استخدام سعر الفائدة الثابت في أن المدفوعات مستقرة ويمكن التنبؤ بها طوال مدة القرض. من ناحية أخرى ، فإن اختيار سعر ثابت يعرض المقترض لخطر انخفاض أسعار الفائدة في السوق خلال فترة القرض. في هذا السيناريو ، سيعاني المقترض من [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost) لدفع سعر فائدة أعلى من السوق. وبينما قد يكون من الممكن [إعادة تمويل](/refinance) القرض من أجل الاستفادة من المعدلات المنخفضة ، فإن القيام بذلك قد يؤدي إلى [فرض غرامات على الدفع المسبق](/prepaymentpenalty).

من ناحية أخرى ، سترتفع أسعار الفائدة المتغيرة أو تنخفض اعتمادًا على الأسواق المالية الأوسع. وهذا يجعل من الصعب على المقترض التنبؤ بدقة بالتكلفة الحقيقية للقرض بمرور الوقت. من ناحية أخرى ، قد تتضمن السلفة المسحوبة بالكامل أحكامًا لأسعار الفائدة القصوى ، والتي يمكن أن تساعد المقترض على فهم التكلفة المحتملة للاحتفاظ بالقرض والاستعداد لها في حالة ارتفاع أسعار الفائدة خلال فترة القرض.

## مثال من العالم الحقيقي للتقدم المرسوم بالكامل

Al هو صاحب شركة صغيرة مقرها في أستراليا. يرغب في شراء معدات جديدة للسماح لأعماله بتوسيع إنتاجها. تحقيقًا لهذه الغاية ، يتواصل آل مع مدير حسابه في بنك XYZ لمناقشة كيفية الحصول على سلفة مسحوبة بالكامل.

يوضح مدير حساب Al أنه يمكن تخصيص شروط السلفة المسحوبة بالكامل لتناسب احتياجاته. في هذه الحالة ، تسعى Al إلى شراء معدات ذات عمر إنتاجي محتمل يبلغ 20 عامًا. ويقدر أن الأمر سيستغرق 12 شهرًا قبل أن تصبح المعدات جاهزة وقادرة على تحقيق إيرادات لأعماله.

عند الاستماع إلى أولوياته ، يوصي مدير حساب Al بهيكلة سلفة مسحوبة بالكامل مع إطفاء لمدة 20 عامًا ، يكون فيها القرض بدون فائدة فقط للأشهر الـ 12 الأولى. وبهذه الطريقة ، سيتمكن Al من تقليل مدفوعات قرضه إلى أن تصبح معداته قادرة على المساهمة في الإيرادات من أجل سداد قرضه. لتقليل عدم اليقين بشأن القرض إلى الحد الأدنى ، يوصي باستخدام معدل فائدة ثابت حتى يتمكن Al من التخطيط لسداد مدفوعات قروضه بمستوى عالٍ من الدقة.

## يسلط الضوء

- السلفة المسحوبة بالكامل هي نوع من القروض طويلة الأجل تحظى بشعبية في أستراليا.

- القروض المسحوبة بالكامل هي في الأساس قروض لأجل يمكن هيكلتها إما كقروض مضمونة أو غير مضمونة.

- هم معروفون بشروط قرضهم القابلة للتخصيص بدرجة كبيرة.

