---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: العملة الفعالة
description: تعتبر العملة الوظيفية شائعة لدى الشركات متعددة الجنسيات ، وتمثل البيئة الاقتصادية الأولية التي يقوم فيها الكيان بتوليد الأموال وإنفاقها.
---

# العملة الفعالة
## ما هي العملة الوظيفية؟

تعتبر العملة الوظيفية شائعة لدى الشركات متعددة الجنسيات ، وتمثل البيئة الاقتصادية الأولية التي يقوم فيها الكيان بتوليد الأموال وإنفاقها. إنها [العملة الرئيسية](/currency) التي تستخدمها الشركة في تعاملاتها التجارية.

## فهم العملة الوظيفية

نظرًا لأن البيانات المالية للنشاط التجاري يتم الإبلاغ عنها بعملة واحدة فقط ، يجب تحويل المعاملات أو المعاملات التي تتم بعملة أخرى إلى العملة الرئيسية المستخدمة في البيانات المالية. تقدم [معايير المحاسبة الدولية](/ias) (IAS) [ومبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) إرشادات حول ترجمة معاملات العملات الأجنبية.

كان [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) أول هيئة تنظيمية تقدم فكرة العملة الوظيفية بموجب [معيار معايير المحاسبة المالية (](/sfas) [SFAS](/sfas) ) رقم 52 .

## اختيار العملة الوظيفية

نمت اقتصادات العالم مترابطة بشكل متزايد. [الشركات متعددة الجنسيات التي](/multinationalcorporation) تعترف بتكامل الأسواق العالمية ، بما في ذلك تجارة السلع والخدمات وتدفق رأس المال الدولي ، تفكر على الصعيد العالمي في أن تظل قادرة على المنافسة.

مع العمليات الدولية ، يأتي الاختيار الصعب المتمثل في اختيار عملة وظيفية ، والتي يجب أن تعالج العديد من قضايا إعداد التقارير المالية ، بما في ذلك تحديد العملات الوظيفية المناسبة ، ومحاسبة معاملات العملات الأجنبية ، وتحويل [البيانات المالية](/financial-statements) للشركات التابعة الأجنبية إلى عملة الشركة الأم للتوحيد.

قد تشمل العوامل العثور على العملة الأكثر تأثيرًا على سعر البيع. بالنسبة إلى كيانات البيع بالتجزئة والتصنيع ، قد تكون العملة التي يتم فيها تكبد [المخزون](/inventory) والعمالة والمصروفات أكثر صلة. في النهاية ، غالبًا ما يكون حكم الإدارة بين العملة المحلية ، أو العملة الأم ، أو عملة مركز التشغيل الأساسي.

قد يكون من الصعب التأكد من الأداء العام للأعمال عند وجود مجموعة متنوعة من العملات. لذلك ، يحدد كل من مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في الولايات المتحدة ومعايير المحاسبة الدولية إجراءات لكيفية تحويل الكيانات لمعاملات العملات الأجنبية إلى العملة الوظيفية لأغراض إعداد التقارير.

في بعض الأحيان ، قد تكون العملة الوظيفية للشركة هي نفس عملة البلد الذي تمارس فيه معظم أعمالها. في أوقات أخرى ، قد تكون العملة الوظيفية عملة منفصلة عن العملة التي يقع مقر الشركة فيها.

عند [تحويل](/conversion-rate) عملة ما ، يمكن أن تؤثر أسعار الصرف بشكل إيجابي أو سلبي على أداء الشركة. غالبًا ما تتم التحويلات بالسعر [الفوري](/spot_rate) في تاريخ حدوث المعاملة. قد تكون هناك بعض الحالات التي يتم فيها استخدام معدل قياسي ، مثل معدل الذروة أو متوسط السعر لفترة.

## يسلط الضوء

- العملة الوظيفية هي العملة الرئيسية التي تمارس بها الشركة أعمالها.

- تم وضع المبادئ التوجيهية لترجمة العملات الأجنبية للبيانات المالية في معايير المحاسبة الدولية (IAS) ومبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) ، ولا يجب بالضرورة أن تكون العملة الوظيفية هي عملة البلد الذي توجد فيه الشركة مقرها.

- نظرًا لأن الشركات تتعامل بعملات عديدة ولكنها تقدم بياناتها المالية بعملة واحدة ، فيجب تحويل العملات الأجنبية إلى العملة الوظيفية.

