---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: التحلل الوظيفي
description: التحلل الوظيفي هو طريقة تحليل تقوم بتشريح عملية معقدة لإظهار عناصرها الفردية.
---

# التحلل الوظيفي
## ما هو التحلل الوظيفي؟

التحلل الوظيفي هو طريقة تحليل تقوم بتشريح عملية معقدة لفحص عناصرها الفردية. الوظيفة ، في هذا السياق ، هي مهمة في عملية أكبر حيث يقسم التحليل تلك العملية إلى وحدات أصغر وأسهل في الفهم.

في الأعمال التجارية ، يتم استخدام التحلل الوظيفي لتسهيل فهم وإدارة العمليات الكبيرة والمعقدة. يساعد التحلل الوظيفي في حل المشكلات والمساعدة في تطوير العمليات التجارية وبرمجة الكمبيوتر والتعلم الآلي ومجموعة متنوعة من المجالات الأخرى.

## فهم التحلل الوظيفي

يعود أصل التحلل الوظيفي إلى الرياضيات ، حيث يشير إلى عملية تحليل الروابط والعلاقات بين جميع المكونات التي تنشئ علاقة وظيفية بحيث يمكن إعادة تكوين الوظيفة الأصلية. في جوهره ، يأخذ التحلل الوظيفي شيئًا معقدًا ويبسطه.

أيضًا ، يمكن أن يساعد تحليل عملية أو وظيفة إلى وظائف فرعية أصغر مديري المشاريع على تحديد كيفية مساعدة الوظائف أو المهام الفردية في تحقيق الهدف العام للمشروع. تستخدم كل من الشركات الكبيرة والصغيرة التحليل الوظيفي في تحليل المشروع الخاص بهم لتحديد ما إذا كان المشروع على الهدف أو إذا كانت هناك وظائف فرعية أصغر تعيق العملية.

## مخططات التحلل الوظيفي

يتم عرض العناصر الفردية للعملية وعلاقتها الهرمية ببعضها البعض بشكل شائع في مخطط يسمى مخطط التحلل الوظيفي. يظهر الرسم البياني بتنسيق من أعلى إلى أسفل يوضح عملية ما. يحتوي مخطط التحليل الوظيفي على الوظيفة أو المهمة الشاملة بالإضافة إلى الوظائف الفرعية أو المهام اللازمة لتحقيق الهدف العام.

تتضمن طرق العمل الشائعة الأخرى لتبسيط المشكلات والعمليات المعقدة أشجار القرار ، والتي تسمح للمستخدمين بالنظر في العديد من مسارات الحلول الممكنة لمشكلة ما ، بالإضافة إلى المخططات الانسيابية التي تصور التسلسل الزمني للعملية.

## تطبيقات التحلل الوظيفي

التحلل الوظيفي له تطبيقات في مجموعة متنوعة من التخصصات ، مثل هندسة النظم ، وهندسة [البرمجيات](/open-architecture) ، ونظرية قواعد البيانات ، [والتعلم الآلي](/machine-learning) ، وتمثيل المعرفة ، ومعالجة الإشارات.

من الناحية العملية ، يستخدم المهندسون التحلل الوظيفي لوصف الخطوات المتخذة في عملية تقسيم وظيفة الجهاز أو العملية أو النظام إلى مكوناته الأساسية. كنتيجة للتحليل ، سيوضح مخطط التحليل الوظيفي الوظائف والمهام والمهام الفرعية وكيفية عملها معًا. قد يعالج الرسم التخطيطي أيضًا أي مشاكل ، بالإضافة إلى اقتراح حلول لتلك المشكلات.

التحلل الوظيفي مهم بشكل خاص في البرمجة. بمجرد إنشاء رسم تخطيطي ، قد يبدأ الترميز حيث قد يعمل المبرمج بعد ذلك على المكونات الأساسية أولاً ثم يقوم ببناء تطبيق. على هذا النحو ، يساعد التحلل الوظيفي على تركيز عملية البرمجة وتبسيطها. ومع ذلك ، فإن أحد العوائق هو أن التحلل الوظيفي يمكن أن يكون كثيف العمالة بشكل خاص ويستغرق وقتًا طويلاً.

## خطوات التحلل الوظيفي

يمكن تقسيم عملية التحلل الوظيفي إلى عدة خطوات. استخدام مخطط التحلل الوظيفي هو مفتاح هذه الخطوة.

1. ** ابحث عن الوظيفة الأساسية **: ما هي المهمة الأساسية التي يجب أن ينجزها الجهاز أو العملية؟

1. ** قائمة الوظائف الفرعية الأساسية **: هذه الوظائف الفرعية أو المهام الفرعية مفيدة لنجاح الوظيفة الأساسية.

1. ** أدرج المستوى التالي من الوظائف الفرعية **: هذه الوظائف الفرعية تخدم الوظائف الفرعية ذات المستوى الأعلى.

1. ** افحص الرسم التخطيطي **: إذا كانت هناك وظائف تم حذفها ، فأضفها إلى الرسم التخطيطي.

## يسلط الضوء

- يقسم التحليل الوظيفي عملية كبيرة ومعقدة إلى مجموعة من الوحدات أو المهام الأصغر والأبسط ، مما يعزز فهمًا أفضل للعملية ككل.

- يحتوي مخطط التحلل الوظيفي على الوظيفة أو المشروع بالكامل جنبًا إلى جنب مع جميع المهام الفرعية اللازمة لإكماله.

- التحلل الوظيفي هو أداة لحل المشكلات تستخدم في العديد من السياقات ، من الأعمال والصناعة إلى برمجة الكمبيوتر والذكاء الاصطناعي.

