---
keywords: Economy,Government and Policy
title: اللائحة الوظيفية
description: التنظيم الوظيفي هو مفهوم ينص على أن الشركة التي لها عمل معين يجب أن تخضع للإشراف والمراجعة من قبل الهيئة التنظيمية المناسبة.
---

# اللائحة الوظيفية
## ما هي اللائحة الوظيفية؟

التنظيم الوظيفي هو مفهوم ينص على أن الشركة التي لها عمل معين يجب أن تخضع للإشراف والمراجعة من قبل الهيئة التنظيمية المناسبة.

## فهم التنظيم الوظيفي

يوجد تنظيم وظيفي لضمان أن الأشخاص الأكثر تأهيلاً ودراية هم الذين يشرفون على الوظائف اليومية لمجال متخصص. على سبيل المثال ، من الناحية المثالية ، سيتم الإشراف على شركة التأمين من قبل مفوضي التأمين بالولاية ، في حين أن البائعين أو الضامنين للأوراق المالية سيخضعون للإشراف والتنظيم من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC).

لا يعتمد التنظيم الوظيفي على نوع الكيان أو المنظمة الخاضعة للتنظيم ، ولكن على السلع أو المعاملات أو المنتجات التي يقدمها. لذلك ، فإن البنك أو المؤسسة المالية التي تقدم أنواعًا متعددة من المنتجات المالية وتتعامل مع أنواع متعددة من المعاملات قد تخضع لسلطة هيئات تنظيمية متعددة ، كل منها تشرف على المعاملات أو المنتجات أو السلع في ولايتها القضائية.

في الولايات المتحدة ، يعني التنظيم الوظيفي للنظام المالي أن العديد من الهيئات التنظيمية قد تشرف على عمليات البنوك والمؤسسات المالية الأخرى ، اعتمادًا على أنواع المنتجات والخدمات التي تقدمها. تشمل بعض الهيئات التنظيمية المشاركة في التنظيم الوظيفي في الولايات المتحدة هيئة الأوراق المالية والبورصات ، [وهيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) ، [ولجنة تداول السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) ، ومنظمي الأوراق المالية ومفوضي التأمين بالولاية.

## عيوب في التنظيم الوظيفي

عادة ما يرتبط التنظيم الوظيفي بالهيكل المالي للاقتصاد ، مما يعني أنه يتطلب مراقبة متسقة وتحديثات منتظمة لمواكبة التغييرات في هذا الهيكل. ألقى البعض باللوم في الأزمة المالية 2007-2008 جزئيًا على الفشل في مراقبة وتحديث النظام التنظيمي الوظيفي بشكل مناسب في الولايات المتحدة ، والذي كان قائمًا على نظام تمويل تهيمن عليه البنوك. ويُقال إن هذا الأساس عجل بانهيار النظام المصرفي عندما تحول مصدر معظم التمويل إلى مصادر غير مصرفية.

لقد قيل إن العيب الثاني في التنظيم الوظيفي هو تعرضه للأهواء السياسية ورد الفعل المفرط للأزمات المالية في الماضي. عادةً ما يتم تحديث اللوائح والهيئات التنظيمية استجابةً للأزمات المالية التي حدثت بالفعل ، وذلك بهدف منع حدوثها مرة أخرى. في الولايات المتحدة ، يعتمد إنشاء هيئات تنظيمية مالية وإنشاء لوائح جديدة بشكل كبير على المناخ السياسي السائد ، مما دفع البعض إلى القول بأن التنظيم الوظيفي في الولايات المتحدة أقل استقرارًا مما يمكن أن يكون.

## يسلط الضوء

- لا يستند التنظيم الوظيفي إلى نوع الكيان أو المنظمة الخاضعة للتنظيم ، ولكن على السلع أو المعاملات أو المنتجات التي يقدمها.

- التنظيم الوظيفي هو مفهوم ينص على أن الشركة التي لها عمل معين يجب أن تخضع للإشراف والمراجعة من قبل الهيئة التنظيمية المناسبة.

- عادة ما يرتبط التنظيم الوظيفي بالهيكل المالي للاقتصاد ، مما يعني أنه يتطلب مراقبة متسقة وتحديثات منتظمة لمواكبة التغييرات في تلك البنية.

