---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق سوبر ماركت
description: تشير المتاجر الكبرى للصناديق إلى شركات الاستثمار أو شركات السمسرة التي تقدم منصاتها للمستثمرين مجموعة واسعة من الصناديق المشتركة من عائلات صناديق مختلفة.
---

# صندوق سوبر ماركت
## ما هي صناديق سوبر ماركت؟

محلات السوبر ماركت للصناديق هي شركات استثمارية أو شركات سمسرة تقدم للمستثمرين مجموعة واسعة من [الصناديق المشتركة](/mutualfund) من عائلات صناديق مختلفة من خلال منصة استثمار واحدة.

يستفيد المستثمرون من خلال الوصول إلى مجموعة واسعة من الصناديق عالية الأداء ، وكذلك من خلال تلقي بيان موحد لجميع ممتلكاتهم من الصناديق المشتركة.

## فهم محلات السوبر ماركت للصندوق

توفر محلات السوبر ماركت التابعة للصندوق للمستثمرين فرصة التسوق لصناديق الاستثمار المشتركة من مجموعة واسعة من شركات الصناديق المشتركة. إنها جذابة للمستثمرين الذين يتمتعون بفوائد تحليل مجموعة من الصناديق من مختلف موفري الصناديق المشتركة.

## صندوق العائلات

تعد محلات السوبر ماركت التابعة للصندوق بديلاً للاستثمار بشكل أساسي مع عائلة صندوق واحد. توفر محلات السوبر ماركت للصناديق التنوع والتحليل عبر العديد من الصناديق والفئات والعائلات. يفضل العديد من المستثمرين هذا النهج بدلاً من إنشاء حساب واحد مع [عائلة الصناديق](/familyoffunds) التي تسمح فقط بالاستثمار في خيارات الصناديق المشتركة لعائلة الصندوق.

بالإضافة إلى ذلك ، تتخصص العديد من عائلات الصناديق فقط في عدد قليل من فئات الاستثمار ، مما قد يحد من تحديد المستثمر للصناديق ذات الأداء الأفضل في جميع أنحاء عالم الاستثمار بأكمله.

## وسطاء كاملون الخدمات

[المستثمرون أصحاب الثروات الكبيرة](/hnwi) مع منصات صناديق السوبر ماركت من خلال وسطاء ذوي الخدمات الكاملة أو المستشارين الماليين. تقوم شركات الصناديق المشتركة بإدراج صناديقها مع هذه المنصات من خلال الموزعين الذين يشتركون في إدراج صناديق صناديق الاستثمار المشترك في صناديق السوبر ماركت في جميع أنحاء الصناعة. يمكن لشركات الاستثمار تقديم خيارات الصناديق هذه من خلال أنواع مختلفة من حسابات العملاء والبرامج.

سيُطلب من المستثمرين الذين يعملون مع منصات سوبر ماركت الصناديق ذات الخدمات الكاملة دفع [أعباء المبيعات](/load) وفقًا لجدول عمولة مبيعات الصندوق ، والذي تحدده شركة الصناديق المشتركة. يمكن أن تكون أحمال المبيعات على الأموال مقدمة أو خلفية أو مستوى وتتراوح غالبًا من 1٪ إلى 5٪ اعتمادًا على هيكل عبء مبيعات الصندوق.

ستقدم العديد من شركات الاستثمار صناديق السوبر ماركت من خلال مجموعة متنوعة من البرامج المختلفة. تعد [حسابات](/mutual-fund-wrap) [التفاف الصناديق المشتركة](/mutual-fund-wrap) أحد الأمثلة على برنامج القيمة الصافية العالية الذي يقدم مجموعة متنوعة من الصناديق المشتركة المختلفة للاختيار من بينها. غالبًا ما تكون الحسابات الملتفة مصحوبة بخدمات استشارية مالية تساعد المستثمرين على بناء محفظة من الصناديق المشتركة من عدة مديري استثمار.

> يمكن أن تكون أحمال المبيعات على الأموال مقدمة أو خلفية أو مستوى وتتراوح غالبًا من 1٪ إلى 5٪ اعتمادًا على هيكل عبء مبيعات الصندوق.

>

## وسطاء الخصم

وسطاء الخصم هم نوع آخر من أسواق صناديق الاستثمار ، حيث يقدمون للمستثمرين ميزة الصناديق المتعددة من مديرين مختلفين بتكاليف أقل. Vanguard و Schwab و Merrill Edge و TD Ameritrade و E-Trade هي أمثلة قليلة. سيجد المستثمرون سوبر ماركت لخيارات الأموال على منصات التداول الخاصة بوسطاء الخصم.

تسمح شركات الوساطة المخفضة للمستثمرين بوضع صفقاتهم الخاصة بتكاليف معاملات أقل. يقدم العديد أيضًا برامج تمويل منخفضة التكلفة وحسابات التفاف مع صناديق مميزة وخدمات استشارية لدعم أهداف المحفظة الاستثمارية.

## يسلط الضوء

- ينجذب المستثمرون إلى تمويل المتاجر الكبرى لأنهم يوفرون الفرصة للتسوق لعدد كبير من الصناديق المشتركة في فئات أصول مختلفة ، مع أنواع مختلفة من الحيازات ، على الصعيدين الوطني والدولي.

- غالبًا ما يستخدم المستثمرون أصحاب الثروات العالية الذين يعملون مع وسطاء ذوي خدمات كاملة أو مستشارين ماليين منصات سوبر ماركت الصناديق.

- تعد محلات السوبر ماركت التابعة للصندوق نوعًا من غرفة مقاصة الصناديق المشتركة ، حيث تقدم شركة الوساطة أو الاستثمار للمشاركين في السوق مجموعة متنوعة من الصناديق المشتركة من عائلات صناديق مختلفة ، وكل ذلك تحت سقف واحد.

- يمكن للمستثمرين الذين يستخدمون وسطاء الخصم مثل Vanguard و E-Trade أيضًا الوصول إلى تمويل المتاجر الكبرى ، حيث توفر المنصات العديد من الخيارات.

- غالبًا ما تُفضل محلات السوبر ماركت التابعة للصندوق على الاستثمار في عائلة صندوقية واحدة فقط ، والتي تميل إلى تقديم خيارات محدودة أكثر في فئات أقل.

