---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: مدير صندوق
description: تعرف على المزيد حول مديري الصناديق ، الذين يشرفون على محفظة من الصناديق المشتركة أو صناديق التحوط ويتخذون القرارات النهائية حول كيفية استثمارها.
---

# مدير صندوق
## ما هو مدير الصندوق؟

مدير الصندوق مسؤول عن تنفيذ [إستراتيجية الاستثمار الخاصة بالصندوق](/investmentstrategy) وإدارة أنشطة التداول في [محفظته .](/portfolio) يمكن إدارة الصندوق من قبل شخص واحد أو شخصين كمديرين مشاركين أو فريق من ثلاثة أشخاص أو أكثر.

يتم دفع رسوم لمديري الصناديق مقابل عملهم ، وهي نسبة مئوية من متوسط [أصول الصندوق الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM). يمكن العثور عليهم يعملون في إدارة الصناديق مع الصناديق المشتركة وصناديق التقاعد والصناديق الاستئمانية وصناديق [التحوط](/hedgefund).

يجب على المستثمرين مراجعة النمط الاستثماري لمديري الصناديق بشكل كامل قبل أن يفكروا في الاستثمار في الصندوق.

## فهم مديري الصناديق

الفائدة الرئيسية من الاستثمار في الصندوق هي الثقة في قرارات [إدارة الاستثمار](/investment-management) للمهنيين. لهذا السبب يلعب مديرو الصناديق دورًا مهمًا في عالم الاستثمار والمال. أنها توفر للمستثمرين راحة البال ، مع العلم أن أموالهم في أيدي خبير.

في حين أن أداء الصندوق قد يكون له علاقة كبيرة بقوى السوق ، فإن مهارات المدير هي أيضًا عامل مساهم. يمكن للمدير المدرب تدريباً عالياً أن يقود صندوقه للتغلب على منافسيه ومؤشراتهم المرجعية. يُعرف هذا النوع من مديري الصناديق باسم مدير نشط أو مدير ألفا ، بينما يُطلق على أولئك الذين يتخذون نهج المقعد الخلفي اسم مديري الصناديق السلبيين.

يشرف مديرو الصناديق بشكل عام على الصناديق المشتركة أو معاشات التقاعد ويديرون توجيهاتهم. كما أنهم مسؤولون عن إدارة فريق من [محللي الاستثمار](/analyst). هذا يعني أن مدير الصندوق يجب أن يتمتع بمهارات كبيرة في الأعمال والرياضيات والأشخاص.

تشمل المهام الرئيسية لمدير الصندوق الاجتماع مع فريقه ، بالإضافة إلى العملاء الحاليين والمحتملين. نظرًا لأن مدير الصندوق مسؤول عن نجاح الصندوق ، فيجب عليه أيضًا البحث عن الشركات ودراسة الصناعة المالية والاقتصاد. تساعد مواكبة الاتجاهات السائدة في الصناعة مدير الصندوق على اتخاذ القرارات الرئيسية التي تتوافق مع أهداف الصندوق.

> قبل الاستثمار في صندوق ، يجب على المستثمرين مراجعة أسلوب استثمار مدير الصندوق لمعرفة ما إذا كان متوافقًا مع أسلوبهم الخاص.

>

### الطريق إلى إدارة الأموال

للتأهل لشغل منصب في إدارة الصناديق - الصناديق المشتركة ، أو صناديق التقاعد ، أو [الصناديق الاستئمانية](/trust-fund) ، أو [صناديق التحوط](/hedgefund) - يجب أن يتمتع الأفراد بمستوى عالٍ من المؤهلات التعليمية والمهنية والخبرة الإدارية المناسبة للاستثمار. يجب على المستثمرين البحث عن أداء صندوق طويل الأجل ومتسق مع مدير الصندوق الذي تتناسب فترة عمله مع الصندوق مع الفترة الزمنية لأدائه.

غالبًا ما يسعى معظم مديري الصناديق إلى تعيين [محللين ماليين معتمدين](/cfa) (CFA) كخطوة أولى في أن يصبحوا منتقي الأسهم الرئيسي للمحفظة. يخضع مرشحو CFA لدورات دراسية صارمة تتعلق بتحليل الاستثمار وإدارة المحافظ.

عادةً ما يساعد هؤلاء المحللون [مديري المحافظ](/portfoliomanager) في البحث الفردي عن أفكار الاستثمار وما يتبعها من توصيات شراء أو بيع أو عقد. بعد عدة سنوات من العمل في الصندوق ، تساعد الإلمام بعمليات الصندوق وأسلوب الإدارة في مساعدة المحلل في المسار الوظيفي. يبني المحللون الماليون الناجحون حالة جودة للترقية الداخلية للمدير إذا أتيحت الفرصة.

## مسؤوليات مديري الصناديق

يقوم مديرو الصناديق في المقام الأول بالبحث وتحديد أفضل [الأسهم](/stock) أو [السندات](/bond) أو الأوراق المالية الأخرى لتناسب استراتيجية الصندوق كما هو موضح في نشرة الإصدار ، ثم شرائها وبيعها.

في الصناديق الكبيرة ، عادة ما يكون لدى مدير الصندوق فريق دعم من [المحللين](/analyst) والمتداولين [الذين](/trader) يؤدون بعض هذه الأنشطة. يشرف العديد من المديرين في بعض الشركات الاستثمارية على أموال العميل ، وقد يكون كل منهم مسؤولاً عن جزء منه أو يتخذ القرارات عن طريق اللجنة.

تتضمن بعض المسؤوليات الأخرى لمدير الصندوق إعداد تقارير حول أداء الصندوق للعملاء ، وإعداد تقارير للعملاء المحتملين لمعرفة مخاطر وأهداف الصندوق ، وتحديد العملاء والشركات الذين قد يكونون مناسبين لعملائهم.

## النشطون مقابل المديرون السلبيون

[مديرو الصناديق النشطون](/activemanagement) التفوق على أقرانهم والمؤشرات المعيارية. يدرس المدراء الذين يشاركون في إدارة الأموال النشطة الاتجاهات في السوق ، ويحللون البيانات الاقتصادية ، ويبقون على اطلاع دائم بأخبار الشركة.

بناءً على هذا البحث ، يقومون بشراء وبيع الأوراق المالية - الأسهم والسندات والأصول الأخرى - لجني عوائد أكبر. يتقاضى مديرو الصناديق هؤلاء عمومًا رسومًا أعلى لأنهم يلعبون دورًا أكثر نشاطًا في صناديقهم من خلال تغيير ممتلكاتهم باستمرار. تتم إدارة العديد من الصناديق المشتركة بنشاط ، وهو ما يفسر ارتفاع رسومها بشكل عام.

من ناحية أخرى ، فإن [مديري الصناديق السلبيين يتداولون الأوراق المالية التي يتم الاحتفاظ بها في مؤشر مرجعي.](/passivemanagement) يطبق هذا النوع من مديري الصناديق نفس الوزن في محفظتهم مثل المؤشر الأساسي. بدلاً من محاولة التفوق في الأداء على المؤشر ، يحاول مديرو الصناديق السلبية عادةً عكس عوائده. تعتبر العديد [من الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) وصناديق المؤشرات المشتركة تدار بشكل سلبي. رسوم هذه الاستثمارات أقل بشكل عام نظرًا لعدم وجود الكثير من الخبرة من جانب مدير الصندوق.

## مدراء الصناديق الاستثمارية البارزون

قام أحد مديري الصناديق الأكثر شهرة في التاريخ بتجربة صندوق ماجلان التابع لشركة Fidelity Investments. أدار [بيتر لينش](/peterlynch) محفظة الأسهم البارزة للشركة من عام 1977 إلى عام 1990. وكان لينش مؤيدًا لاختيار الأسهم في الصناعات التي يشعر براحة أكبر معها. جمع رئيس ماجلان متوسط عوائد ملحوظًا بنسبة 29٪ سنويًا طوال فترة ولايته ، حيث زادت الأصول المُدارة من 20 مليون دولار إلى 14 مليار دولار.

يعد ألبرت "أب" نيكولاس ، 85 عامًا ، أحد مديري الصناديق الذين أمضوا فترة أطول في المنصب. مؤسس شركة نيكولاس ، مدير المحفظة المخضرم يدير صندوق Morningstar Nicholas من فئة الخمس نجوم منذ 14 يوليو 1969 ، متفوقًا على مؤشر S&P 500 كل عام من 2008 حتى 2014.

## أيقونة صندوق التحوط

تختلف صناديق التحوط عن الصناديق المشتركة في أن محافظ صناديق التحوط تتطلب حدًا أدنى للاستثمار الكبير فقط من [المستثمرين المعتمدين](/accreditedinvestor). عاد صندوق التحوط الخاص بـ Ken Griffin Citadel Global Equities بنسبة 6٪ تقريبًا بعد الرسوم في عام 2018.

بلغ صافي ثروة جريفين 9.1 مليار دولار اعتبارًا من عام 2018. شراء وبيع الأسهم من سكنه الجامعي في هارفارد في الثمانينيات ، قفز جريفين مباشرة إلى عالم إدارة [الأسهم الخاصة](/equity) ، وأطلق Citadel بمبلغ 4 ملايين دولار في عام 1990.

## يسلط الضوء

- ينقسم مديرو الصناديق إلى فئتين: المديرون النشطون والمديرون السلبيون.

- يكون مدير الصندوق مسؤولاً عن تنفيذ استراتيجية الاستثمار للصندوق وإدارة أنشطته التجارية.

- معظم مديري الصناديق على درجة عالية من التعليم ولديهم أوراق اعتماد مهنية ولديهم خبرة إدارية.

- يشرفون على الصناديق المشتركة أو معاشات التقاعد ، ويديرون المحللين ، ويقومون بإجراء البحوث ، ويتخذون قرارات استثمارية مهمة.

