---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: مؤشر مرجح بشكل أساسي
description: المؤشر الموزون بشكل أساسي هو نوع من مؤشرات الأسهم يتم فيه اختيار المكونات بناءً على معايير أساسية بدلاً من القيمة السوقية.
---

# مؤشر مرجح بشكل أساسي
## ما هو المؤشر الموزون أساسًا؟

المؤشر الموزون بشكل أساسي هو نوع من مؤشرات الأسهم يتم فيه اختيار المكونات بناءً على معايير أساسية بدلاً من القيمة السوقية. يمكن للمؤشرات الموزونة أساسًا أن تستند في بنائها إلى مجموعة من المقاييس الأساسية ، مثل الإيرادات أو [معدلات](/dividendrate) الأرباح أو الأرباح أو [القيمة الدفترية](/bookvalue). توفر المؤشرات الموزونة أساسًا معيارًا للصناديق المدارة بشكل سلبي المقدمة للمستثمرين الذين يسعون إلى التعرض للأسهم بناءً على الخصائص الأساسية.

## كيف تعمل الفهارس الموزونة أساسًا

نمت المؤشرات الموزونة أساسًا من اهتمام المستثمرين بالإدارة السلبية. أصبحت أكثر انتشارًا في عام 2004 بعد أن تم تقديم البحث عنها من قبل شركاء الأبحاث. استمر الاهتمام بالمؤشرات الموزونة بشكل أساسي في الازدياد مع قيام المزيد من شركات الصناديق ببناء مؤشرات مخصصة تمثل جوانب استثمارية محددة في سوق الاستثمار.

تُعد المؤشرات الموزونة بشكل أساسي المدارة بشكل سلبي جزءًا من موجة جديدة من عروض صناديق التتبع. [أموال التتبع المخصصة هي صناديق](/trackerfund) [مؤشرات](/trackerfund) مدارة بشكل سلبي تتجاوز عروض المؤشرات السائدة ، وتسعى إلى تكرار المؤشرات المخصصة التي تم إنشاؤها بناءً على مجموعة واسعة من الخصائص.

المؤشرات الموزونة أساسًا هي بعض من أبرز المؤشرات المخصصة التي تستخدمها صناديق التتبع [المدارة بشكل سلبي .](/passivemanagement) غالبًا ما تنشئ شركات الصناديق مؤشرًا أساسيًا مخصصًا خاصًا بها من أجل بناء محفظة مكررة حولها لإصدارها للجمهور كصندوق منظم. باستخدام مؤشرات مرجحة أساسية مخصصة ، يمكن لشركات الاستثمار تقليل التكاليف بشكل كبير وتحسين الكفاءة من خلال خفض نفقات المعاملات وإعادة التوازن السنوي.

يدعي أنصار هذه المؤشرات أنه يمكنهم تقديم عائد محتمل أعلى بناءً على المقاييس الأساسية الإجمالية للسوق مقابل رسملة السوق. في جميع أنحاء الصناعة ، يمكن بناؤها باستخدام مجموعة واسعة من العوامل الأساسية التي أثبتت تاريخياً أنها مقاييس ناجحة في تحديد الاستثمارات عالية الأداء بمرور الوقت. عادةً ما يكون المستثمرون الذين يميلون إلى تفضيل المؤشرات الموزونة أساسًا هم أكثر من المستثمرين النهمين الذين يبحثون عن هذه الاستراتيجية المرجحة.

## مثال لمؤشر مرجح أساسيًا: FTSE RAFI

لدى Financial Times Stock Exchange (FTSE) بالشراكة مع Research Affiliates العديد من المؤشرات الموزونة بشكل أساسي. يتم ترجيح المؤشرات باستخدام عوامل أساسية مثل إجمالي توزيعات الأرباح النقدية والتدفق النقدي الحر وإجمالي المبيعات وقيمة حقوق الملكية الدفترية.

صندوق Invesco FTSE RAFI US 1000 ETF هو صندوق واحد تم إدارته وفقًا لمؤشر FTSE RAFI. يسعى الصندوق إلى تكرار مقتنيات وأداء [مؤشر FTSE RAFI US 1000](/ftse-rafi-us-1000-index).

## عروض صندوق شجرة الحكمة المخصصة

Wisdom Tree هو أحد مزودي الصناديق الذين أخذوا زمام المبادرة في تقديم مؤشرات الملكية المرجحة بشكل أساسي. تقدم صناديق الاستثمار المتداولة ذات الجودة المحلية للشركة للمستثمرين ثلاث محافظ مؤشرات مرجحة بشكل أساسي تدار بشكل سلبي بما في ذلك WisdomTree US Quality Dividend Growth Fund (DGRW) و WisdomTree US Small-Cap Quality Dividend Growth Fund (DGRS) وصندوق WisdomTree لجودة المساهمين في الولايات المتحدة (QSY).

## يسلط الضوء

- على سبيل المثال ، يمكن أن يعتمد المؤشر الموزون بشكل أساسي على الإيرادات أو عوائد الأرباح أو الأرباح أو عوامل أساسية أخرى.

- المؤشر الموزون بشكل أساسي ، أو المؤشر الأساسي ، هو المؤشر الذي تم فيه اختيار مكونات الأسهم بناءً على معايير أخرى غير القيمة السوقية.

- المؤشرات الموزونة أساسًا هي بعض من أبرز المؤشرات المخصصة التي تستخدمها صناديق التتبع المدارة بشكل سلبي.

