---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: عمليات التمويل
description: تتضمن عمليات التمويل دمج الديون قصيرة الأجل غير الممولة في دين طويل الأجل بسعر فائدة ثابت.
---

# عمليات التمويل
## ما هي عمليات التمويل؟

يشير مصطلح عمليات التمويل إلى تحويل [الديون قصيرة الأجل](/shorttermdebt) إلى ديون [طويلة الأجل](/longtermdebt). غالبًا ما تستخدم هذه العملية من قبل الشركات جنبًا إلى جنب مع الحكومات لتحويل السندات قصيرة الأجل إلى حيازات السندات طويلة الأجل.

عمليات التمويل هي ببساطة إحدى الطرق لإنشاء توقعات [سداد أكثر استقرارًا](/repayment) عن طريق نقل الديون ذات معدلات الفائدة العائمة إلى أدوات ذات فائدة ثابتة أكثر قابلية للتنبؤ.

## فهم عمليات التمويل

توفر عمليات التمويل للحكومات وكيانات الأعمال فرصة لدمج التزامات الديون قصيرة الأجل في أدوات الدين طويلة الأجل ، مثل [السندات](/bond) ، التي تحمل معدل فائدة ثابت. يعتبر معظم المستثمرين أدوات الدين ذات تواريخ السداد لمدة عام أو أقل ذات طبيعة قصيرة الأجل ، في حين أن الديون طويلة الأجل لا تتطلب عادةً السداد الكامل لمدة عام أو أكثر.

على الرغم من أن معدل الفائدة على الديون قصيرة الأجل عادة ما يكون أقل من سعر الفائدة على الديون طويلة الأجل ، فإن تغير [أسعار الفائدة](/interestrate) الصادرة على المدى القصير يمثل [مخاطر هبوط](/risk) للشركات أو الحكومات التي تحتاج إلى تمويل الديون على المدى الطويل.

عندما تقوم الحكومات أو الشركات بعمليات تمويل ، فإنها تبحث عن وسيلة ديون طويلة الأجل يمكنها توفير التمويل المناسب [لنفقاتها التشغيلية المتوقعة](/operating_expense) على المدى الطويل ، مع استبدال الديون قصيرة الأجل الموجودة حاليًا في [الميزانية العمومية](/balancesheet). يوفر الاحتفاظ بالالتزامات قصيرة الأجل فرصة لشراء الديون طويلة الأجل بشكل أكثر استراتيجية وأقل تكرارًا ، حيث تظل فرص تحركات أسعار الفائدة الكبيرة منخفضة نسبيًا على المدى القصير.

> يمكن للشركات والحكومات استخدام عمليات التمويل لإنشاء توقعات سداد أكثر استقرارًا عن طريق نقل الديون ذات معدلات الفائدة العائمة إلى المركبات ذات الفائدة الثابتة.

>

## الدين قصير الأجل مقابل طويل الأجل

في حين أن الشركات والحكومات قادرة على الحصول على دين قصير الأجل بشروط معدل [ثابت](/fixedinterestrate) أو معدل [متغير](/variableinterestrate) ، فإن أي أموال لا يتم سدادها في غضون عام تخضع لتغييرات الأسعار بحكم التعريف ، حيث تحتاج الشركات أو الحكومات إلى إعادة تمويل الدين بطريقة ما عندما يحين موعد استحقاقه.

يتم إعادة تعيين معدل الفائدة على أدوات الدين ذات السعر المتغير بشكل دوري في فترة زمنية تحددها [جهة إصدار الدين](/issuer). يتم إعادة تعيين أسعار الفائدة على أي دين قصير الأجل بسعر ثابت بشكل فعال حيث تقوم الشركات أو الحكومات بإعادة التمويل إلى أدوات جديدة بالأسعار السائدة.

يقدم المُصدرون أسعار فائدة أعلى على الديون طويلة الأجل لتتناسب مع المخاطر العالية للتخلف عن [السداد على مدى فترة](/default2) [استحقاق](/maturity) أطول . في الوقت نفسه ، توفر الطبيعة الثابتة للأسعار للمنشأة التي تحصل على القرض مزيدًا من الاستقرار ، حيث أن الفائدة تتراكم بشكل أكثر توقعًا على مدار السداد. توفر الأسعار الثابتة أيضًا الحماية في بيئة ارتفاع أسعار الفائدة ، حيث ترتفع أسعار الفائدة قصيرة الأجل ويتم إعادة تعيين [الأسعار المتغيرة](/floatinginterestrate) إلى مستويات أعلى.

## إعتبارات خاصة

تعتبر الشركات أن الديون قصيرة الأجل في ميزانيتها العمومية غير ممولة. قد يشمل الدين قصير الأجل كلاً من [القروض المصرفية](/loan) أو إصدارات سندات الشركات ذات تواريخ استحقاقها التي تقل عن عام واحد. تعتبر الشركات أن الديون طويلة الأجل يتم [تمويلها كديون](/fundeddebt) لأغراض [الميزانية العمومية](/balancesheet).

يستخدم المستثمرون الديون الممولة لحساب نسبتين مهمتين يستخدمانهما لتحديد الصحة المالية للشركة. تنظر [نسبة الرسملة إلى](/capitalization-ratios) دين الشركة طويل الأجل كنسبة من إجمالي رسملتها. تنظر نسبة صافي [رأس المال العامل للشركة](/workingcapital) إلى الدين طويل الأجل كنسبة من رأس مال الشركة الحالي. في معظم الحالات ، يفضل المستثمرون رؤية صافي نسب رأس المال العامل أقل من 1: 1.

## يسلط الضوء

- تشمل عمليات التمويل استبدال الديون قصيرة الأجل بديون طويلة الأجل ، وغالبًا ما تستخدمها الشركات والحكومات لإنشاء توقعات سداد أكثر استقرارًا.

- غالبًا ما يُعتبر الدين قصير الأجل في الميزانية العمومية غير ممول ، بينما يُصنف الدين طويل الأجل على أنه ممول.

- يستخدم المستثمرون الديون الممولة لحساب نسبة رأس مال الشركة وصافي رأس المال العامل لتحديد وضعها المالي.

