---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: الأموال من العمليات (FFO) إلى نسبة إجمالي الديون
description: الأموال من العمليات (FFO) إلى نسبة الديون الإجمالية هي نسبة الرافعة المالية التي تستخدمها وكالة التصنيف الائتماني أو المستثمر لقياس المخاطر المالية للشركة.
---

# الأموال من العمليات (FFO) إلى نسبة إجمالي الديون
## ما هي الأموال من العمليات (FFO) إلى نسبة إجمالي الدين؟

الأموال من العمليات (FFO) إلى نسبة الديون الإجمالية هي نسبة [الرافعة المالية](/leverageratio) التي يمكن لوكالة التصنيف الائتماني أو المستثمر استخدامها لتقييم المخاطر المالية للشركة. النسبة عبارة عن مقياس لمقارنة الأرباح من صافي الدخل التشغيلي بالإضافة إلى الاستهلاك والإطفاء وضرائب الدخل المؤجلة والبنود الأخرى غير النقدية إلى الدين طويل الأجل بالإضافة إلى آجال الاستحقاق الحالية والأوراق التجارية والقروض قصيرة الأجل الأخرى. لا يتم تضمين تكاليف المشاريع الرأسمالية الحالية في إجمالي الديون لهذه النسبة.

## صيغة وحساب الأموال من العمليات (FFO) إلى نسبة الديون الإجمالية

يتم حساب FFO إلى إجمالي الديون على النحو التالي:

التدفق النقدي الحر / إجمالي الدين

أين:

- التدفق النقدي الحر هو صافي الدخل التشغيلي مضافًا إليه الاستهلاك والإطفاء وضرائب الدخل المؤجلة والبنود الأخرى غير النقدية.

- إجمالي الدين هو جميع الديون طويلة الأجل بالإضافة إلى آجال الاستحقاق الحالية والأوراق التجارية والقروض قصيرة الأجل.

## ما الأموال من العمليات (FFO) إلى نسبة الديون الإجمالية يمكن أن تخبرك

[الأموال من العمليات](/fundsfromoperation) (FFO) هي مقياس التدفق النقدي الناتج عن صندوق [الاستثمار العقاري](/reit) (REIT). تشمل الأموال الأموال التي تجمعها الشركة من مبيعات المخزون والخدمات التي تقدمها لعملائها. تتطلب مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) صناديق الاستثمار العقاري[](/depreciation) إهلاك عقاراتهم الاستثمارية بمرور الوقت باستخدام إحدى طرق الاستهلاك القياسية ، والتي يمكن أن تشوه الأداء الحقيقي لصندوق الاستثمار العقاري. وذلك لأن العديد من العقارات الاستثمارية تزداد قيمتها بمرور الوقت ، مما يجعل الاستهلاك غير دقيق في وصف قيمة REIT. وبالتالي ، يجب إضافة الاستهلاك [والإطفاء مرة أخرى إلى صافي الدخل لتسوية هذه المشكلة.](/amortization)

يقيس FFO إلى إجمالي نسبة الدين قدرة الشركة على سداد ديونها باستخدام صافي الدخل التشغيلي وحده. كلما انخفضت نسبة FFO إلى إجمالي الدين ، زادت [فاعلية](/leverage) الشركة. تشير النسبة الأقل من 1 إلى أن الشركة قد تضطر إلى بيع بعض أصولها أو الحصول على قروض إضافية للبقاء واقفة على قدميها. كلما ارتفعت نسبة FFO إلى نسبة الدين الإجمالية ، كلما كان وضع الشركة أقوى لسداد ديونها من دخلها التشغيلي ، وانخفضت مخاطر ائتمان الشركة.

نظرًا لأن الأصول الممولة بالديون تتمتع عمومًا بعمر إنتاجي أكبر من عام ، فإن FFO إلى مقياس الدين الإجمالي لا يقصد به قياس ما إذا كان FFO السنوي لشركة FFO يغطي الديون بالكامل ، أي بنسبة 1 ، ولكن بدلاً من ذلك ، ما إذا كان لديها القدرة على [الخدمة الديون](/debtservice) ضمن إطار زمني حكيم. على سبيل المثال ، تعني النسبة 0.4 القدرة على خدمة الدين بالكامل في 2.5 سنة. قد يكون للشركات موارد أخرى غير الأموال من العمليات لسداد الديون ؛ قد يأخذون قرضًا إضافيًا أو يبيعون أصولًا أو يصدرون سندات جديدة أو [يصدرون أسهمًا جديدة](/issuedshares).

بالنسبة للشركات ، تعتبر [وكالة الائتمان](/credit-agency) Standard & Poor's أن الشركة التي لديها نسبة تمويل أولي إلى إجمالي الديون تزيد عن 0.6 لديها الحد الأدنى من المخاطر. الشركة ذات المخاطر المتواضعة لديها نسبة 0.45 إلى 0.6 ؛ الشخص ذو المخاطر المتوسطة لديه نسبة 0.3 إلى 0.45 ؛ الشخص الذي لديه مخاطر كبيرة لديه نسبة 0.20 إلى 0.30 ؛ الشخص ذو المخاطر الشديدة لديه نسبة 0.12 إلى 0.20 ؛ وواحد ذو مخاطر عالية لديه FFO إلى نسبة الديون الإجمالية أقل من 0.12. ومع ذلك ، تختلف هذه المعايير حسب الصناعة. على سبيل المثال ، قد تحتاج شركة صناعية (تصنيع أو خدمة أو نقل) إلى نسبة FFO إلى نسبة الديون الإجمالية البالغة 0.80 للحصول على تصنيف AAA ، وهو أعلى تصنيف ائتماني.

## قيود استخدام FFO إلى نسبة الديون الإجمالية

FFO إلى إجمالي الدين وحده لا يوفر معلومات كافية لتحديد الوضع المالي للشركة. تشمل نسب الرافعة المالية الرئيسية الأخرى ذات الصلة لتقييم المخاطر المالية للشركة [نسبة الدين إلى EBITDA](/debt_edbitda) ، والتي تخبر المستثمرين بعدد السنوات التي ستستغرقها الشركة لسداد ديونها ، ونسبة [الدين إلى إجمالي رأس المال](/debt-to-capitalratio) ، والتي تخبر المستثمرين كيف تكون الشركة. تمويل عملياتها.

## يسلط الضوء

- الأموال من العمليات (FFO) إلى إجمالي الديون هي نسبة الرافعة المالية التي تستخدم لتقييم مخاطر الشركة ، وصناديق الاستثمار العقاري (REITs) على وجه الخصوص.

- يقيس FFO إلى إجمالي نسبة الدين قدرة الشركة على سداد ديونها باستخدام صافي الدخل التشغيلي وحده.

- كلما انخفضت نسبة FFO إلى إجمالي الدين ، زادت فاعلية الشركة ، حيث تشير النسبة الأقل من واحد إلى أنه قد يتعين على الشركة بيع بعض أصولها أو الحصول على قروض إضافية للبقاء في العمل.

