---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: إلى الصندوق
description: A to-Fund هو نوع من صناديق التقاعد في التاريخ المستهدف الذي يصبح تخصيص أصوله أكثر تحفظًا في التاريخ المستهدف للصندوق.
---

# إلى الصندوق
## ما هو التمويل المطلوب؟

A to-Fund هو نوع من [صناديق التقاعد في التاريخ المستهدف](/target-date_fund) الذي يبدأ فيه تخصيص الأصول بشكل أكثر عدوانية ويصبح أكثر تحفظًا في التاريخ المستهدف للصندوق. قد يكون التحويل إلى صندوق منطقيًا بالنسبة لشخص يتوقع صرف استثماراته عندما يصل الصندوق إلى التاريخ المستهدف من أجل شراء نوع مختلف من الأصول أو الاستثمار.

وبالتالي ، فإن تحديد موعد مستهدف للتمويل بحلول عام 2030 ، سيصبح محافظًا بشكل متزايد حتى عام 2030 ، وعند هذه النقطة سيظل في أكثر تخصيصاته تحفظًا للمضي قدمًا.

## كيف يتم تمويل العمل

عادةً ما تحتوي صناديق التاريخ المستهدف على نسبة مئوية أكبر من [الأسهم](/stock) مقارنة [بالسندات](/bond) بعيدًا عن التاريخ المستهدف.

يأخذ الصندوق إلى صندوق مخاطر أقل من الصندوق "من خلال" ، وقد يحقق عوائد أقل نتيجة لذلك. الخطر الكبير الآخر لاستخدام صندوق هو أنه إذا احتفظت به بعد [الموعد المستهدف](/target-date_fund) ، فإن افتقارها لمخاطر الاستثمار يعني أن بيضة عشك لن تستمر في النمو ويمكن أن تعمر مدخراتك [التقاعدية .](/retirement)

> عادة ما تتبع الصناديق [مسار الانحدار](/glide-path) — حيث يصبح تخصيص أصول المحفظة متحفظًا بشكل متزايد مع مرور الوقت.

>

## إلى الصناديق مقابل الصناديق

قبل الاستثمار في أي صندوق في الموعد المستهدف ، يجب على المستثمرين فحص مسار الانزلاق (كيف يصبح أكثر تحفظًا بشكل تدريجي) لتحديد كيفية تغير [تخصيص أصول الصندوق](/assetallocation) بمرور الوقت وما إذا كان صندوقًا "إلى" أو ["من خلال"](/through-fund).

قد يكون لصندوق "إلى" المستهدف لعام 2045 مسار انزلاقي ينتج عنه تخصيص أصول بنسبة 0٪ من الأسهم و 100٪ من السندات والأموال قصيرة الأجل في عام 2045 ، في حين قد يظل الصندوق المستهدف "حتى" 2045 مستثمرًا 60٪ في الأسهم والـ 40٪ المتبقية في السندات [والصناديق قصيرة الأجل](/shorterminvestments). وستستمر النسبة المئوية لمخزونات الصندوق "من خلال" في الانخفاض تدريجياً بعد الموعد المستهدف ، بحيث تستمر نسبة السندات وما في حكمها في الزيادة خلال فترة التقاعد. لن يتغير تخصيص أصول الصندوق بعد بلوغ التاريخ المستهدف.

> من المفترض أن يتم الاحتفاظ بالأموال "من خلال" بعد التواريخ المستهدفة ، بينما من المرجح أن تعمل الصناديق "من خلال" بشكل أفضل إذا تم صرفها أو إعادة استثمارها في التاريخ المستهدف.

>

## إعتبارات خاصة

تحظى صناديق التاريخ المستهدف بشعبية في هذه الأيام وأصبحت نقطة انطلاق للعديد من خطط تقاعد الشركات و 401 (ك). وفقًا لـ Barron's ، كان لدى الأمريكيين 2 تريليون دولار في استراتيجيات الموعد المستهدف اعتبارًا من عام 2021. وبالمقارنة مع نهاية عام 2008 ، جمعت الصناديق المستهدفة فقط 158 مليار دولار من إجمالي الأصول.

ومع ذلك ، فإن هذه الأموال ليست متاحة للجميع. تميل نفقاتها إلى أن تكون أعلى من صناديق المؤشرات والاستثمارات [السلبية الأخرى.](/passiveinvesting) قد تكرر مقتنياتهم أجزاء أخرى من محفظة الفرد ، وقد يستثمر البعض منهم بشكل متحفظ للغاية بالنسبة للمستثمرين على المدى الطويل. قد يكون من الصعب أيضًا على المستثمرين تحديد ما إذا كان صندوق معين "إلى" أو "من خلال" دون ضخ وثائق نشرة الإصدار المطولة. إذا كنت في شك ، فاتصل بالصندوق واسأل.

## يسلط الضوء

- تحظى صناديق التاريخ المستهدف بشعبية كبيرة ، حيث أصبحت الاستثمارات المفضلة للعديد من خطط التقاعد و 401 (ك) للشركات.

- يتم تقديم تواريخ التمويل عادةً على فترات مدتها خمس سنوات مثل 2025 و 2030 و 2035 وما إلى ذلك.

- تم استثمار أكثر من 2 تريليون دولار في استراتيجيات الموعد المستهدف اعتبارًا من عام 2021.

- على عكس الصندوق "من خلال" ، لن يتغير تخصيص أصول الصندوق بعد بلوغ التاريخ المستهدف.

- A to-Fund هو نوع من صناديق التقاعد في التاريخ المستهدف الذي يصبح تخصيص أصوله أكثر تحفظًا في التاريخ المستهدف للصندوق.

## التعليمات

### ما هو متوسط عائد صندوق التاريخ المستهدف؟

ستعتمد عائدات صندوق التاريخ المستهدف على وقت "استحقاقه". نظرًا لأن الصناديق طويلة الأجل أكثر عدوانية من الصناديق التي اقتربت من تاريخها المستهدف ، فإن الأولى ستؤدي بشكل أفضل نسبيًا عندما يشهد سوق الأسهم مكاسب ، ولكنها ستكون أيضًا معرضة لخسائر أكبر نظرًا لسوق هابطة في الأسهم.

### ما هي بعض مزايا صندوق التاريخ المستهدف؟

تعتبر صناديق التاريخ المستهدف خيارًا جيدًا للمستثمرين الذين يرغبون فقط في "تعيينها ونسيانها" ، حيث ستقوم المحفظة تلقائيًا بتغيير ملف المخاطر الخاص بها بشكل مناسب مع اقتراب التاريخ المستهدف (على سبيل المثال ، التقاعد). يوفر هذا محفظة متنوعة بشكل جيد يمكن تعيينها على الطيار الآلي.

### هل صناديق التاريخ المستهدف لها رسوم مرتفعة؟

بالمقارنة مع صناديق المؤشرات المُدارة بشكل سلبي ، غالبًا ما يكون لصناديق التاريخ المستهدف رسوم أعلى. هذا بسبب إدارتها وإعادة تخصيصها بشكل أكثر نشاطًا على أساس سنوي ، وكذلك الاستثمار في الصناديق الأخرى التي لها رسوم إدارية خاصة بها. نتيجة لذلك ، يجب أن يفهم المستثمرون أن هذه الرسوم المرتفعة يمكن أن تتراكم بمرور الوقت وتقلل من العوائد الإجمالية.

