---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: مدرسة فوكوا للأعمال
description: كلية فوكوا لإدارة الأعمال هي كلية الدراسات العليا للأعمال وتقع في جامعة ديوك في دورهام بولاية نورث كارولينا.
---

# مدرسة فوكوا للأعمال
## ما هي كلية فوكوا لإدارة الأعمال؟

كلية فوكوا لإدارة الأعمال هي كلية الدراسات العليا للأعمال وتقع في جامعة ديوك في دورهام بولاية نورث كارولينا. تأسس برنامج [ماجستير إدارة الأعمال في عام 1969 ،](/mba) ويصنف بانتظام بين أفضل 15 برنامجًا في العالم. في عام 2019 ، صنفته مجلة The Economist على أنها تاسع أفضل برنامج ماجستير في إدارة الأعمال في العالم .

## كيف تعمل كلية فوكوا لإدارة الأعمال

تدين كلية فوكوا لإدارة الأعمال باسم جون بروكس فوكوا ، وهو رجل أعمال أمريكي [ومحسن](/philanthropy). نشأ في مزرعة للتبغ في ريف فرجينيا ، وعلم نفسه عن طريق طلب كتب بانتظام من مكتبة جامعة ديوك ، والتي ترسلها الجامعة بالبريد إلى منزله. في عام 1953 ، أظهر فوكوا امتنانه من خلال التبرع بمبلغ 10 ملايين دولار للجامعة. بحلول الوقت الذي توفي فيه في عام 2006 ، كان قد أعطى المدرسة ما يقرب من 40 مليون دولار في شكل تبرعات مجتمعة مدى الحياة .

اليوم ، تشتهر كلية فوكوا لإدارة الأعمال ببرنامج ماجستير إدارة الأعمال المشهور عالميًا ، فضلاً عن برامج الشهادات المشتركة. يتم تقديم هذه البرامج الخاصة بالتعاون مع المؤسسات التابعة مثل كلية الحقوق بجامعة ديوك ، وكلية سانفورد للسياسة العامة ، وكلية الطب بجامعة ديوك.

> ### هام

> تمتلك كلية فوكوا لإدارة الأعمال شبكة من الخريجين يزيد عدد أفرادها عن 25000 شخص. من بينهم العديد من الأعضاء البارزين ، بما في ذلك Tim Cook ، الرئيس التنفيذي لشركة Apple (AAPL) ؛ ميليندا جيتس ، المؤسس المشارك لمؤسسة بيل وميليندا جيتس ؛ ومايكل لاماش ، الرئيس التنفيذي لشركة Ingersoll Rand.

>

تقع كلية إدارة الأعمال بجوار الحرم الجامعي الرئيسي لجامعة ديوك ، وتحتل العديد من المباني ، بما في ذلك Breeden Hall ومركز Thomas F. Keller ومركز Wesley Alexander Magat الأكاديمي ومركز Lafe P. و Rita D. Fox للطلاب.

## مثال من العالم الحقيقي لمدرسة فوكوا لإدارة الأعمال

تبلغ تكلفة برنامج ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل في كلية فوكوا للأعمال التجارية 70،000 دولار أمريكي ، ومعدل قبول يزيد قليلاً عن 20٪. من الناحية التاريخية ، تقدم الطلاب المؤهلون بدرجات [GMAT](/graduate-management-admission-test-mba) تزيد قليلاً عن 700 ، وتراوحت معدلات GPA بين 3.07 و 3.86 على مقياس من أربع نقاط .

عند التخرج ، حصل الحاصلون على ماجستير إدارة الأعمال في المدرسة على راتب ابتدائي متوسط قدره 136000 دولار في عام 2019 ، إلى جانب متوسط [مكافأة توقيع](/signing-bonus) قدرها 30 ألف دولار. وفي عام 2019 ، تلقى 97٪ من الخريجين عروضهم في غضون 3 أشهر من التخرج .

كانت شركات الاستشارات والتكنولوجيا من أرباب العمل البارزين في كلية فوكوا لإدارة الأعمال في ماجستير إدارة الأعمال في السنوات الأخيرة ، مع ماكينزي وشركاه ، وأمازون (AMZN) ، ومايكروسوفت (MSFT) كأمثلة رائدة .

## يسلط الضوء

- كلية فوكوا لإدارة الأعمال هي كلية الدراسات العليا للأعمال ومقرها من جامعة ديوك.

- تضم شبكة خريجيها العديد من الأعضاء البارزين ، بما في ذلك تيم كوك ، الرئيس التنفيذي الحالي لشركة Apple (AAPL).

- يعتبر برنامج ماجستير إدارة الأعمال من أفضل البرامج في العالم.

