---
keywords: Careers
title: إجازة
description: الإجازة هي إجازة مؤقتة ، أو إجازة إجبارية ، أو تعديل آخر لساعات العمل العادية بدون أجر لمدة محددة.
---

# إجازة
## ما هي الإجازة؟

الإجازة هي إجازة مؤقتة ، أو إجازة [إجبارية](/layoff) ، أو تعديل آخر لساعات العمل العادية بدون أجر لمدة محددة. تستخدم الشركات الإجازات لأسباب متنوعة ، مثل إغلاق المصانع ، أو عندما تجعل [إعادة التنظيم الواسعة](/reorganization) من غير الواضح أي الموظفين سيتم الاحتفاظ بهم. في الجيش ، الإجازات هي لأفراد الخدمة الذين يُسمح لهم بمغادرة موقعهم لفترة زمنية محددة مسبقًا أو الذين لم يتم تحديد مهامهم الجديدة بعد.

## كيف يعمل الإجازة

في ممارسة الأعمال المعاصرة ، تعتبر الإجازات المؤقتة حلولًا أقل ديمومة من تسريح العمال. وهي مفيدة للحالات التي لا يُتوقع فيها أن تستمر [الظروف الاقتصادية التي تؤدي إلى الإجازة لفترة طويلة.](/economic-conditions) كما أنها شائعة في المواقف التي تعتبر فيها اضطرابات الأعمال مؤقتة - على سبيل المثال ، قامت العديد من الشركات بإخلاء الموظفين عندما تفشى جائحة COVID-19.

## الإجازات مقابل التسريح

الإجازات المؤقتة هي توقفات مؤقتة عن العمل تتميز باحتفاظ الموظفين بوظائفهم دون الحصول على رواتبهم. يحتفظ الموظفون بمزاياهم خلال فترات الإجازة ويتوقعون عودتهم إلى العمل في غضون فترة زمنية معينة.

من ناحية أخرى ، تؤدي عمليات التسريح إلى تسريح موظفين بشكل دائم لا يتوقعون استعادة وظائفهم. بالنسبة لأصحاب العمل ، تتمثل إحدى المزايا الرئيسية للإجازات على تسريح العمال في أنه يمكنهم معاودة الاتصال بالعاملين المدربين عندما تتحسن الظروف ، بدلاً من تعيين موظفين جدد وتدريبهم.

> قد تكون الإجازات قصيرة الأجل أو طويلة الأجل ، حسب الظروف.

>

## أمثلة على الإجازات

أثناء فترات الركود الاقتصادي ، تقوم بعض الشركات بتخفيض التكاليف عن طريق فرض عدد من أيام الإجازة الإلزامية غير المدفوعة في الأسبوع أو الشهر أو السنة. على سبيل المثال ، قد تشرع الشركة في سياسة تتطلب من موظفيها أخذ إجازة لمدة أربعة أيام بين عيد الميلاد ورأس السنة الجديدة ، مما يقلل من إجازة الموظفين المتراكمة أو إجازة مدفوعة الأجر. هذا مؤهل للإجازة لأن الموظفين سيخسرون أربعة أيام من بدل الإجازة المدفوعة.

الإجازات الأخرى موسمية. على سبيل المثال ، قد تقوم الشركات التي تقدم خدمات تنسيق الحدائق والعناية بالحدائق بإجازة موظفيها عندما تغلق أبوابها في فصل الشتاء. بدلاً من ذلك ، قد تفرغ المصانع موظفيها أثناء [النقص المؤقت](/shortage) في المواد وتعيد الاتصال بهم عند إعادة تزويد المصانع.

[الحكومية](/government-shutdown) للإغلاق عندما لا تخصص الهيئات السياسية الأموال الكافية خلال [السنة المالية](/fiscalyear) لدفع رواتب موظفي الحكومة. خلال هذه الأنواع من الإجازات ، يجب على الوكالات الحكومية التوقف عن أنشطتها حتى تصوت الهيئات التشريعية على الإفراج عن الأموال. في عام 2018 ، شهدت الولايات المتحدة أطول إغلاق حكومي لها في التاريخ ، واستمر من 22 ديسمبر 2018 ، حتى 25 يناير 2019 ، بإجمالي 35 يومًا. تشير التقديرات إلى أن الإغلاق تسبب في إجازة مئات الآلاف من الموظفين الفيدراليين طوال فترة الإغلاق.

## متطلبات الإجازة

تنطبق الإجازات بشكل مختلف على [الموظفين غير المعفيين](/nonexempt-employee) (بالساعة) والموظفين [المعفيين](/exempt-employee) (بأجر). يمكن لأصحاب العمل فرض إجازات قانونية على الموظفين بالساعة ولكن يجب عليهم خفض أعباء العمل لتتناسب مع التخفيض في ساعات ، حيث يجب دفع أجور الموظفين غير المعفيين عن كل ساعة يعملون فيها. من ناحية أخرى ، لا يمكن للموظفين المعفيين ، الذين يتقاضون رواتب محددة مسبقًا أسبوعيًا أو شهريًا ، العمل بشكل عام أثناء الإجازات. إذا قاموا بأي عمل على الإطلاق ، فيجب أن يحصلوا على رواتبهم كاملة مع استثناءات معينة.

## يسلط الضوء

- الإجازات المؤقتة للعمل. يحتفظ الموظفون بوظائفهم ومزاياهم لكن لا يتقاضون رواتبهم.

- الإجازة هي إجازة مؤقتة ، أو إجازة إجبارية ، أو تعديل آخر لساعات العمل العادية بدون أجر لمدة محددة.

- بالنسبة لأصحاب العمل ، تتمثل إحدى المزايا الرئيسية للإجازات على تسريح العمال في أنه يمكنهم معاودة الاتصال بالعاملين المدربين عندما تتحسن الظروف ، بدلاً من الاضطرار إلى تعيين موظفين جدد وتدريبهم.

## التعليمات

### إلى متى يمكن للشركة إجازة موظف؟

لا توجد إجابة محددة لهذا السؤال لأن المتطلبات تختلف حسب الولاية. قد تحدد بعض الولايات الإجازة الممتدة أو غير المحددة على أنها إنهاء. على سبيل المثال ، تقول كاليفورنيا إن تمديد الإجازة إلى ما بعد فترة الدفع الحالية يشكل إنهاءًا ويتطلب من أصحاب العمل تزويد الموظفين براتب نهائي وتعويض عن الإجازة المتراكمة و / أو إجازة مدفوعة الأجر.

### ما هو الفرق بين الإجازة والتسريح؟

مع الإجازة ، هناك افتراض بأن الموظف سيظل لديه وظيفة في نهاية الأمر. مع التسريح ، تم إنهاء الموظف ، ولا توجد إمكانية لاستئناف العمل. يفضل أصحاب العمل الإجازات على تسريح العمال لأنهم في السابق لا يضطرون إلى التعامل مع نفقات العثور على عمال جدد وتدريبهم.

### هل يتقاضى الموظفون المفرج عنهم أجورهم؟

هذا يعتمد على نوع الموظف. يمكن إجازة الموظفين غير المعفيين ، الذين يتقاضون أجرًا بالساعة ، عن طريق تقليل ساعات عملهم في الأسبوع. ومع ذلك ، لا يزال يتعين دفع أجورهم مقابل ساعات العمل المخفضة التي يقومون بها. لا يمكن عمومًا دفع أجور الموظفين المعفيين ، الذين يتقاضون رواتب محددة مسبقًا ، إذا تم إجازتهم. إذا قاموا بأي عمل على الإطلاق أثناء الإجازة ، فيجب أن يحصلوا على راتبهم الأسبوعي كاملاً ، مع بعض الاستثناءات. كما يحتفظون بمزايا وظيفتهم ، مثل الرعاية الصحية.

