---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: المفروشات
description: المورِّد هو شركة توفر معلومات حول المستهلك ، بما في ذلك التاريخ الائتماني ، إلى مكتب الائتمان.
---

# المفروشات
## ما هو المفروش

المورِّد هو شركة توفر معلومات حول المستهلك ، بما في ذلك [التاريخ الائتماني](/credit-history) ، إلى مكتب الائتمان.

## فهم المؤثث

يلعب المؤثثون دورًا مهمًا في مساعدة الشركات على اتخاذ قرارات بشأن منح الائتمان أو عدم منحه للفرد الذي طلب ذلك.

قبل تقديم الائتمان ، سواء كان ذلك في شكل رهن عقاري أو قرض سيارة أو قرض طالب أو بطاقة ائتمان ، لفرد ما ، سترغب الشركة في فهم المخاطر المحتملة التي يتعرضون لها. من أجل تقدير الجدارة الائتمانية للفرد ، ترغب المؤسسات المالية والشركات الأخرى في جمع أكبر قدر من المعلومات التاريخية عن المقترض. سيرغبون في معرفة مقدار الديون على الفرد ، وما هو خط الائتمان الحالي ، وما إذا كانوا قد أعلنوا إفلاسهم أو كان لديهم رهن في الماضي.

## مفروشات واللوائح القانونية

مثل المقرضين ومكاتب إعداد التقارير الائتمانية والكيانات الأخرى المشاركة بطريقة ما في عملية منح الائتمان أو إدارته ، يجب أن يلتزم المجهزون بقواعد وأنظمة واضحة. في الولايات المتحدة ، يتم سن وتنفيذ هذه اللوائح الخاصة بالمفروشات من قبل الحكومة الفيدرالية.

يتم تجميع وتحليل جميع المعلومات التي يمكن للشركة جمعها عن الفرد من أجل إنشاء تقرير المستهلك. أحد أكثر تقارير المستهلك شيوعًا هو درجة الائتمان ، وهي عبارة عن درجة تستخدم للإشارة إلى ما إذا كان المستهلك يمثل مخاطر ائتمانية.

في الولايات المتحدة ، تنظم [لجنة التجارة الفيدرالية](/ftc) (FTC) أنشطة الشركات التي توفر معلومات المستهلك. المفروشات مطالبون بالالتزام بالأحكام المحددة في قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل (FCRA). تغطي هذه اللوائح نطاقاً واسعاً وتشمل الأساليب المستخدمة لجمع معلومات المستهلك ، ومصادر المعلومات ، ودقة المعلومات.

يجب على القائمين بالتأثيث التأكد من أن أي معلومات يتم تمريرها إلى مكتب إعداد التقارير يمكن دعمها بواسطة السجلات ، ويتم توفير المعلومات بطريقة واضحة لتقليل احتمالية التوصل إلى استنتاجات خاطئة. يُطلب من مقدمي الأثاث أن يكون لديهم سياسات وإجراءات مكتوبة تتعلق بكيفية ضمان دقة المعلومات التي يجمعونها.

قد يعترض المستهلك بشكل مباشر على المعلومات التي قدمها المورِّد ، إذا كان يعتقد أن المعلومات الواردة في تقرير المستهلك أو المتعلقة بالحساب غير دقيقة. قد يكون هذا مهمًا ، لأن هذه المعلومات غير الدقيقة يمكن أن يكون لها عواقب سلبية على قدرة الفرد في الحصول على الائتمان. يُطلب من المفروشات تصحيح المعلومات أو حذفها أو التحقق منها في غضون 30-45 يومًا بمجرد تلقي تفاصيل النزاع.

## أمثلة من المفروشات

يمكن أن يكون المفروشات واحدًا من عدة أنواع من الشركات. المؤثثون هم عادةً مؤسسات تقدم خدمات مالية ، مثل البنوك وشركات بطاقات الائتمان ، ولكنها قد تشمل أيضًا وكالات تحصيل الديون والشركات الأخرى التي تعالج المعلومات المالية.

## يسلط الضوء

- يُطلب من مقدمي الأثاث الالتزام باللوائح الخاصة بالإبلاغ عن البيانات المحددة في قانون الإبلاغ عن الائتمان العادل (FRCA).

- من أمثلة المفروشات البنوك ، ومكاتب الائتمان ، والوسطاء أو مؤسسات البيانات العقارية.

- يقدم المورِّد البيانات المتعلقة بالمستهلك ، بما في ذلك تاريخه الائتماني والتفاصيل المتعلقة بعقود الإيجار أو الديون السابقة.

