---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: المستقبل لصيانة رأس المال
description: يتم استخدام صيانة رأس المال المستقبلية لحساب النفقات المستقبلية التي تتوقع الشركة تكبدها من أجل الحفاظ على أصولها الثابتة.
---

# المستقبل لصيانة رأس المال
## ما هي صيانة رأس المال في المستقبل؟

صيانة رأس المال المستقبلية هو مصطلح يستخدم لحساب النفقات المستقبلية التي تتوقع الشركة تكبدها من أجل الحفاظ على [أصولها الثابتة](/fixedasset) أو المعدات اللازمة للمساعدة في تحقيق الدخل.

عادةً ما يتم تقدير صيانة رأس المال المستقبلية من قبل قسم المحاسبة ويتم كتابتها كبند في [البيانات المالية للشركة](/financial-statements). يمكن احتساب أي أموال ضرورية لتجديد أو إصلاح أو استبدال أصل أو قطعة من المعدات من أجل استمرارها في العمل ضمن فئة صيانة رأس المال المستقبلية.

من المحتمل أن يكون لدى الشركة المالكة للأصول فكرة عن مدى تكرار الحاجة إلى إصلاح الأصل أو استبداله. وبالتالي ، فإن الشركة تضع بندًا في بياناتها المالية لحساب هذه النفقات التي تحدث بانتظام وتخصص جزءًا من المال لهذه الصيانة أو الترقية المنتظمة. عندما يلزم إجراء إصلاح للأصل ، يتم أخذ إجمالي المبلغ المطلوب للإصلاح من الرصيد المحفوظ ويتم الاعتراف بالمصروفات.

## كيف تعمل صيانة رأس المال في المستقبل

صيانة رأس المال المستقبلية هي عنصر سطر في البيانات المالية للشركة والذي يمثل الصيانة المنتظمة والمتوقعة للأصول الثابتة. من أجل الحصول على توقعات دقيقة للأرباح ، يجب أولاً تحديد قيمة رأس المال بما في ذلك تكاليف الصيانة المستقبلية. خلاف ذلك ، قد تنحرف بعض النسب المالية بمجرد حسابها. يمكن لحكومات الولايات والمقاطعات والحكومات المحلية إصدار سندات بلدية لجمع الأموال لتكاليف صيانة رأس المال المستقبلية.

بموجب [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، يجب على الشركات توضيح ما إذا كانت النفقات تندرج تحت نفقات الصيانة أو النفقات الرأسمالية. كما هو مبين ، تشمل نفقات الصيانة التكاليف المتكبدة لإصلاح كمبيوتر محمول ضروري للعمل ، أو استكشاف أخطاء قطعة من الآلات المطلوبة في مصنع للملابس وإصلاحها ، أو دفع تكاليف عمليات الفحص الدورية للمركبة لشركة تأجير السيارات. وفي الوقت نفسه ، تشمل النفقات الرأسمالية أي ترقيات أو شراء معدات جديدة.

## مثال على صيانة رأس المال المستقبلية

على سبيل المثال ، تصنع شركة XYZ Corp عناصر واجهة مستخدم. تمتلك الشركة مطبعة أدوات تتطلب صيانة سنوية لتظل تعمل وتستمر في إنتاج الأدوات. بالإضافة إلى ذلك ، تحتاج الشركة كل 10 سنوات إلى شراء مكبس أدوات جديد. وبالتالي ، تستخدم XYZ Corp صيانة رأس المال المستقبلية كبند في بياناتها المالية لدمج هذه التكلفة العادية والمتوقعة في الميزانية وأرقام التقارير.

من خلال هذا المشروع ، تستطيع XYZ Corp تخطيط نفقاتها بشكل أفضل ، وحساب ربحيتها ، والحصول على صورة أكثر دقة عن وضعها المالي.

## يسلط الضوء

- الحفاظ على رأس المال المستقبلي هو مصطلح يستخدم لحساب النفقات المستقبلية التي تتوقع الشركة تكبدها من أجل الحفاظ على أصولها الثابتة.

- من أجل الحصول على توقعات دقيقة للأرباح ، يجب أولاً تحديد قيمة رأس المال بما في ذلك تكاليف الصيانة المستقبلية. خلاف ذلك ، قد تكون بعض النسب المالية منحرفة.

- تتم كتابة صيانة رأس المال المستقبلية كبند في البيانات المالية للشركة وتتضمن الأموال اللازمة لتجديد الأصل أو إصلاحه أو استبداله من أجل استمراره في العمل حسب الحاجة.

