---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: ما يعادل العقود الآجلة
description: مكافئ العقود الآجلة هو عدد العقود الآجلة اللازمة لمطابقة ملف مخاطر مركز الخيارات على نفس الأصل الأساسي.
---

# ما يعادل العقود الآجلة
## ما هو معادل العقود الآجلة؟

مكافئ العقود الآجلة هو عدد [العقود الآجلة](/futurescontract) المطلوبة لمطابقة [ملف مخاطر](/risk-profile) مركز [الخيارات](/option) على نفس [الأصل الأساسي](/underlying-asset). بمعنى آخر ، هو مقدار العقود الآجلة اللازمة لتعويض صافي دلتا مركز الخيارات.

## فهم معادلات العقود الآجلة

ينطبق معادل العقود الآجلة فقط على الخيارات حيث يكون الأصل الأساسي هو عقد آجل ، مثل الخيارات في [مؤشر الأسهم](/marketindex) (S&P 500) أو العقود الآجلة [للسلع](/commodity) [أو](/commodity) العقود الآجلة [للعملة](/currency).

يعتبر معادل العقود الآجلة مفيدًا جدًا عندما تريد [التحوط](/hedge) من التعرض لمركز الخيارات. إذا حدد المتداول ما يعادله من العقود الآجلة ، فيمكنه بعد ذلك شراء أو بيع العدد المناسب من العقود الآجلة في السوق من أجل التحوط من مركزه ويصبح [محايدًا في دلتا](/deltaneutral). يمكن حساب معادل العقود الآجلة بأخذ [الدلتا الإجمالية](/delta) المرتبطة بمركز الخيارات.

يستخدم مصطلح معادل العقود الآجلة بشكل عام للإشارة إلى المركز المكافئ في العقود الآجلة اللازمة للحصول على ملف تعريف مخاطر مطابق للخيار. تُستخدم هذه الدلتا في أنظمة التحوط [والهامش](/option-margin) وتحليل المخاطر المستندة إلى دلتا.

الهوامش على أساس دلتا هو نظام هامش خيار تستخدمه تبادلات معينة. هذا النظام يعادل التغييرات في [أقساط الخيار](/option-premium) أو أسعار العقود المستقبلية. ثم يتم استخدام أسعار العقود الآجلة لتحديد عوامل المخاطرة التي تستند إليها متطلبات [الهامش .](/margin) الهامش المطلوب هو مقدار الضمان أو الأموال المودعة من قبل العملاء لدى وسطاءهم.

## مثال على معادلات العقود الآجلة في تحوط الخيارات

الأكثر شيوعًا ، يتم استخدام معادل العقود الآجلة في ممارسة [تحوط دلتا](/deltahedging). ينطوي تحوط دلتا على تقليل أو إزالة التعرض للمخاطر الاتجاهية التي تم تحديدها من خلال مركز الخيارات من خلال اتخاذ موقف معاكس في الورقة المالية الأساسية.

> كونك دلتا محايدًا يعني أن التغييرات الصغيرة في اتجاه السوق لا تنتج ربحًا أو خسارة للمتداول.

>

إذا كان لدى المتداول مركز خيارات في خيارات الذهب يصل إلى +30 دلتا من حيث معادلات العقود الآجلة ، على سبيل المثال ، يمكنه بيع 30 عقدًا آجلًا في السوق ويصبح دلتا محايدًا. هنا ، إذا ارتفع سعر الذهب بنسبة 1٪ ، فإن مركز الخيارات سيربح حوالي 1٪ ، بينما ستخسر العقود الآجلة قصيرة المدى 1٪ - وتصل إلى الصفر.

بالطبع ، الخيارات ليست مشتقات خطية وستتغير دلتاها حسب الحركات الأساسية - وهذا ما يُعرف باسم [gamm للخيار](/gamma) [a](/gamma). نتيجة لذلك ، سوف تتغير معادلات العقود الآجلة مع تحرك السوق. إذا ارتفع سوق الذهب بنسبة 1٪ ، على سبيل المثال ، في حين أن المركز ربما لم يربح أو يخسر أي أموال ، فقد يكون معادل العقود الآجلة قد تحرك من صفر للمركز المغطى إلى +5. سيحتاج المتداول بعد ذلك إلى بيع خمسة عقود آجلة أخرى للعودة إلى دلتا المحايدة. تسمى هذه العملية التحوط الديناميكي أو تحوط [دلتا جاما](/deltagamma-hedging).

## يسلط الضوء

- يعتبر معادل العقود الآجلة مفيدًا عندما يريد المرء التحوط من التعرض لمركز خيارات أو لحساب عدد العقود اللازمة لتجديد مركز منتهي الصلاحية.

- يشير معادل العقود الآجلة إلى مقدار العقود الآجلة اللازمة للتحوط لمركز خيارات مكافئ.

- ينطبق فقط على الخيارات التي يكون الأصل الأساسي فيها عقدًا مستقبليًا ، مثل الخيارات في مؤشر الأسهم.

