---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: قطاع العقود الآجلة
description: قطاع العقود الآجلة هو شراء أو بيع العقود الآجلة في أشهر التسليم المتتالية والتي يتم تداولها كمعاملة واحدة.
---

# قطاع العقود الآجلة
## ما هو قطاع العقود الآجلة؟

قطاع العقود الآجلة هو شراء أو بيع [العقود الآجلة في](/futures) [أشهر التسليم](/deliverymonth) المتتالية والتي يتم تداولها كمعاملة واحدة. هذا هو الأكثر شيوعًا في سوق العقود الآجلة للطاقة.

## فهم شرائط العقود الآجلة

تُستخدم شرائط العقود الآجلة عادةً لتأمين سعر محدد لإطار زمني مستهدف ، والذي يمكن أن يكون مفيدًا جدًا من وجهة نظر العملية. على سبيل المثال ، يمكن شراء شريط العقود الآجلة لتأمين سعر محدد [للعقود الآجلة](/commoditiesexchange) [للغاز الطبيعي](/commoditiesexchange) لمدة عام مع 12 عقدًا شهريًا متصل بالشريط. متوسط سعر هذه العقود الـ 12 هو السعر المحدد الذي يمكن للمتداولين التعامل به ، ويمكن أن يكون مؤشرًا لاتجاه أسعار الغاز الطبيعي.

قد يختار المستثمر استخدام شريط العقود الآجلة لتأمين سعر الغاز الطبيعي لمدة عام بدلاً من تمديد تجارته وإعادة شراء عقد مستقبلي آخر في كل مرة ينتهي فيها عقد آجل قصير الأجل. اعتمادًا على السوق ، يمكن أن يؤدي التمديد على التجارة إلى ارتفاع تكاليف التداول وحتى التدفقات النقدية السلبية إذا كان العقد الآجل التالي أغلى من العقد الذي تنتهي صلاحيته ( [contango](/contango) ).

يتم تداول شرائط العقود الآجلة بشكل متكرر في سوق الطاقة وهناك أيضًا [خيارات](/option) على الشرائح. يستخدمها التجار [للتحوط](/hedge) والمضاربة على تحركات الأسعار المستقبلية في أسواق النفط أو الغاز الطبيعي أو أسواق السلع الأخرى. يُطلق على شريط العقود الآجلة أحيانًا اسم شريط "التقويم" ويمكن الاحتفاظ به لفترة طويلة إذا كان المستثمر يقوم بالتحوط (أو المضاربة على) ارتفاع الأسعار في السوق [الأساسية](/underlying-asset) ، أو يتم تعليقه إذا كان المستثمر يقوم بالتحوط (أو المضاربة على) انخفاض الأسعار في السوق الأساسي.

## يسلط الضوء

- شرائط العقود الآجلة هي شراء أو بيع العقود الآجلة في أشهر التسليم المتتالية.

- غالبًا ما يتم تداول شرائح العقود الآجلة في سوق الطاقة.

- تُستخدم عادةً لتأمين الأسعار لأطر زمنية محددة.

