---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مجموعة العشرين (G-20)
description: مجموعة العشرين ، أو مجموعة العشرين ، هي مجموعة من وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية من 19 من أكبر اقتصادات العالم والاتحاد الأوروبي.
---

# مجموعة العشرين (G-20)
## ما هي مجموعة العشرين؟

مجموعة العشرين ، التي تسمى أيضًا مجموعة العشرين ، هي مجموعة من وزراء المالية [ومحافظي البنوك المركزية](/centralbank) من 19 من أكبر اقتصادات العالم ، بما في ذلك اقتصادات العديد من الدول النامية ، إلى جانب [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion). تأسست مجموعة العشرين عام 1999 ، وهي تعزز النمو الاقتصادي العالمي والتجارة الدولية وتنظيم الأسواق المالية.

لأن مجموعة العشرين هي منتدى وليس هيئة تشريعية ، فإن اتفاقياتها وقراراتها ليس لها أي تأثير قانوني ، لكنها تؤثر على سياسات البلدان والتعاون العالمي. تمثل اقتصادات دول مجموعة العشرين مجتمعة أكثر من 80٪ من إجمالي الناتج العالمي (GWP) ، و 75٪ من التجارة العالمية ، و 60٪ من سكان العالم. بعد القمة الافتتاحية لزعماء مجموعة العشرين في عام 2008 ، أعلن قادة مجموعة العشرين أن المجموعة ستحل محل [مجموعة الثماني](/g8) باعتبارها المجلس الاقتصادي الرئيسي للدول.

## محور السياسات لمجموعة العشرين (مجموعة العشرين)

يتم وضع جدول أعمال وأنشطة مجموعة العشرين من خلال رئاستها الدورية ، بالتعاون مع الأعضاء. في البداية ، ركزت مناقشات المجموعة على استدامة [الديون السيادية](/sovereign-debt) [والاستقرار](/sovereign-debt) المالي العالمي. واستمرت هذه الموضوعات كموضوعات متكررة في قمم مجموعة العشرين ، إلى جانب المناقشات حول النمو الاقتصادي العالمي ، والتجارة الدولية ، وتنظيم الأسواق المالية.

في ظل الرئاسة الإندونيسية الحالية ، تركز مجموعة العشرين على ثلاث ركائز عمل مترابطة: هندسة الصحة العالمية ، والتحول الرقمي ، وانتقال الطاقة المستدامة. عُقدت قمة 2021 في روما يومي 30 و 31 أكتوبر / تشرين الأول. وشملت بعض الموضوعات في تلك القمة: دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة والشركات المملوكة للنساء ، ودور القطاع الخاص في مكافحة المناخ. التغيير والتنمية المستدامة.

في السابق ، ركزت قمة مجموعة العشرين في أوساكا لعام 2019 على الاقتصاد العالمي ، والتجارة والاستثمار ، والابتكار ، والبيئة والطاقة ، والتوظيف ، وتمكين المرأة ، والتنمية ، والعافية. في عام 2018 ، اقترحت الأرجنتين التركيز على مستقبل العمل والبنية التحتية للتنمية ومستقبل الغذاء المستدام. تضمن ذلك الاجتماع أيضًا محادثات حول تنظيم [العملات المشفرة](/cryptocurrency) [والحرب التجارية](/trade-war) بين الولايات المتحدة والصين .

> ### 1999

> عام تشكيل مجموعة العشرين.

>

## مجموعة العشرين (G-20) مقابل مجموعة السبع (G-7)

تضم صفوف مجموعة العشرين جميع أعضاء [مجموعة السبعة (G-7)](/g7) [،](/developed-economy) وهي منتدى للاتحاد الأوروبي والدول السبع التي تضم أكبر [الاقتصادات النامية في العالم](/developed-economy) : فرنسا ، ألمانيا ، إيطاليا ، اليابان ، الولايات المتحدة ، المملكة المتحدة وكندا. تأسست مجموعة الدول السبع عام 1975 ، وتجتمع سنويًا لمناقشة القضايا الدولية ، بما في ذلك الشؤون الاقتصادية والنقدية.

بصرف النظر عن كونها أقدم من مجموعة العشرين ، وُصفت مجموعة السبع أحيانًا بأنها هيئة سياسية أكثر لأن جميع اجتماعاتها تضمنت منذ فترة طويلة ليس فقط وزراء المالية ولكن رؤساء الوزراء ، بما في ذلك الرؤساء ورؤساء الوزراء. ومع ذلك ، فإن مجموعة العشرين ، منذ الأزمة المالية العالمية في عام 2008 ، تعقد بشكل متزايد مؤتمرات قمة تضم قادة سياسيين إلى جانب وزراء المالية ومحافظي البنوك.

وحيث تضم مجموعة الدول السبع دولاً متقدمة بشكل حصري ، فإن العديد من الدول الـ 12 الإضافية التي تشكل مجموعة العشرين تأتي من تلك الدول ذات الاقتصادات النامية. والواقع أن وجود منتدى يمكن للدول المتقدمة والناشئة أن تتشاور فيه كان جزءًا من الزخم لإنشاء مجموعة العشرين.

## روسيا ومجموعة العشرين (G-20)

في عام 2014 ، اتبعت مجموعة السبع ومجموعة العشرين مقاربات مختلفة لعضوية روسيا بعد أن قامت البلاد بتوغلات عسكرية في أوكرانيا وضمت في نهاية المطاف أراضي القرم الأوكرانية. مجموعة السبع ، التي انضمت إليها روسيا رسميًا في عام 1998 لتشكيل مجموعة الثماني ، علقت عضوية البلاد في المجموعة ؛ قررت روسيا لاحقًا الانسحاب رسميًا من مجموعة الثماني في عام 2017.

على الرغم من أن أستراليا ، المستضيفة لقمة مجموعة العشرين عام 2014 في بريزبين ، اقترحت حظر روسيا من القمة بسبب دورها ، ظلت روسيا عضوًا في المجموعة الأكبر ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى الدعم القوي من البرازيل والهند والصين ، الذين جنبا إلى جنب مع روسيا يعرف مجتمعين باسم [دول البريك](/bric).

> تجدد الجدل حول عضوية روسيا في مجموعة العشرين في مارس 2022 بعد غزوها لأوكرانيا. أثناء حضوره قمتي مجموعة السبع وحلف شمال الأطلسي في بروكسل في 24 مارس ، دعا الرئيس بايدن إلى طرد روسيا من المجموعة. لكن المسؤولين الروس أصروا على أن فلاديمير بوتين سيحضر قمة مجموعة العشرين المقرر عقدها في إندونيسيا في نوفمبر.

>

## عضوية مجموعة العشرين (G-20)

إلى جانب أعضاء G-7 ، هناك 12 دولة أخرى تضم حاليًا مجموعة العشرين: الأرجنتين وأستراليا والبرازيل والصين والهند وإندونيسيا والمكسيك وروسيا والمملكة العربية السعودية وجنوب إفريقيا وكوريا الجنوبية وتركيا.

بالإضافة إلى ذلك ، تدعو مجموعة العشرين الدول المضيفة لحضور فعالياتها. تتم دعوة إسبانيا بشكل دائم كما هي الرئيس الحالي [لرابطة أمم جنوب شرق آسيا (آسيان)](/asean) ؛ دولتان أفريقيتان (رئيس الاتحاد الأفريقي وممثل الشراكة الجديدة لتنمية إفريقيا) ودولة واحدة على الأقل مدعوة من الرئاسة ، وعادة ما تكون من منطقتها.

كما تحضر القمم منظمات دولية مثل [صندوق النقد الدولي والبنك الدولي](/imf) والأمم المتحدة ومجلس الاستقرار المالي [ومنظمة التجارة العالمية .](/wto)

وتتولى "الترويكا" العمل على ضمان استمرارية مجموعة العشرين ، ممثلة بالدولة التي تتولى الرئاسة وسلفها وخليفتها. تشمل دول الترويكا الحالية إيطاليا وإندونيسيا والهند.

> تعرضت مجموعة العشرين لانتقادات بسبب الافتقار إلى الشفافية ، وتشجيع الاتفاقيات التجارية التي تقوي الشركات الكبرى ، والتباطؤ في مكافحة تغير المناخ ، والفشل في معالجة عدم المساواة الاجتماعية والتهديدات العالمية للديمقراطية.

>

## انتقاد مجموعة العشرين (G-20)

منذ إنشائها ، أثارت بعض عمليات مجموعة العشرين الجدل. تشمل المخاوف الشفافية والمساءلة ، حيث لفت النقاد الانتباه إلى عدم وجود ميثاق رسمي للمجموعة وحقيقة أن بعض أهم اجتماعات مجموعة العشرين تُعقد خلف أبواب مغلقة.

كما أن بعض الوصفات السياسية للجماعة لا تحظى بشعبية ، خاصة مع الجماعات الليبرالية. اتهمت الاحتجاجات في قمم المجموعة ، من بين انتقادات أخرى ، مجموعة العشرين بتشجيع الاتفاقيات التجارية التي تعزز الشركات الكبيرة ، والتأخر في مكافحة تغير المناخ ، والفشل في معالجة عدم المساواة الاجتماعية والتهديدات العالمية للديمقراطية.

كما تعرضت سياسات عضوية مجموعة العشرين لانتقادات شديدة. يقول النقاد إن المجموعة مقيدة بشكل مفرط ، وممارستها المتمثلة في إضافة ضيوف ، مثل الضيوف من البلدان الأفريقية ، ليست أكثر من مجرد جهد رمزي لجعل مجموعة العشرين تعكس التنوع الاقتصادي في العالم. أشار الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما إلى التحدي المتمثل في تحديد من يمكنه الانضمام إلى مثل هذه المجموعة القوية: "الكل يريد أصغر مجموعة ممكنة تضمهم. لذا ، إذا كانوا في المرتبة 21 بين أكبر الدول في العالم ، فإنهم يريدون مجموعة ال 21 ، وأعتقد أنه ليس من العدل أن يتم استبعادهم ".

## يسلط الضوء

- تضمنت بنود جدول الأعمال الأخيرة في اجتماعات مجموعة العشرين العملات المشفرة والأمن الغذائي والحروب التجارية.

- على الرغم من أنها ليست هيئة تشريعية ، إلا أن مناقشاتها تساعد في تشكيل السياسة المالية داخل كل دولة من الدول الأعضاء.

- مجموعة العشرين هي منتدى رائد للقضايا المالية العالمية التي تضم في عضويتها الاقتصادات المتقدمة والنامية الكبرى.

