---
keywords: Economy,Economics
title: مجموعة الثلاثين (خ.ع -30)
description: مجموعة الثلاثين (G-30) هي مجموعة من الاقتصاديين والمصرفيين وقادة آخرين من القطاعين العام والخاص يجتمعون لمناقشة الاقتصاد العالمي.
---

# مجموعة الثلاثين (خ.ع -30)
## ما هي مجموعة الثلاثين (G-30)؟

مجموعة الثلاثين ، والمختصرة بشكل عام إلى G-30 ، هي هيئة دولية خاصة غير ربحية تتكون من اقتصاديين أكاديميين ورؤساء شركات وممثلين عن [البنوك الوطنية والإقليمية والمركزية](/centralbank). يجتمع أعضاء مجموعة الثلاثين مرتين في السنة لمناقشة القضايا المالية [والاقتصادية](/economics) في القطاعين العام والخاص في جميع أنحاء العالم وتوضيحها بشكل أفضل.

## فهم مجموعة الثلاثين (G-30)

تدعي مجموعة الثلاثين أن مهمتها هي تعميق فهم القضايا الاقتصادية والمالية الدولية واستكشاف التداعيات الدولية للقرارات المتخذة في القطاعين العام والخاص. تشمل [القائمة العملات الأجنبية](/foreign-exchange) ، [وأسواق رأس المال](/capitalmarkets) ، والبنوك المركزية ، وقضايا [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) ، مثل الإنتاج العالمي والعمالة.

الأحداث التي تستضيفها G-30 هي للمدعوين فقط ، مما يعني أن الأعضاء العاديين من الجمهور غير قادرين على حضورها. ومع ذلك ، فقد أتاحت المجموعة تنزيل منشوراتها وأبحاثها مجانًا من موقعها على الويب.

في كثير من الأحيان ، لا تثير تقارير مجموعة الثلاثين اهتمامًا كبيرًا من الجمهور نظرًا لطبيعتها الفنية. ومع ذلك ، فإن بعض النتائج التي توصل إليها كان لها تأثير كبير ، بما في ذلك ورقة نشرتها حول المشتقات. في ذلك الوقت ، كان الكثير من الناس متشككين في المشتقات ، مشيرين إلى عدم فهم وتعقيد الأوراق المالية ، مثل العقود الآجلة والعقود الآجلة والخيارات [والمقايضات وعقود](/swap) السوق المماثلة الأخرى التي تستمد قيمتها من [الأصل الأساسي](/underlying-asset).

> بالإضافة إلى الاجتماع مرتين في السنة ، تنظم مجموعة الثلاثين أيضًا مجموعات دراسية وندوات بناءً على الموضوعات ذات الاهتمام المشترك لأعضائها. ويقال إن مجالات التركيز الأخيرة تشمل الإصلاح المالي ، والدروس المستفادة من [الأزمة المالية](/financial-crisis) ، [وسوق الائتمان](/credit_market) ، والاستقرار والنمو.

>

## تاريخ مجموعة الثلاثين (G-30)

تأسست G-30 في عام 1978 على يد جيفري بيل بموجب التوجيه والتمويل الأولي من مؤسسة روكفلر. قبل وجود مجموعة الثلاثين ، سعت منظمة تسمى مجموعة بيلاجيو إلى تحقيق أهداف مماثلة في فهم القضايا والأزمات الاقتصادية.

اجتمعت مجموعة بيلاجيو ، التي شكلها الاقتصادي النمساوي فريتز ماكلوب ، لأول مرة في أوائل الستينيات لمعالجة قضايا العملة الدولية وأزمة ميزان المدفوعات (BOP) التي تواجه الولايات المتحدة.

كان أول رئيس لمجموعة الثلاثين هو جوهانس ويتيفين ، المدير الإداري السابق لصندوق النقد الدولي (IMF). اعتبارًا من عام 2021 ، الرئيس الحالي لمجموعة الثلاثين هو جاكوب فرنكل ، المحافظ السابق لبنك إسرائيل والرئيس السابق لشركة Chase International.

## تصفيات مجموعة الثلاثين (G-30)

تقرأ قائمة أعضاء الهيئة الدولية الحالية والخريجين مثل من هو من التمويل الدولي. يأتي الأعضاء من جميع أنحاء العالم ومعروفين بتقلدهم مناصب قيادية في القطاعين العام والخاص. شغل غالبية المشاركين سابقًا مناصب عليا في البنوك المركزية ، في حين أن العديد منهم ما زالوا يشغلون ذلك.

ومن بين الأعضاء الحاليين بول كروغمان ، الخبير الاقتصادي وكاتب الرأي في صحيفة نيويورك تايمز. جان كلود تريشيه ، الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي (ECB) ؛ مارك كارني ، محافظ بنك إنجلترا (BoE) ، وويليام دادلي ، الباحث البارز في دراسات السياسة الاقتصادية بجامعة برينستون ، والذي كان حتى عام 2018 رئيسًا لبنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك.

## يسلط الضوء

- مهمتهم ، وفقًا لموقعهم على الإنترنت ، هي "تعميق فهم القضايا الاقتصادية والمالية الدولية واستكشاف التداعيات الدولية للقرارات المتخذة في القطاعين العام والخاص".

- مجموعة الثلاثين (G-30) هي مجموعة غير ربحية من الاقتصاديين والمصرفيين وغيرهم من القادة المؤثرين من القطاعين العام والخاص الذين يجتمعون لمناقشة الاقتصاد العالمي.

- تأسست مجموعة الـ 30 عام 1978.

- تتراوح الموضوعات التي تناولتها مجموعة الثلاثين من اهتمامات العمل العالمية إلى قضايا الاقتصاد الكلي.

- تجتمع المجموعة مرتين سنويًا في واشنطن العاصمة وتنشر تقارير مجانية للتنزيل من موقعها على الويب.

