---
keywords: Business,Business Essentials
title: المبادئ والممارسات المقبولة عمومًا (GAPP)
description: تعزز المبادئ والممارسات المقبولة عمومًا (GAPP) ، أو مبادئ سانتياغو ، الحكم الرشيد والشفافية بين صناديق الثروة السيادية.
---

# المبادئ والممارسات المقبولة عمومًا (GAPP)
## تعريف المبادئ والممارسات المقبولة عمومًا (GAPP)

المبادئ والممارسات المقبولة عمومًا (GAPP) ، والتي تُعرف أيضًا باسم مبادئ سانتياغو ، هي إجراءات عمل موحدة تتعلق بتشغيل [صناديق الثروة](/sovereign_wealth_fund) السيادية (SWFs) ، والتي وافقت على متابعة أجندات مالية بدلاً من أجندات سياسية والحفاظ على استقرار عالمي. نظام مالي.

## فهم المبادئ والممارسات المقبولة عمومًا (GAPP)

تم الاتفاق على المبادئ والممارسات المقبولة بشكل عام (GAPP) من قبل مجموعة العمل الدولية لصناديق الثروة السيادية (IWG) - 23 دولة لديها صناديق الثروة السيادية - في أكتوبر 2008. استجابةً لقلق [المستثمرين](/investor) والمنظمين بشأن عدم كفاية الشفافية ، استقلالية وحوكمة الصناعة ، قررت مجموعة العمل الدولية أن صناديق الثروة السيادية تثبت أن ترتيباتها معدة بشكل صحيح وأن الاستثمارات تتم على أساس اقتصادي ومالي - بدلاً من متابعة جداول الأعمال السياسية.

تستند GAPP إلى الأهداف الإرشادية التالية لصناديق الثروة السيادية ، والتي تُعرَّف على أنها "صناديق أو ترتيبات استثمار ذات أغراض خاصة ، مملوكة للحكومة العامة":

1 - المساعدة في الحفاظ على نظام مالي عالمي مستقر وتدفق حر لرأس المال والاستثمار ؛

1. للامتثال لجميع المتطلبات التنظيمية والإفصاح المعمول بها في البلدان التي يستثمرون فيها ؛

1. الاستثمار على أساس المخاطر الاقتصادية والمالية والاعتبارات المتعلقة بالعائد. و

1. أن يكون لديك هيكل حوكمة شفاف وسليم يوفر ضوابط تشغيلية كافية [وإدارة المخاطر](/riskmanagement) والمساءلة ".

توفر مبادئ سانتياغو الأربعة والعشرون الطوعية ببساطة إطارًا لهذه المبادئ التوجيهية في ثلاثة مجالات رئيسية: القانونية والمؤسسية والاستثمارية والمخاطر. يتم الحفاظ على المبادئ وتعزيزها من قبل المنتدى الدولي لصناديق الثروة السيادية (IFSWF) ، الذي يؤيد أعضاؤه طواعية المبادئ ويسعون إلى تنفيذها في ممارسات الحوكمة والاستثمار الخاصة بهم. اعتبارًا من عام 2021 ، مثل المنتدى أكثر من 30 صندوقًا للثروة السيادية من جميع أنحاء العالم.

