---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: يكسب
description: المكسب هو زيادة في قيمة الأصول أو الممتلكات.
---

# يكسب
## ما هو الربح؟

المكسب هو زيادة عامة في قيمة الأصل أو الممتلكات. ينشأ الربح إذا كان السعر الحالي لشيء ما أعلى من سعر الشراء الأصلي. لأغراض المحاسبة والضرائب ، يمكن تصنيف المكاسب بعدة طرق ، مثل الأرباح الإجمالية مقابل الأرباح الصافية أو المكاسب المحققة مقابل المكاسب غير المحققة (الورقية). يمكن تصنيف مكاسب رأس المال بالإضافة إلى ذلك على أنها [قصيرة الأجل](/short-term-gain) مقابل [طويلة الأجل](/long-term_capital_gain_loss) بطبيعتها.

يمكن أن يتناقض الربح مع الخسارة ، التي تحدث عندما تفقد الممتلكات أو الأصول المحتفظ بها قيمتها مقارنة بسعر شرائها. وبالتالي يمكن تفسير الخسارة على أنها مكسب سلبي.

## فهم مكاسب

يشير الربح عمومًا إلى الفرق الإيجابي بين سعر الشيء عند الاستحواذ وسعره الحالي. الربح الصافي يأخذ في الاعتبار تكاليف المعاملة والمصروفات الأخرى. قد يكون الربح أيضًا إما محققًا أو غير محقق. [المكسب المحقق](/realizedprofit) هو الربح الذي يتم استلامه عند بيع الأصل [والمكاسب غير المحققة](/unrealizedgain) ، والمعروفة أيضًا باسم الربح الورقي ، هي زيادة في القيمة منذ الشراء بينما لا يزال الأصل مملوكًا للمشتري ولم يتم التخلص منه بعد.

هناك فرق مهم آخر بين المكاسب وهو عندما تكون خاضعة للضريبة أو غير خاضعة للضريبة ، حيث يمكن أن يكون للضرائب تأثير كبير على مقدار الربح الذي ينتهي به الحال في جيب المستثمر.

بالنسبة للمستثمرين والمتداولين ، يمكن أن يحدث مكسب في أي وقت من عمر الأصل. إذا كان المستثمر يمتلك سهمًا تم شراؤه بمبلغ 15 دولارًا ويقيم السوق الآن هذا السهم بسعر 20 دولارًا ، فإن المستثمر يجلس على ربح قدره 5 دولارات. ومع ذلك ، فإن المكسب مهم فقط عندما يتم بيع الأصل ويتم تحقيق المكاسب [كأرباح](/profit). قد يشهد الأصل العديد من المكاسب والخسائر غير المحققة بين الشراء والبيع لأن السوق يعيد تقييم قيمة الأصول باستمرار.

## المكاسب والضرائب

في معظم الولايات القضائية ، تخضع [المكاسب المحققة لضريبة أرباح رأس المال](/capital_gains_tax). بالإضافة إلى تطبيقها على الأصول التقليدية ، قد تنطبق ضريبة أرباح رأس المال أيضًا على المكاسب في الأصول [البديلة](/alternative_investment) ، مثل العملات المعدنية والأعمال الفنية ومجموعات النبيذ.

تختلف ضريبة أرباح رأس المال اعتمادًا على نوع الأصل ومعدل ضريبة الدخل الشخصي ومدة الاحتفاظ بالأصل. يتم فرض ضرائب عامة على المكاسب قصيرة الأجل [كدخل عادي](/ordinaryincome) ، في حين يتم فرض ضرائب على المكاسب طويلة الأجل (المحتفظ بها لمدة تزيد عن عام) بشكل أفضل.

يمكن عادة تعويض مكاسب [رأس المال](/capitalloss) [بخسارة رأس المال](/capitalloss). على سبيل المثال ، إذا حقق المستثمر مكاسب رأسمالية قدرها 50000 دولار في المخزون أ وحقق خسارة رأسمالية قدرها 30 ألف دولار في المخزون ب ، فقد يضطر فقط إلى دفع ضريبة على صافي ربح رأس المال البالغ 20 ألف دولار (50000 دولار - 30 ألف دولار).

> إذا تراكمت المكاسب في حساب غير خاضع للضريبة - مثل [حساب التقاعد الفردي](/ira) في الولايات المتحدة أو خطة مدخرات التقاعد في كندا - فلن يتم فرض ضرائب على المكاسب.

>

لأغراض ضريبية ، يتم أخذ صافي المكاسب المحققة بدلاً من المكاسب الإجمالية في الاعتبار. في معاملة الأسهم في حساب خاضع للضريبة ، سيكون [الربح الخاضع للضريبة](/taxablegain) هو الفرق بين سعر البيع وسعر الشراء ، بعد النظر في عمولات السمسرة.

### مثال على الكسب الخاضع للضريبة

فيما يلي مثال على كيفية عمل مكسب خاضع للضريبة:

- تشتري جينيفر 5000 سهم بسعر 25 دولارًا = 125 ألف دولار

- تبيع جينيفر 5000 سهم بسعر 35 دولارًا = 175 ألف دولار

[عمولة](/commission) جينيفر 200 دولار

- ربح جنيفر الخاضع للضريبة هو 49800 دولار: (175000 دولار - 125000 دولار) - 200 دولار

## مضاعفة المكاسب

يعزو المستثمر الأسطوري وارين بوفيت [المكاسب](/compounding) المتراكمة كأحد العوامل الرئيسية لتراكم الثروة. المفهوم الأساسي هو أن المكاسب تضيف إلى المكاسب الحالية.

على سبيل المثال ، إذا تم استثمار 10000 دولار في سهم وربح 10٪ في السنة ، فإنه يولد 1000 دولار. بعد عائد بنسبة 10٪ أخرى في العام التالي ، يولد الاستثمار 1100 دولار (11000 دولار × 10٪ ربح) ، وبعد السنة الثالثة من ربح 10٪ ، يولد الاستثمار الآن 1210 دولارًا (12100 دولارًا × 10٪ ربح). المستثمرون الذين يبدأون في مضاعفة المكاسب في سن مبكرة لديهم الوقت إلى جانبهم لبناء ثروة كبيرة.

## يسلط الضوء

- ينشأ الربح إذا كان السعر الحالي لشيء مدين به حاليًا أعلى من سعر الشراء الأصلي.

- بمجرد بيع الأصل الذي شهد مكاسب في القيمة ، يقال إن المستثمر قد حقق المكسب - أو ، بعبارة أبسط ، حقق ربحًا.

- قد يتحدث المستثمرون عن المكاسب عندما يتجاوز سعر السوق للأصل سعر الشراء الذي دفعوه ، ولكن المكاسب غير المحققة قد تأتي وتذهب عدة مرات قبل بيع الأصل.

