---
keywords: Careers
title: جاليريست
description: مالك أو مشغل معرض فني هو صانع معارض. يشترون ويبيعون الأعمال الفنية ، وغالبًا ما يركزون على القطع الراقية التي تحمل أسعارًا ممتازة.
---

# جاليريست
## ما هو غاليريست؟

صانع المعارض هو مالك أو مشغل معرض فني. يشتري صانعو المعارض الفنية ويبيعونها ، وغالبًا ما يركزون على القطع الراقية التي تحمل أسعارًا ممتازة. تتراوح مسؤوليات الوظيفة من التقنية - مثل كيفية عرض الأعمال الفنية - إلى التشغيل ، مثل الحفاظ على عمل المعرض بشكل صحيح.

## فهم واجبات صانع المعارض

الرسامون مسؤولون عن الأعمال الفنية المعروضة في المعرض. قد يعمل صانعو المعارض أيضًا مع القيمين على المعارض الفنية وتجار الفن لتحديد القطع التي سيتم عرضها. قد يتخصص المعرض في أنواع معينة من الفن أو فترات زمنية ، أو قد يشمل عدة أنواع مختلفة من الفن ، مما يسمح للمشترين برؤية مجموعة من القطع المختلفة في مكان واحد.

يتوقع المشترون والبائعون أن يقوم شخص ذو خبرة بمساعدتهم عند تقييم عمل فني معين ، لذلك يجب أن يكون صانعو المعارض على دراية جيدة بالفن الذي يبيعونه. قد تأتي هذه المعرفة من تعليم رسمي في تاريخ الفن ، أو قد يكون صاحب المعرض أمين متحف أو عمل في بيوت المزادات في الماضي. يجب أن يعرف صاحب المعارض كيفية تسعير مخزونه حتى يبيع ، ولكن لا يتم التقليل من قيمته.

تعد مواكبة الاتجاهات والأسواق الفنية الحالية أمرًا مهمًا للغاية عندما يتعلق الأمر بتقييم الفن. يستطيع بعض صانعي المعارض تحديد ما إذا كانت قطعة معينة أصلية أم مزورة ، ويمكنهم تحديد فنان القطعة غير الموقعة بناءً على التقنيات المستخدمة في إنشائها.

لكي تكون مالك معرض ناجحًا ، يجب أن يكون المرء قادرًا أيضًا على إدارة نشاط تجاري ، بما في ذلك الاحتفاظ بسجلات مالية دقيقة ودفع الضرائب وإدارة الموظفين وتتبع المخزون. قد يكون أولئك الذين ليس لديهم خبرة في مجال الأعمال أكثر ملاءمة للعمل لدى صالة عرض أخرى ، حيث يمكنهم استخدام معرفتهم الفنية دون القلق بشأن الجانب التجاري للأشياء.

## إعتبارات خاصة

"Gallerist" مصطلح جديد نسبيًا. تمت صياغته على الأرجح لتجنب أي دلالات سلبية مرتبطة بأسماء أخرى للوظيفة - تاجر أعمال فنية ، أو سمسار فني. يمكن أن ينظر البعض إلى مصطلح "تاجر الأعمال الفنية" في ضوء سلبي لأن كلمة تاجر قد تشير إلى معدل دوران مرتفع للبضائع وعدم وجود اتصال بالقطع الفنية .

من ناحية أخرى ، من المرجح أن يُنظر إلى صانع المعارض على أنه شخص يدعم أو يمثل الفنانين الذين ينشئون الأعمال المعروضة في المعرض ، بدلاً من أن يُنظر إليه على أنه شخص هدفه الرئيسي هو بيع الفن. قد يكون المصطلح نفسه مشتقًا من الكلمة الفرنسية ، "galeriste" ، والتي غالبًا ما يستخدمها كبار مالكي المعارض لتمييز أنفسهم عن التجار الآخرين ، أو الكلمات الألمانية لمالك المعرض الذكر أو الأنثى ، "galerist" أو "galeristin".

## يسلط الضوء

- قد يتخصص المعرض في أنواع معينة من الفن أو فترات زمنية ، أو قد يشمل عدة أنواع مختلفة من الفن ، مما يسمح للمشترين برؤية مجموعة من القطع المختلفة في مكان واحد.

- قد يعمل الرسامون أيضًا مع القيمين على المعارض الفنية وتجار الفن لتحديد القطع التي سيتم عرضها.

- يشتري صانعو المعارض الفنية ويبيعونها ، وغالبًا ما يركزون على القطع الراقية التي تحمل أسعارًا ممتازة.

- Gallerist مصطلح جديد نسبيًا ؛ تمت صياغته على الأرجح لتجنب أي دلالات سلبية مرتبطة بأسماء أخرى للوظيفة - تاجر أعمال فنية أو سمسار فني.

- صاحب المعارض هو مالك أو مشغل معرض فني.

