---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: خسارة القمار
description: خسارة المقامرة هي خسارة ناتجة عن المخاطرة بالمال أو الرهانات الأخرى في ألعاب الحظ أو أحداث الرهان بنتائج غير مؤكدة.
---

# خسارة القمار
## ما هي خسارة القمار؟

خسارة المقامرة هي خسارة ناتجة عن المخاطرة بالمال أو الرهانات الأخرى في ألعاب الحظ أو أحداث الرهان بنتائج غير مؤكدة. لا يمكن المطالبة بهذه الخسائر إلا مقابل [دخل المقامرة](/income).

## فهم خسارة القمار

تنظر [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) إلى مكاسب المقامرة على أنها دخل وبالتالي تطلب من المقامرين العرضيين - أولئك الذين ليسوا في مجال المقامرة - أن يدفعوا ضريبة على الأرباح. يسمح للأشخاص بخصم خسائر المقامرة من ضرائبهم ، ولكن فقط إذا قاموا بتفصيل خصوماتهم [في](/deduction) الجدول أ (نموذج 1040). بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن أن تتجاوز خسائر المقامرة مبلغ دخل المقامرة الذي تم الإبلاغ عنه.

تطلب مصلحة الضرائب الأمريكية من دافعي الضرائب الاحتفاظ بمذكرات دقيقة أو سجل مشابه للمكاسب والخسائر بالإضافة إلى تقديم إيصالات أو تذاكر أو سجلات أخرى من أجل خصم خسائر المقامرة إذا لزم الأمر. يمكن أن تؤدي أنشطة المقامرة التالية إلى مكاسب أو خسائر: اليانصيب واليانصيب وسباقات الكلاب وسباق الخيل وألعاب الكازينو وألعاب البوكر والأحداث الرياضية. يجب أن تتضمن ملاحظات دافع الضرائب تاريخ المقامرة ونوعها ؛ اسم وعنوان مكان القمار ؛ الأشخاص الذين راهن معهم دافع الضرائب ، إن أمكن ؛ والمبالغ فازت وخسرت.

لا يمكن أن تتجاوز خسائر المقامرة التي يتم خصمها الأرباح المسجلة كدخل. لذلك إذا كان للمقامر مكاسب بقيمة 3000 دولار أمريكي وخسائر قدرها 7000 دولار أمريكي ، فيمكنه فقط خصم 3000 دولار أمريكي. لا يمكن شطب المبلغ المتبقي وقدره 4000 دولار أو ترحيله إلى السنوات المقبلة. إذا كان لدى المقامر مكاسب بقيمة 3000 دولار وخسائر قدرها 1000 دولار ، فيجب عليه الإبلاغ عن مبلغ 3000 دولار كدخل ثم المطالبة بمبلغ 1000 دولار كخصم مفصل.

> غالبًا ما يعاني المقامرين القهريين من مشاكل تعاطي المخدرات أو اضطرابات الشخصية أو القلق أو الاكتئاب.

>

## آثار خسارة القمار

يعاني بعض الأشخاص من اضطراب المقامرة - رغبة لا يمكن السيطرة عليها لمواصلة المقامرة ، حتى عندما يؤدي ذلك إلى الإضرار بحياتهم ومعيشتهم وعلاقاتهم. على غرار المخدرات والكحول ، تحفز المقامرة نظام المكافأة في الدماغ ، مما قد يؤدي إلى الإدمان. إذا كنت تعاني من القمار القهري ، فقد تخسر الرهانات ، وتخفي سلوكك ، وتراكم الديون ، وتستنفد مدخراتك ، وحتى تسرق لدعم إدمانك.

غالبًا ما يشعر المقامرون القهريون بأنهم مضطرون لمحاولة استرداد أموالهم ، مما قد يؤدي إلى زيادة الخسائر. والحقيقة هي أنه يمكن لأي شخص أن يربح 10000 دولار في كازينو أ في إحدى الليالي ، ويخسر 9000 دولار في كازينو ب في الليلة التالية ، ويعود إلى المنزل مع [W-2](/w2form) مقابل 10000 دولار من كازينو أ - الدخل الذي لا يزال يتعين عليه دفع الضرائب عليه.

يمكن أن يكون لخسائر القمار تأثير ضار على العديد من جوانب حياة الشخص. يمكن أن تؤدي الخسارة أو الديون المعوقة إلى مشاكل مالية ، بما في ذلك الإفلاس ؛ مشاكل قانونية أو السجن ؛ فقدان الوظيفة؛ حالة صحية سيئة؛ والأفكار الانتحارية ومحاولات الانتحار.

> في عام 2018 ، منحت المحكمة العليا الولايات الأمريكية الإذن بإضفاء الشرعية على المراهنات الرياضية إذا كانت ترغب في ذلك. لا يزال غير قانوني تمامًا في 17 ولاية ، بما في ذلك كاليفورنيا وماساتشوستس وتكساس. في أربع ولايات أخرى ، هناك شكل من أشكال التشريعات المعلقة.

>

> إذا كنت أنت أو أي شخص تعرفه يعاني من مشكلة تتعلق بالمقامرة ، فاتصل بخط المساعدة الوطني لمشكلة المقامرة على الرقم 1-800-522-4700 ، أو قم بزيارة NCPGambling.org/Chat للدردشة مع أحد المتخصصين في خط المساعدة.

>

## يسلط الضوء

- تتضمن المقامرة دائمًا عائدًا سلبيًا متوقعًا - فالمنزل دائمًا ما يكون له الأفضلية.

- لا يمكن أن تكون الخسائر التي تخصمها أكثر من دخل المقامرة الذي تم الإبلاغ عنه.

- تعتبر مصلحة الضرائب الدخل من أرباح المقامرة ، ويجب عليك الإبلاغ عنها بشأن ضرائبك.

- يمكنك خصم خسائر المقامرة من ضرائب الدخل الفيدرالية الخاصة بك ، ولكن فقط إذا قمت بتفصيل استقطاعاتك في الجدول أ (نموذج 1040).

- قد تكون خسائر القمار مدمرة للفرد وعائلته وأحبائه.

- عندما يراهن الناس على اليانصيب أو السحوبات أو سباقات الخيول أو الكازينوهات أو الأحداث ، فإنهم يخاطرون بخسارة المال أو أي حصة لديهم في اللعبة أو الحدث. هذا هو تعريف خسارة القمار.

## التعليمات

### هل يمكنني خصم خسائر المقامرة من ضرائبي؟

نعم ، تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية للأشخاص غير العاملين في مجال المقامرة بخصم خسائرهم بشرط أن يفصلوا خصوماتهم في الجدول أ (نموذج 1040). لا يمكن أن تتجاوز خسائر المقامرة الخاصة بك مبلغ المكاسب التي يتعين عليك الإبلاغ عنها بشأن ضرائبك.

### ما هي علامات اضطراب القمار؟

يمكن أن تظهر المقامرة القهرية ، والتي تُعرف أيضًا باسم اضطراب القمار ، في شكل رهانات مطاردة تؤدي إلى خسائر وتستر على سلوكك. ليس من غير المألوف الدخول في الديون وإنفاق كل مدخراتك. إنها حالة يمكن أن تدمر حياة الشخص ، ولكن أولئك الذين يعانون من اضطراب المقامرة يمكنهم الحصول على المساعدة في العلاج المتخصص.

### ما هي أنواع السجلات التي يجب علي الاحتفاظ بها من أجل خصم خسائر المقامرة؟

يجب أن تحتفظ بسجل دقيق للمبالغ التي ربحتها وخسرتها من خلال المقامرة وأن تكون قادرًا على تقديم إيصالات أو تذاكر أو بيانات أو أنواع أخرى من السجلات التي توضح المبلغ الذي فزت به أو خسرته.

