---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: مقامر مغالطة
description: مغالطة المقامر هي اعتقاد خاطئ بأن احتمالية حدوث حدث عشوائي أقل أو أكثر بناءً على نتائج حدث سابق.
---

# مقامر مغالطة
## ما هي مغالطة المقامر؟

تحدث مغالطة المقامر ، المعروفة أيضًا باسم مغالطة مونت كارلو ، عندما يعتقد الفرد خطأً أن حدثًا عشوائيًا معينًا أقل احتمالية أو أكثر احتمالًا لحدوثه بناءً على نتيجة حدث أو سلسلة أحداث سابقة. هذا الخط في التفكير غير صحيح ، لأن الأحداث الماضية لا تغير احتمالية وقوع أحداث معينة في المستقبل.

## فهم مغالطة المقامر

إذا كانت سلسلة من الأحداث عشوائية ومستقلة عن بعضها البعض ، فمن خلال التعريف لا يمكن أن تؤثر نتيجة حدث واحد أو أكثر أو تتنبأ بنتيجة الحدث التالي. تتكون مغالطة المقامر من سوء تقدير ما إذا كانت سلسلة الأحداث عشوائية ومستقلة حقًا ، والاستنتاج الخاطئ أن نتيجة الحدث التالي ستكون عكس نتائج سلسلة الأحداث السابقة.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك سلسلة من 10 تقلبات لعملة معدنية سقطت جميعها مع الجانب "الرأس" لأعلى. قد يتنبأ أي شخص بأن الوجه القادم للعملة من المرجح أن يهبط مع الجانب "ذيول" لأعلى. ومع ذلك ، إذا كان الشخص يعلم أن هذه عملة عادلة مع فرصة بنسبة 50/50 للهبوط على أي من الجانبين وأن تقليب العملة لا يرتبط ببعضها البعض بشكل منهجي من خلال آلية ما ، فهذا يعني أنه يرتكب مغالطة المقامر.

دائمًا ما يكون احتمال ظهور عملة عادلة رأسًا على عقب هو 50٪. يعتبر كل قلب للعملة حدثًا مستقلاً ، مما يعني أن أي تقليب سابق أو كل التقلبات السابقة ليس له أي تأثير على التقلبات المستقبلية. إذا قبل أن يتم قلب أي عملات معدنية ، عُرض على المقامر فرصة للمراهنة على أن 11 تقليبًا للعملة ستؤدي إلى 11 وجهًا ، فسيكون الخيار الحكيم هو رفضها لأن احتمال 11 تقليبًا للعملة يؤدي إلى 11 رأسًا منخفض للغاية.

ومع ذلك ، إذا تم عرض نفس الرهان مع 10 تقلبات بعد أن أنتجت 10 رؤوس بالفعل ، فسيكون لدى المقامر فرصة 50٪ للفوز لأن احتمالات ظهور الوجه التالي لا تزال 50٪. تأتي المغالطة في الاعتقاد بأنه مع حدوث 10 رؤوس بالفعل ، فإن احتمالية حدوث الحادية عشرة أصبحت الآن أقل احتمالًا.

## أمثلة على مغالطة المقامر

أشهر مثال على مغالطة المقامر حدث في كازينو مونتي كارلو في لاس فيغاس عام 1913. سقطت كرة عجلة الروليت على اللون الأسود عدة مرات متتالية. قاد هذا الناس إلى الاعتقاد بأنها ستسقط على اللون الأحمر قريبًا وبدأوا في دفع رقائقهم ، مراهنين على أن الكرة ستسقط في مربع أحمر عند دوران عجلة الروليت التالية. سقطت الكرة على المربع الأحمر بعد 27 لفة. تشير الحسابات إلى أن ملايين الدولارات قد ضاعت بحلول ذلك الوقت.

تمثل مغالطة المقامر أو مغالطة مونت كارلو فهمًا غير دقيق للاحتمالية ويمكن تطبيقها بالمثل على الاستثمار. يقوم بعض المستثمرين [بتسييل مركز بعد](/liquidate) [صعوده](/liquidate) بعد سلسلة طويلة من [جلسات التداول](/tradingsession). إنهم يفعلون ذلك لأنهم يعتقدون خطأً أنه بسبب سلسلة المكاسب المتتالية ، فمن المرجح الآن أن يتراجع المنصب.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يرتكب المستثمرون مغالطة المقامر عندما يعتقدون أن السهم سيخسر أو يكتسب قيمة بعد سلسلة من جلسات التداول مع الحركة المعاكسة تمامًا.

- سميت أيضًا مغالطة مونت كارلو ، على اسم كازينو في لاس فيغاس حيث لوحظت عام 1913.

- مغالطة المقامر تشير إلى التفكير الخاطئ بأن حدثًا معينًا هو أكثر أو أقل احتمالًا ، بالنظر إلى سلسلة سابقة من الأحداث.

- خط التفكير المغالط للمقامر غير صحيح لأنه يجب اعتبار كل حدث مستقلاً ولا تؤثر نتائجه على الأحداث الماضية أو الحالية.

