---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مراوح جان
description: مراوح جان هي شكل من أشكال التحليل الفني على أساس فكرة أن السوق ذات طبيعة هندسية ودورية.
---

# مراوح جان
## ما هي Gann Fans؟

مراوح جان هي شكل من أشكال [التحليل](/technicalanalysis) [الفني](/technicalanalysis) القائم على فكرة أن السوق ذات طبيعة هندسية ودورية. تتكون مروحة جان من سلسلة من الخطوط تسمى زوايا جان. يتم وضع هذه الزوايا فوق مخطط الأسعار لإظهار مستويات الدعم والمقاومة المحتملة. من المفترض أن تساعد الصورة الناتجة المحللين الفنيين على توقع تغيرات الأسعار.

<! - 355E42318517ABF2D30285C2EF7918FF ->

## كيفية حساب مراوح جان

لا يحتاج معجبو Gann إلى صيغة على الرغم من أنهم يتطلبون فهمًا لدرجات الانحدار.

فكر في قطعة من ورق الرسم البياني بها الكثير من المربعات الصغيرة أو الشبكات. إذا صعد السعر إلى ارتفاع المربع ، في غضون إطار زمني مربع واحد ، يمكن رسم خط من أسفل اليسار إلى أعلى يمين المربع. ستكون درجة ميل هذا الخط 45.

إذا استغرق الأمر مربعين للوقت للصعود إلى ارتفاع مربع واحد (2: 1) ، فستكون زاوية الصعود أكثر تسطحًا من 45 درجة. إذا صعد السعر مرتفعي الصندوق خلال الإطار الزمني لمربع واحد (1: 2) ، فإن تلك الزاوية تكون أكثر انحدارًا من 45 درجة. تدمج مروحة جان الزوايا بناءً على تحركات السعر إلى الوقت بالنسب التالية: 1: 8 ، 1: 4 ، 1: 3 ، 1: 2 ، 1: 1 ، 2: 1 ، 3: 1 ، 4: 1 ، و 8: 1.

> وجد WD Gann ، مبتكر معجبي Gann ، زاوية 45 درجة لتكون الزاوية المثالية للرسم البياني استنادًا إلى نظرياته المتعلقة بتوازن الوقت والسعر.

>

## كيف يعمل Gann Fans

يتم رسم خطوط بزاوية أعلى وأسفل خط مركزي بزاوية 45 درجة للمساعدة في تحديد [اتجاه](/trend) الاتجاه وقوته. يتم سحب مراوح جان من خط مركزي بزاوية 45 درجة يمتد من مستوى انعكاس الاتجاه المحدد. سوف يرسم التجار مروحة جان عند نقطة [انعكاس](/reversal) لرؤية مستويات الدعم والمقاومة ممتدة في المستقبل.

يُعرف الخط 45 درجة بالخط 1: 1 لأن السعر سيرتفع أو ينخفض بزاوية 45 درجة عندما يتحرك السعر لأعلى / لأسفل بمقدار وحدة واحدة لكل وحدة زمنية. يتم رسم جميع الخطوط الأخرى في مروحة جان فوق وتحت خط 1: 1. يمكن للتجار استخدام عدد متنوع من الخطوط أعلى وأسفل خط 1: 1 في مخطط مروحة جان. ترتبط الزوايا الأخرى بحركات 2: 1 و 3: 1 و 4: 1 و 8: 1 و 1: 8 و 1: 4 و 1: 3 و 1: 2 من الوقت إلى السعر.

> يجب محاذاة خط زاوية 45 درجة لمروحة جان بزاوية 45 درجة على الرسم البياني. للعثور على زاوية 45 درجة ، استخدم أداة زاوية الدرجة في منصة الرسم البياني الخاصة بك.

>

الخط 1: 1 هو المؤشر الأساسي. ومع ذلك ، لدى [رسامي الخرائط](/chartist) خيارات لإضافة خطوط إضافية حسب تقديرهم. في كل من [الاتجاه الصعودي والاتجاه](/uptrend) الهابط ، يمكن أن يساعد خط 1: 1 في اكتشاف الانعكاس. في الاتجاه الهبوطي ، يعتبر السعر الذي يظل أدنى من خط 1: 1 هبوطيًا. في الاتجاه الصعودي ، يعتبر السعر الذي يظل فوق خط 1: 1 صعوديًا. وبالتالي يمكن أن يكون خط 1: 1 بمثابة خط مقاومة ودعم.

تُستخدم الخطوط الإضافية المرسومة في مخطط مروحة جان أيضًا كخطوط مقاومة ودعم. يعتقد جان أنه إذا تحرك السعر بزاوية واحدة ، فمن المحتمل أن يتجه إلى الزاوية التالية. على سبيل المثال ، إذا انخفض السعر إلى ما دون زاوية 45 درجة (1: 1) ، فسوف ينخفض إلى زاوية 26.25 درجة (2: 1).

السعر الذي ينخفض إلى ما دون 1: 1 لا يعني بالضرورة أن الاتجاه الصعودي العام قد انتهى. قد يجد السعر دعمًا عند 2: 1 ثم يواصل الارتفاع. ومع ذلك ، قد يشير الانخفاض إلى ما دون 1: 1 إلى ضعف قصير المدى على الأقل إذا انخفض السعر إلى الخط 2: 1.

<! - C0025BE04F3D5E5F0693FAF80233DECF ->

## جان فان مقابل خطوط الاتجاه

مروحة جان عبارة عن سلسلة من الخطوط المرسومة بزوايا محددة. يجب أن يمتد خط 45 درجة خارج 45 درجة من نقطة البداية. يربط [خط الاتجاه](/trendline) المرسوم يدويًا بين [التأرجح المنخفض](/swinglow) إلى التأرجح المنخفض ، أو التأرجح العالي إلى التأرجح المرتفع ، ثم يمتد إلى اليمين. يتطابق خط الاتجاه مع حركة السعر الأخيرة ولا يتم رسمه بزاوية معينة.

وبالتالي ، فإن زاوية جان هي خط قطري يتحرك بمعدل سرعة موحد. يتم إنشاء خط الاتجاه من خلال ربط [القيعان](/bottom) بالقاع ، في حالة الاتجاه الصعودي ، [والقمم](/atop) بالقمم ، في حالة [الاتجاه الهبوطي](/downtrend). تتمثل فائدة رسم زاوية جان مقارنة بخط اتجاه في أنها تتحرك بمعدل سرعة موحد. يسمح هذا للمحلل بالتنبؤ بالمكان الذي سيكون فيه السعر في تاريخ معين في المستقبل.

هذا لا يعني أن زاوية جان تتنبأ دائمًا بمكان وجود السوق. بدلاً من ذلك ، سيعرف المحلل أين ستكون زاوية جان ، مما سيساعد في قياس قوة الاتجاه واتجاهه.

من ناحية أخرى ، فإن خط الاتجاه له بعض القيمة التنبؤية. ومع ذلك ، بسبب التعديلات المستمرة التي تحدث عادة ، فإنه لا يمكن الاعتماد عليها لعمل تنبؤات طويلة الأجل.

## قيود استخدام جان فان

في حين أن بعض منصات الرسوم البيانية قد توفر مروحة جان ، إلا أنها قد لا توفر أداة زاوية لتعيين خط 45 درجة بزاوية 45 درجة حقيقية لهذا المخطط. نظرًا لأن الأصول المختلفة لها أسعار مختلفة ، فقد لا يتم قياسها عند 1: 1 (1 دولار أمريكي ليوم واحد ، على سبيل المثال). يمكن تحجيمها بشكل مختلف تمامًا.

عند وضع مروحة Gann على مخططات متعددة ، من الواضح أن مروحة Gann ليست مفيدة دائمًا. قد يبقى السعر بين المستويات ، لكنه لا يصل إليها ، أو قد يستمر السعر في الارتفاع حتى لو كان أقل من خط 1: 1 ، على سبيل المثال. قد لا تشير الخطوط إلى مناطق دعم أو مقاومة مهمة ، وقد يتجاهل السعر على ما يبدو مستويات المعجبين.

تنتشر الخطوط باستمرار بمرور الوقت ، مما يجعل المسافة بين الخطوط كبيرة للغاية. قد تصبح المسافة بين الخطوط كبيرة لدرجة أن المؤشر لا يعمل لأغراض التداول لأن السعر سيحتاج إلى التحرك لمسافة كبيرة قبل الوصول إلى المستوى التالي / إشارة التداول.

يجب استخدام مراوح جان جنبًا إلى جنب مع المؤشرات الفنية الأخرى وحركة [السعر](/price-action) وأشكال التحليل الأخرى.

## يسلط الضوء

- تنبع مروحة جان من نقطة منخفضة أو عالية. تظهر الخطوط الناتجة مناطق الدعم والمقاومة المحتملة في المستقبل.

- تتكون مروحة Gann ، التي أنشأها فني السوق الأول WD Gann ، من سلسلة من الخطوط الزاوية. يختار المتداول نقطة البداية وتمتد الخطوط إلى المستقبل.

- يعتقد جان أن الزاوية 45 درجة هي الأكثر أهمية ، لكن مروحة جان ترسم أيضًا زوايا عند 82.5 و 75 و 71.25 و 63.75 و 26.25 و 18.75 و 15 و 7.5 درجة.

