---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: الفارق
description: الفجوة هي منطقة على الرسم البياني الفني حيث يقفز سعر الأصل أعلى أو أدنى من إغلاق اليوم السابق.
---

# الفارق
## ما هي الفجوة؟

الفجوة هي منطقة توقف في الرسم البياني للأوراق المالية حيث يرتفع سعرها أو ينخفض من إغلاق اليوم السابق مع عدم حدوث تداول بينهما. تكون الفجوات شائعة عندما تتسبب الأخبار في تغيير أساسيات السوق خلال الساعات التي تكون فيها الأسواق مغلقة عادةً ، على سبيل المثال مكالمة الأرباح بعد ساعات العمل.

## ماذا تخبرك فجوة؟

تحدث الثغرات عادةً عندما يتسبب خبر أو حدث في تدفق المشترين أو البائعين إلى الأوراق المالية. ينتج عنه فتح السعر أعلى أو أقل بشكل ملحوظ من سعر إغلاق اليوم السابق. اعتمادًا على نوع الفجوة ، يمكن أن تشير إما إلى بداية اتجاه جديد أو انعكاس الاتجاه السابق.

[الفجوة عندما يفتح سعر الورقة المالية أو الأصل أعلى أو أقل من](/gapping) [إغلاق](/closingprice) اليوم السابق مع عدم وجود نشاط تداول بينهما. تحدث الفجوة الجزئية عندما يكون [سعر](/openingprice) [الافتتاح](/openingprice) أعلى أو أقل من سعر إغلاق اليوم السابق ولكن ضمن النطاق السعري لليوم السابق. تحدث فجوة كاملة عندما يكون الفتح خارج نطاق اليوم السابق. تظهر الفجوة ، وخاصة الفجوة الكاملة ، تحولًا قويًا في المعنويات حدث بين عشية وضحاها.

يجعل بعض المتداولين استراتيجية الربح من لعب الفجوة عند حدوث مثل هذا الموقف.

## الفرق بين الأنواع المختلفة للفجوات

توجد بعض الاختلافات الجوهرية بين الأنواع المختلفة من الفجوات: - [Com](/commongap) [mon Gaps](/commongap) ، و [Breakaway Gaps](/breakawaygap) ، و [Runaway Gaps](/runawaygap) ، و [Exhaustion Gaps](/exhaustiongap).

- بشكل عام ، لا يوجد حدث كبير يسبق هذا النوع من الفجوات. يتم سد الفجوات الشائعة بشكل سريع نسبيًا (عادةً في غضون يومين) عند مقارنتها بأنواع الفجوات الأخرى. تُعرف الفجوات الشائعة أيضًا باسم "فجوات المنطقة" أو "فجوات التداول" وتميل إلى أن تكون مصحوبة بمتوسط حجم التداول العادي.

- تحدث فجوة الانفصال عندما تكون فجوات السعر فوق منطقة الدعم أو المقاومة ، مثل تلك التي تنشأ خلال [نطاق التداول](/tradingrange). عندما يخرج السعر من نطاق تداول راسخ عبر فجوة ، فهذه فجوة انفصالية. يمكن أن تحدث فجوة انفصالية أيضًا من نوع آخر من أنماط الرسم البياني ، مثل المثلث ، [والإسفين](/wedge) ، والكوب والمقبض ، [والقاع](/roundingbottom) أو القمة المستديرة ، أو نمط الرأس والكتفين.

- تحدث الفجوة الجامحة ، التي تظهر عادة على الرسوم البيانية ، عندما يتخطى نشاط التداول نقاط الأسعار المتسلسلة ، والتي عادة ما تكون مدفوعة باهتمام [المستثمرين الشديد](/investor). بعبارة أخرى ، لم يكن هناك تداول ، يُعرَّف بأنه تبادل ملكية في ورقة مالية ، بين نقطة السعر حيث بدأت الفجوة الجامحة وأين انتهت.

- فجوة الاستنفاد هي إشارة فنية تتميز باختراق هبوطي في الأسعار (عادة على الرسم البياني اليومي) يحدث بعد ارتفاع سريع في سعر السهم على مدى عدة أسابيع سابقة. تعكس هذه الإشارة تحولًا كبيرًا من نشاط الشراء إلى نشاط البيع الذي يتزامن عادةً مع انخفاض الطلب على الأسهم. دلالة الإشارة هي أن الاتجاه الصعودي قد يكون على وشك الانتهاء قريبًا.

كل نوع من الفجوات له عواقب معينة على المتداولين. على سبيل المثال ، عادة ما تكون الفجوات الانعكاسية أو الانفصالية مصحوبة بارتفاع حاد في حجم التداول ، في حين أن الفجوات الشائعة والمرتفعة ليست كذلك. بالإضافة إلى ذلك ، تحدث معظم الفجوات بسبب الأخبار ، أو حدث مثل الأرباح أو ترقية / تخفيض محلل.

تحدث الفجوات الشائعة بشكل أكثر انتظامًا ولا تحتاج دائمًا إلى سبب لحدوثها. أيضًا ، تميل الفجوات الشائعة إلى أن يتم ملؤها ، في حين أن الفجوتين الأخريين قد تشير إلى انعكاس أو استمرار الاتجاه.

## مثال على فجوة

في المثال التاريخي أدناه ، ارتفعت فجوات أسهم Amazon.com Inc. (AMZN) في 27 أكتوبر 2017 ، حيث ارتفعت بشكل حاد عن إغلاق الأيام السابقة بعد شهور من الدمج الجانبي. مكاسب السهم مصحوبة بزيادة هائلة في الحجم ، مما يؤكد وجود فجوة انفصالية. إنها بداية اتجاه جديد أعلى في سهم أمازون ، والذي يستمر في الارتفاع من 985 دولارًا إلى 2050 دولارًا بحلول سبتمبر 2018.

<! - 48745D52441DD63C90168787AA4BA0D6 ->

في المثال التالي ، يوضح مخطط Alphabet Inc (GOOGL) فجوة سريعة. كان سهم Alphabet يرتفع بالفعل في أبريل 2017 عندما ارتفع بشكل حاد ، واستمر في اتجاهه الصعودي السابق.

<! - 4713BA9CD7610694B3318F36BEF51F3F ->

## حدود الفجوات

هناك قيود على الرغم من سهولة اكتشاف الثغرات. العيب الصارخ هو قدرة الفرد على تحديد الأنواع المختلفة للفجوات التي تحدث. إذا تم تفسير الفجوة بشكل خاطئ ، فقد يكون ذلك خطأ كارثيًا يتسبب في إضاعة فرصة شراء أو بيع ورقة مالية ، مما قد يثقل كاهل أرباح الفرد وخسائره.

## يسلط الضوء

- هناك أربعة أنواع مختلفة من الفجوات - الفجوات المشتركة ، والفجوات الانفصالية ، والفجوات الجامحة ، وفجوات الاستنزاف - لكل منها إشارة خاصة به للمتداولين.

- من السهل تحديد الفجوات ، ولكن تحديد نوع الفجوة يصعب تحديدها.

- الفجوة هي مساحة غير متصلة في الرسم البياني لسعر الأصل أو الورقة المالية ، وغالبًا ما تحدث بين ساعات التداول.

