---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: مخاطر الفجوة
description: مخاطر الفجوة هي مخاطر انخفاض سعر السهم بشكل كبير بين سعر الإغلاق وسعر الافتتاح في اليوم التالي.
---

# مخاطر الفجوة
## ما هي مخاطر الثغرات؟

مخاطر الفجوة هي مخاطر انخفاض سعر السهم بشكل كبير من صفقة إلى أخرى. تحدث الفجوة عندما يتغير سعر الورقة المالية من مستوى إلى آخر (صعودًا أو هبوطًا) دون أي تداول بينهما. عادة ، تحدث مثل هذه الحركات عندما تكون هناك إعلانات أخبار سلبية عن الشركة ، والتي يمكن أن تتسبب في انخفاض سعر [السهم](/stock) بشكل كبير عن سعر إغلاق اليوم السابق.

## فهم مخاطر الثغرات

[الفجوة هي](/gap) انقطاع في سعر الورقة المالية ، وغالبًا ما تتطور عند إغلاق الأسواق. يمكن أن تحدث الفجوات عندما يحدث خبر أو حدث بعد ساعات التداول العادية في السوق ويؤدي إلى ارتفاع أو انخفاض سعر الافتتاح بشكل ملحوظ عن سعر إغلاق اليوم السابق.

مخاطر الفجوة هي فرصة الوقوع في مثل هذه الفجوة. ترتبط مخاطر الفجوة تقليديًا بالأسهم لأن سوق الأسهم يغلق بين عشية وضحاها ولا يمكن اعتبار الأخبار في السعر خلال تلك الساعات. يزيد خطر حدوث فجوة كلما طالت فترة إغلاق الأسواق.

يجب أن يتوخى المستثمرون الذين يشغلون مراكز خلال عطلة نهاية الأسبوع ، وخاصة عطلات نهاية الأسبوع الطويلة ، توخي الحذر بشكل خاص. يتم تقليل مخاطر الفجوة في [سوق الفوركس](/forex-market) لأنه يتم تداولها على مدار 24 ساعة في اليوم ، وغالبًا ما تكون سبعة أيام في الأسبوع.

## مثال على مخاطر الفجوة

افترض أن سعر السهم يغلق عند 50 دولارًا. يفتح في يوم التداول التالي عند 40 دولارًا على الرغم من عدم حدوث أي تداولات متداخلة بين هذين المرتين.

يمكن أن تحدث الفجوات أيضًا في الاتجاه الصعودي. تخيل أنك بائع على المكشوف في أسهم XYZ. يغلق اليوم عند 50 دولارًا. بسبب مفاجأة الأرباح الإيجابية ، يفتح السهم عند 55 دولارًا في اليوم التالي.

<! - E464C8B7CEF4856DC6B575B4BB83B5A9 ->

## إدارة مخاطر الثغرات

[للمتداولين المتأرجحين](/swingtrading) تقليل مخاطر الفجوة عن طريق عدم التداول أو إغلاق المراكز المفتوحة قبل أن تعلن الشركة عن أرباحها. على سبيل المثال ، إذا كان المتداول يحتفظ بمركز طويل مفتوح في شركة Alcoa Corporation (AA) في اليوم السابق للإبلاغ عن [أرباح](/earnings) الربع الأول من الشركة ، فإن هذا التاجر سيبيع ممتلكاته قبل الإغلاق لتجنب أي مخاطر فجوة. يبدأ موسم الأرباح للأسهم الأمريكية عادةً بعد أسبوع أو أسبوعين من الشهر الأخير من كل ربع سنة. يمكن للمستثمرين مراقبة إعلانات الأرباح القادمة من خلال موقع ويب مثل Yahoo Finance.

يحتاج المستثمرون إلى الانتباه لمخاطر الفجوة عند تحديد حجم مركزهم للتداولات التي يحتفظون بها لفترة أطول من يوم واحد. حتى إذا حدد المتداول حجم مركزه عن طريق المخاطرة بنسبة معينة من رأس ماله التجاري لكل صفقة ، يمكن أن تؤدي الفجوة في السعر إلى تحقيق خسارة أكبر بكثير. ولمكافحة هذا ، يمكن للمستثمرين نصف حجم مراكزهم قبل أي تقلبات متوقعة. على سبيل المثال ، إذا كان المتداول ينوي إجراء صفقة تداول متأرجحة خلال أسبوع يتخذ [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) قرارًا بشأن سعر الفائدة ، فيمكنه تقليل مخاطره في التجارة من 2٪ إلى 1٪ من رأس ماله التجاري.

يمكن للمستثمرين أيضًا تعويض مخاطر الفجوة عن طريق استخدام معدلات أعلى للمخاطر والمكافآت. على سبيل المثال ، يستخدم المستثمر نسبة مخاطر / عوائد بنسبة 5: 1. إذا تضاعف هذا الخطر نتيجة وجود فجوة ، تصبح النسبة 2.5: 1 ، مما يوفر توقعًا إيجابيًا إذا كانت استراتيجية التداول لديها معدل ربح يزيد عن 29٪.

يمكن للمستثمرين استخدام تقنيات التحوط المختلفة للمساعدة في إدارة مخاطر الفجوة. يمكن للمستثمرين شراء خيارات البيع ، أو الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) أو البيع على المكشوف لأوراق مالية شديدة الارتباط (إذا كانوا يحتفظون بمركز طويل) للتحوط ضد أي مخاطر فجوة. على سبيل المثال ، إذا قام المستثمر بشراء 1،000 سهم من Bank of America Corp. (BAC) ، فيمكنه التحوط ضد أي فجوة من خلال شراء 100 وحدة من Direxion Daily Financial Bear 3X (FAZ) ETF.

## يسلط الضوء

- يمكن التخفيف من مخاطر الفجوة عن طريق إغلاق المراكز في نهاية يوم التداول ، أو بتنفيذ أوامر وقف الخسارة على منصات تداول ما بعد السوق ، أو عن طريق استخدام التحوط.

- تحدث الفجوة عندما يتغير سعر الورقة المالية من مستوى إلى آخر دون أي تداول بينهما ، غالبًا بسبب الأخبار أو الأحداث التي تحدث أثناء إغلاق الأسواق.

- مخاطر الفجوة هي مخاطر انخفاض سعر السهم بشكل كبير من صفقة إلى أخرى.

