---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: تأمين مسؤولية المرآب
description: يتم شراء تأمين مسؤولية المرآب من قبل وكلاء السيارات ومحلات الإصلاح لتغطية أضرار الممتلكات والإصابات الجسدية الناتجة عن العمليات.
---

# تأمين مسؤولية المرآب
## ما هو تأمين مسؤولية المرآب؟

تأمين مسؤولية المرآب هو تأمين خاص يستهدف صناعة السيارات. سيضيف وكلاء السيارات ومواقف السيارات ومشغلي مرائب السيارات ومشغلي شاحنات القطر ومحطات الخدمة ومحلات الإصلاح والتخصيص تأمين مسؤولية المرآب إلى تغطية مسؤولية أعمالهم. تحمي الوثيقة الأضرار التي تلحق بالممتلكات والإصابات الجسدية الناتجة عن العمليات.

هذا التأمين ليس هو نفس تغطية حراس المرآب.

## كيف يعمل التأمين ضد مسؤولية المرآب

تأمين مسؤولية المرآب هو نوع من [البوليصة الشاملة](/umbrella-insurance-policy) التي توفر تغطية للعمليات اليومية للشركات في صناعة السيارات. سيضيف هذا التأمين طبقة من الحماية إلى بوليصة المسؤولية العامة للشركة. تشمل التغطية الإصابات الجسدية والأضرار التي تلحق بالممتلكات من عمليات المرآب المباشرة ، والتي لا يغطيها معظم تأمين المسؤولية التجارية أو التجارية.

قبل شراء بوليصة ، يجب على صاحب العمل التحقق من أن تغطية مسؤولية المرآب ستضيف إلى تغطية المسؤولية التجارية الأساسية ، وليس مجرد استبدالها.

ستشمل التغطية إصابات العملاء أثناء تواجدهم على أسس تجارية حتى الحدود المختارة للوثيقة. أيضًا ، سيتألف تأمين المرآب من شرط عدم أمانة الموظف للسرقة أو التخريب الذي يقوم به موظف في سيارة العميل. للحصول على قسط إضافي ، يمكن إضافة أي سيارات مستخدمة في إدارة الأعمال ، مثل شاحنات المجاملة وشاحنات توصيل القطع. يمكن أن تشمل الحماية الإضافية الأضرار من الأجزاء أو المنتجات التي تبيعها الشركة وتغطية الخسارة من الأجزاء المعيبة المثبتة على سيارة العميل.

لن يغطي تأمين مسؤولية المرآب الأدوات أو المباني أو الممتلكات الشخصية أو التجارية لحامل البوليصة. لا يوفر تغطية للتخريب المتعمد أو المركبات المسروقة أو الأضرار الناجمة عن أحداث مثل البَرَد. لا تغطي الوثيقة الحوادث أو الأضرار التي تلحق بسيارات العميل في الموقع من أجل الخدمة. أيضًا ، سيكون لجميع البنود الأساسية والإضافية للوثيقة حد أقصى مدرج لتغطية المسؤولية وقد يكون لها [حدود إجمالية](/aggregatelimit) حسب المطالبة أو حسب السنة.

[المسؤولية العامة التجارية](/commercial-general-liability-cgl) (CGL) لها مستويات مختلفة من التغطية. قد يشمل هذا التأمين تغطية للمباني ، مما يحمي الشركة من المطالبات في الموقع أثناء العمليات التجارية العادية. قد يشمل أيضًا تغطية للإصابة الجسدية وأضرار الممتلكات الناتجة عن المنتجات النهائية.

## مسؤولية المرآب ليست تغطية حارس المرآب

تأمين حراس المرآب هو بوليصة منفصلة تغطي الأضرار التي لحقت بالممتلكات لسيارة العميل أثناء وجودها في رعاية حامل الوثيقة. يمكن أن يشمل ذلك الضرر أثناء قيادة اختبار الطريق وأثناء تخزين السيارة في غير ساعات العمل. سيغطي تأمين الحارس التخريب المتعمد وسرقة سيارة العميل. تتطلب الشركات ذات المواقع المتعددة سياسات لكل موقع.

## منتجات تأمين الأعمال الأخرى

قد تشتري الشركات تغطية لمخاطر الأعمال الأخرى أيضًا.

- تأمين مسؤولية [ممارسات التوظيف](/employers-liability-insurance) يغطي المطالبات المرتبطة بالتحرش الجنسي والتمييز.

- تأمين [تغطية المسؤولية المهنية](/professional-liability-insurance) ضد دعاوى الإهمال الناتجة عن الأخطاء أو التقصير في الأداء.

- يغطي التأمين على الممتلكات المعدات واللافتات والمخزون والأثاث في حالة نشوب حريق أو عاصفة أو سرقة. ومع ذلك ، هناك حاجة إلى تغطية إضافية لتغطية أحداث مثل الفيضانات أو الزلازل.

- يعوض تأمين [انقطاع الأعمال](/business-interruption-insurance) عن الدخل المفقود أثناء الأحداث التي تمنع العمليات التجارية العادية ، مثل انقطاع التيار الكهربائي الممتد.

- تأمين [تعويض العمال](/workers-compensation) إلزامي لأصحاب العمل لحماية الموظفين وتغطية الرعاية الطبية للموظف المصاب. كما يوفر تعويضات الأجور والوفاة المفقودة للأسرة المباشرة للعامل المتوفى.

- يجوز للشركة تسمية شركات أخرى أو أفراد [آخرين كمؤمن عليهم](/additional-insured) بموجب بوليصة تأمين المسؤولية التجارية الخاصة بها. على سبيل المثال ، إذا أبرم مرآب لتصليح السيارات عقدًا مع شركة أخرى لتقديم خدمات غسيل السيارات ، فقد تطلب هذه الشركة من مالكي المرآب إضافته كمؤمن إضافي على تغطية مسؤولية المرآب الخاصة بهم.

