---
keywords: Business,Business Jargon
title: إجازة البستنة
description: تعرف على المزيد حول مصطلح إجازة البستنة ، والتي تشير إلى الفترة التي يبقى فيها الموظف بعيدًا عن مكان العمل.
---

# إجازة البستنة
## ما هي إجازة البستنة؟

تشير إجازة البستنة إلى الفترة الزمنية التي يبقى فيها الموظف بعيدًا عن مكان العمل ، أو يعمل عن بُعد خلال فترة الإخطار. يظل الموظف على جدول الرواتب وهو في طور [إنهاء عمله](/termination-employment) ، لكن لا يُسمح له بالذهاب إلى العمل أو بدء أي عمل آخر خلال إجازة البستنة.

إجازة البستنة ، أو إجازة الحديقة ، مصطلح شائع الاستخدام في الصناعة المالية في المملكة المتحدة وأستراليا ونيوزيلندا. أقرت ولاية ماساتشوستس بند إجازة الحديقة ليصبح قانونًا في عام 2018 ، مما يجعلها أول ولاية تفعل ذلك في الولايات المتحدة

في حين أن اسم إجازة البستنة قد يبدو ممتعًا - وفي الواقع ، قد يفضل الموظف أحيانًا قضاء وقت إشعاره في الاسترخاء في المنزل بدلاً من التواجد في مكان العمل - فإن الطبيعة التقييدية والآثار السلبية لهذه الإجازة يمكن أن تجعلها أقل من مثالية.

> تساعد إجازة الحديقة في حماية مصالح صاحب العمل عندما يقدم الموظف استقالته أو يتم إخطاره بالفصل.

>

## فهم أوراق البستنة

إجازة البستنة هي إجراء حمائي يستخدمه صاحب العمل عند إنهاء خدمة الموظف أو عند تقديم استقالته. بمجرد دخوله حيز التنفيذ ، غالبًا ما يمنع الموظف من المشاركة في أي نشاط عمل لصاحب العمل الحالي ، وعادة ما يقيده إما في تولي وظيفة أخرى أو العمل لحسابه. من المرجح بشكل عام أن يقضي الموظف وقته في ممارسة هوايات مثل البستنة - ومن هنا يطلق مصطلح إجازة البستنة. تستمر الرواتب والمزايا حتى نهاية فترة الإجازة.

تُعتبر إجازة البستنة أحيانًا تعبيرًا ملطفًا للتعليق ويمكن اعتبار أن لها دلالات سلبية مثل عدم ملاءمة الموظف لأي شيء آخر غير الاعتناء بحديقته.

إجازة البستنة مشابهة لبند عدم المنافسة. بموجب هذا النوع من البند ، يعد الموظف بعدم العمل في منافسة صاحب العمل الحالي لفترة زمنية محددة بعد انتهاء فترة عمله.

## أسباب تحريض إجازة البستنة

بعد استقالة أو فصل الموظف ، قد يقرر صاحب العمل وضع الموظف في إجازة البستنة. السبب الرئيسي للقيام بذلك هو الحماية من الإجراءات أو السلوك الضار المحتمل الذي قد ينغمس فيه الموظف خلال [فترة إخطاره](/notice-of-termination).

قد يخشى صاحب العمل أن يصبح الموظف غير متعاون ، أو قد يؤثر سلبًا على بيئة العمل والموظفين الآخرين. قد يفضل صاحب العمل أيضًا أن يحد الموظف من الاتصال بالعملاء خوفًا من أن يقنع صاحب العمل العملاء بمتابعتهم إلى صاحب العمل الجديد.

سبب آخر لتنفيذ إجازة البستنة هو أن الموظف قد يكون لديه إمكانية الوصول إلى معلومات محدثة يمكن أن تكون مفيدة لمنافسي صاحب العمل. يمكن أن يساعد وضع الموظف في إجازة البستنة على ضمان أنه بحلول الوقت الذي يكون فيه الموظف خاليًا من التعاقد ، سيكون خارج الحلقة لفترة كافية لتقليل أي تهديد محتمل.

يمكن أن تكون إجازة البستنة طريقة صاحب العمل لإخراج الموظف من السوق لفترة من الوقت ، ولهذا السبب قد يختار بعض أصحاب العمل هذه الطريقة ، بدلاً من إنهاء العمل فجأة بتسوية نقدية بدلاً من الإشعار.

## حقوق و واجبات

يحق للموظف الحصول على رواتبهم ومزاياهم أثناء إجازة البستنة ، ولكن اعتمادًا على عقد العمل الخاص بهم ، قد لا يكون مؤهلاً للحصول على مكافآت أو [مدفوعات مستحقة](/accruedincome).

خلال إجازة البستنة ، من المعتاد أن يُمنع الموظف من الوصول إلى بيانات صاحب العمل ونظام الكمبيوتر ، وأن يُمنع من الاتصال بالعملاء أو الموردين أو زملائه الموظفين. سيُطلب من الموظف عادةً إعادة ممتلكات الشركة مثل أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو الهواتف الذكية أو المركبات خلال هذه الفترة.

أثناء إجازة البستنة ، يجب أن يكون الموظف متاحًا إذا طلب صاحب العمل معلومات أو دعمًا أو حتى استئناف العمل. لهذا السبب ، يجب ألا يخطط الموظف للسفر أثناء إجازة البستنة ، ما لم يوافق عليه صاحب العمل الحالي. يجوز لصاحب العمل أيضًا إجبار الموظف على أخذ أي إجازة مستحقة خلال فترة إجازة البستنة.

## شروط إجازة البستنة

لا يحتاج صاحب العمل إلى وضع شرط إجازة البستنة في العقد أثناء عملية التوظيف عند تعيين موظف جديد ، ولكن يوصى به في بعض الحالات. غالبًا ما تأتي بعض العقود ، خاصة تلك الخاصة بالإدارة العليا والمديرين التنفيذيين الآخرين ، مصحوبة بشرط إجازة حديقة جيد الصياغة. إذا قررت الشركة وضع الإجازة سارية المفعول بدونها ، فإنها تفتح نفسها أمام نزاع بشأن خرق العقد.

قد يكون توقيع بند تعاقدي مشكلة في بعض الحالات. قد يتمكن الموظفون الذين لا يتلقون راتبًا منتظمًا ، والذين يعملون على أساس المكافأة أو العمولة ، من الاعتراض على بند لأن حافزهم يعتمد على أنشطة عملهم. قد تؤدي هذه القضايا إلى نزاعات - حتى دعاوى - بين الطرفين.

## أوراق البستنة في الولايات المتحدة

أقرت ولاية ماساتشوستس بند بند الحديقة ليصبح قانونًا في منتصف عام 2018 ، مما يجعلها أول ولاية في الولايات المتحدة تمنح العمال إجازة مدفوعة الأجر بعد ترك الوظيفة ، وفقًا لوكالة أسوشيتيد برس. ينص القانون الجديد على أنه يحق للموظفين الحصول على 50٪ على الأقل من راتبهم الأساسي خلال إجازة الحديقة .

## يسلط الضوء

- إجازة البستنة هي فترة انتقالية للموظفين الذين يقدمون أو يتلقون إشعارًا بالإنهاء ، مع الاحتفاظ بهم في كشوف المرتبات ولكن بعيدًا عن مكان العمل.

- تُستخدم إجازة الحديقة بشكل أساسي في المملكة المتحدة وأستراليا ونيوزيلندا ، ولكن تم تقديمها أيضًا في ماساتشوستس في منتصف عام 2018.

- إجراء وقائي ، تمنع إجازة الحديقة الموظف من تخريب بيئة العمل ومن نقل معلومات ملكية إلى منافس.

- بموجب الإجازة ، يُمنع الموظفون من العمل في المسابقة أو لحساب أنفسهم.

