---
keywords: Economy,Government and Policy
title: جارن سانت. قانون مؤسسات الإيداع في جيرمان
description: جارن سانت. كان قانون مؤسسات الإيداع في ألمانيا قانونًا أمريكيًا عام 1982 لتخفيف ضغوط أسعار الفائدة على البنوك والمدخرات والقروض.
---

# جارن سانت. قانون مؤسسات الإيداع في جيرمان
## ماذا كان Garn-St. قانون مؤسسات الإيداع في جيرمان؟

جارن سانت. سن الكونجرس قانون مؤسسات الإيداع في جيرمان في عام 1982. وكان الغرض الأساسي منه هو تخفيف الضغوط على البنوك والمدخرات والقروض التي زادت بعد أن رفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة في محاولة لمكافحة التضخم. واجهت المؤسسات المالية التي تحملت مخاطر أسعار الفائدة عن طريق الإقراض بمعدلات منخفضة في السنوات السابقة فروق أسعار سلبية عندما رفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة على الودائع في أوائل الثمانينيات.

جاء هذا القانون بعد إنشاء [لجنة إلغاء تنظيم مؤسسات الإيداع](/depository-institutions-deregulation-committeedidc) بموجب [قانون الرقابة النقدية](/monetary-control-act) (MCA) ، الذي بدأ في التخلص التدريجي من سقوف أسعار الفائدة على حسابات الودائع المصرفية. يُفهم اليوم على نطاق واسع أن هذه الأعمال مجتمعة قد ساهمت في [أزمة المدخرات والقروض اللاحقة](/sl-crisis) في الثمانينيات والتسعينيات.

## فهم Garn-St. قانون مؤسسات الإيداع في جيرمان

ارتفع معدل التضخم في الولايات المتحدة بشكل كبير في منتصف السبعينيات بعد قطع الروابط الأخيرة بين الدولار الأمريكي والذهب في ظل إدارة نيكسون ، ومرة أخرى في أواخر السبعينيات ، حيث تجاوز 10 ٪ بحلول أوائل عام 1980. بعد الاحتياطي الفيدرالي ، في عهد الرئيس بول فولكر بدأ بقوة في رفع أسعار الفائدة في ثمانينيات القرن الماضي ، وانعكس الاتجاه أخيرًا ، حيث كان التضخم يحوم بين 2.5-5.0 ٪ لمعظم الثمانينيات.

كانت البنوك التقليدية عالقة في الوسط لأنها كانت تدفع مقابل ودائعها أكثر مما كانت تكسبه على قروض الرهن العقاري التي تم تقديمها في السنوات السابقة بأسعار فائدة أقل بكثير. لقد تحملوا مخاطر أسعار فائدة هائلة من خلال عدم تطابق الاستحقاق ، والإقراض طويل الأجل بمعدلات منخفضة للرهون العقارية ، والاقتراض قصير الأجل للغاية بأسعار متغيرة على الودائع المصرفية. وبسبب عدم قدرتها على الخروج من معدلات الفائدة المنخفضة على ممتلكاتها طويلة الأجل والسعر الثابت ، أصبحت البنوك غير سائلة.

في الوقت نفسه ، تم التخلص التدريجي من [لائحة بنك الاحتياطي الفيدرالي Q](/regulationq) ، التي كانت تقيد البنوك والمدخرات والقروض (المعروفة باسم S&L أو الادخار) من رفع أسعار الفائدة على الودائع ، لحسابات الودائع بخلاف الحسابات الجارية في ظل حساب MCA. توافد المستثمرون والمودعون على حسابات صناديق الاستثمار المشتركة في أسواق المال ، والأقراص المدمجة ، وحسابات التوفير للحصول على معدلات فائدة أعلى ، كما طورت الشركات بدائل مثل [اتفاقيات إعادة الشراء](/repurchaseagreement). مع ارتفاع معدلات الودائع التي دفعوها ، بينما ظلت الفوائد التي كانوا يتلقونها من الرهون العقارية ثابتة ، وقعت البنوك في ضغوط.

على جانب الإقراض ، العنوان الثامن من Garn-St. قانون الإيداع في جيرمان ، "معاملات الرهن العقاري البديلة" ، أذن للبنوك بتقديم قروض عقارية بأسعار قابلة للتعديل. ومع ذلك ، كان لهذا القانون أيضًا فوائد كبيرة لأصحاب العقارات الاستهلاكية ، لأنه سمح للمستهلكين بوضع عقاراتهم المرهونة في [الصناديق الاستئمانية بين الأحياء](/intervivostrust) دون تفعيل شرط استحقاق البيع الذي يسمح للبنوك بحبس الرهن وتحصيل الرصيد المستحق على الممتلكات المرهونة عند نقل ملكية ذلك العقار. وقد سهل ذلك على مالكي العقارات نقل العقارات إلى القصر والورثة ، كما سمح للأثرياء بحماية ممتلكاتهم العقارية من الدائنين أو تسوية الدعاوى القضائية.

> يعتقد العديد من المحللين أن هذا القانون كان أحد العوامل المساهمة في [أزمة المدخرات والقروض](/sl-crisis) ، والتي أدت إلى واحدة من أكبر عمليات الإنقاذ الحكومية في تاريخ الولايات المتحدة ، والتي بلغت تكلفتها حوالي 124 مليار دولار.

>

## مرور القانون

جارن سانت. تم تسمية قانون مؤسسات الإيداع في جيرمان على اسم الراعين لعضو الكونجرس فرناند سان جيرمان ، وهو ديمقراطي من ولاية رود آيلاند ، والسناتور جيك جارن ، وهو جمهوري من ولاية يوتا. ومن بين رعاة مشروع القانون عضو الكونجرس ستيني هوير والسناتور تشارلز شومر. أقر مشروع القانون مجلس النواب بهامش كبير 272-91. أقر مشروع القانون أيضًا مجلس الشيوخ ووقعه الرئيس ريغان في أكتوبر 1982.

## العواقب غير المقصودة

جارن سانت. ألغى قانون مؤسسات الإيداع في جيرمان سقف سعر الفائدة للبنوك والادخار ، وأذن لها بتقديم قروض تجارية ، ومنح الوكالات الفيدرالية القدرة على الموافقة على عمليات الاستحواذ المصرفية. بمجرد تخفيف اللوائح ، بدأت S & Ls في الانخراط في أنشطة عالية المخاطر لتغطية الخسائر ، مثل الإقراض العقاري التجاري والاستثمارات في [السندات غير المرغوب فيها](/junkbond).

استمر المودعون في S & Ls في تحويل الأموال إلى هذه المساعي المحفوفة بالمخاطر لأن ودائعهم كانت مؤمنة من قبل المؤسسة [الفيدرالية لتأمين المدخرات والقروض](/federal-savings-and-loan-insurance-corporation-fslic) (FSLIC).

في النهاية ، يعتقد العديد من المحللين أن هذا القانون كان أحد العوامل المساهمة في أزمة المدخرات والقروض ، والتي أدت إلى واحدة من أكبر عمليات الإنقاذ الحكومية في تاريخ الولايات المتحدة ، والتي بلغت تكلفتها حوالي 124 مليار دولار. تضمنت العواقب طويلة الأجل [هيمنة الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل 2/28 ،](/228arm) والتي ربما تكون قد ساهمت في نهاية المطاف في أزمة قروض الرهن العقاري والركود الكبير في عام 2008.

## يسلط الضوء

- شارع جارن. خفف قانون مؤسسات الإيداع في ألمانيا الضغط على البنوك وكان يهدف إلى مكافحة التضخم.

- سمي هذا القانون على اسم عضو الكونجرس فرناند سان جيرمان والسناتور جيك جارن. وكان عضو الكونجرس ستيني هوير والسيناتور تشارلز شومر من رعاة المؤتمر.

- العنوان الثامن من Garn-St. سمح قانون الإيداع في جيرمان للبنوك بتقديم قروض عقارية بأسعار قابلة للتعديل.

