---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: النمو بسعر معقول (GARP)
description: النمو بسعر معقول (GARP) هو استراتيجية استثمار في الأسهم تسعى إلى الجمع بين مبادئ الاستثمار في النمو والاستثمار في القيمة.
---

# النمو بسعر معقول (GARP)
## ما هو النمو بسعر معقول (GARP)؟

النمو بسعر معقول (GARP) هو استراتيجية استثمار في الأسهم تسعى إلى الجمع بين مبادئ كل من [الاستثمار في](/valueinvesting) [النمو وقيمة الاستثمار](/growthinvesting) لتحديد [الأسهم](/valueinvesting) الفردية. يبحث مستثمرو GARP عن الشركات التي تظهر نموًا ثابتًا في الأرباح أعلى من مستويات السوق العريضة مع استبعاد الشركات التي لديها [تقييمات عالية جدًا](/valuation). الهدف الشامل هو تجنب أقصى درجات النمو أو الاستثمار في القيمة ؛ يقود هذا عادةً مستثمري GARP إلى الأسهم الموجهة نحو النمو مع مضاعفات [السعر / الأرباح (P / E) المنخفضة نسبيًا](/price-earningsratio) في ظروف السوق العادية.

## فهم النمو بسعر معقول (GARP)

تم تعميم استثمار GARP من قبل مدير Fidelity الأسطوري [Peter Lynch](/peterlynch). في حين أن النمط قد لا يكون له حدود صارمة لتضمين أو استبعاد الأسهم ، فإن المقياس الأساسي الذي يعمل كمعيار قوي هو نسبة [نمو السعر / الأرباح (PEG)](/pegratio).

يوضح PEG النسبة بين نسبة السعر إلى العائد للشركة (التقييم) ومعدل نمو أرباحها المتوقع على مدى السنوات العديدة القادمة. يسعى المستثمر في GARP إلى البحث عن الأسهم التي لديها PEG 1 أو أقل ، مما يدل على أن نسب السعر إلى الربحية تتماشى مع نمو الأرباح المتوقعة. يساعد هذا في الكشف عن الأسهم التي يتم تداولها بأسعار معقولة.

في [سوق هابطة](/bearmarket) أو أي تراجع آخر في الأسهم ، يمكن للمرء أن يتوقع أن تكون عوائد مستثمري GARP أعلى من عوائد مستثمري النمو الخالص ولكنها أقل من مستثمري القيمة الصارمة الذين يشترون عمومًا الأسهم بسعر P / Es في إطار مضاعفات السوق الواسعة.

## مستثمرو GARP مقابل مستثمري القيمة

يحاول المستثمرون ذوو القيمة شراء الأسهم المعروضة للبيع. يبحث مستثمرو القيمة عن الأسهم بأسعار منافسة من أجل أ) فرصة أكبر لكسب ربح مستقبلي و ب) مخاطر أقل بخسارة أموالك إذا لم يكن أداء السهم جيدًا كما توقعت. هذا المبدأ الأساسي يسمى [هامش الأمان](/marginofsafety).

لا يشتري مستثمرو القيمة أيضًا فرضية السوق الكفؤ ، التي تفترض أن أسعار الأسهم تأخذ بالفعل الانتشار الكامل لمعلومات الشركة والصناعة والسوق في الاعتبار. يعتقد مستثمرو القيمة أنه من الممكن اختيار الأسهم ذات القيمة الزائدة أو بأقل من قيمتها بالنسبة إلى سعر السوق الحالي. قد يقوم مستثمرو القيمة بإجراء [تحليل التدفقات النقدية المخصومة (DCF)](/dcf) لتحديد القيمة [الجوهرية](/intrinsicvalue) [للسهم](/intrinsicvalue).

يشمل مستثمرو القيمة المشهورون وارين بافيت ، الرئيس التنفيذي ورئيس شركة Berkshire Hathaway ، التي نمت لتصبح واحدة من أكبر الشركات المتداولة علنًا في العالم.

## استراتيجية GARP

تتمثل إحدى الطرق المباشرة لاستخدام استراتيجية GARP في الاستثمار في [صندوق مؤشر](/marketindex) يستخدم الاستراتيجية. هذا يزيل الاضطرار إلى تحليل الأسهم الخاصة بك والتوصل إلى استثمارات تتناسب مع معايير استثمار GARP.

أنشأت [Standard and Poor's](/sp) [مؤشر S&P 500](/sp500) GARP ، وهو مؤشر يتتبع "الشركات ذات النمو الأساسي المتسق ، والتقييم المعقول ، والقوة المالية القوية ، والقدرة القوية على الكسب."

أحد الصناديق التي تتعقب مؤشر S&P 500 GARP هو Invesco S&P 500 GARP ETF (SPGP). إنه [صندوق متداول في البورصة](/etf) يهدف إلى استثمار 90٪ من أصوله في الأوراق المالية التي تشكل مؤشر S&P 500 GARP.

أكبر حيازات الصندوق في [healthca](/health_care_sector) [re](/health_care_sector) (29.39٪) تليها أسهم [تكنولوجيا المعلومات](/technology_sector) (21.40٪). [القطاع المالي](/financial_sector) هو القطاع المستثمر بكثافة التالي بنسبة 17.28٪. أصغر قطاع مستثمر هو السلع الاستهلاكية بنسبة 3.71٪. وفوق ذلك كانت خدمات الاتصالات 5.61٪. تشمل الأسهم المعروفة Meta (Facebook سابقًا) و Adobe و Cigna. يأتي الصندوق أيضًا [بنسبة إنفاق منخفضة تبلغ](/expenseratio) 0.36٪ ، مما يجعله خيارًا استثماريًا ميسور التكلفة.

## يسلط الضوء

- أسهم GARP موجهة نحو النمو مع انخفاض السعر / الأرباح نسبيًا (P / E) مضاعفات.

- النمو بسعر معقول (GARP) هي استراتيجية استثمار في الأسهم تجمع بين النمو وقيمة الاستثمار.

- يركز مستثمرو GARP على الشركات التي يزيد نمو أرباحها عن مستويات السوق العريضة ولكن دون تقييمات عالية للغاية.

- بدلاً من اختيار الأوراق المالية الفردية ، يمكن للمستثمرين تطبيق استراتيجية GARP من خلال صناديق المؤشرات التي تتعقب مؤشر S&P 500 GARP.

- عادة ما يستخدم مستثمرو GARP نسبة نمو السعر / الأرباح (PEG) لاتخاذ خيارات استثمارية ، والبحث عن شركات ذات ربط سعر صرف 1 أو أقل.

