---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: نمط جارتلي
description: نموذج جارتلي هو نموذج مخطط توافقي ، يعتمد على أرقام ونسب فيبوناتشي ، والذي يساعد المتداولين على تحديد ارتفاعات وانخفاضات رد الفعل.
---

# نمط جارتلي
## ما هو نمط جارتلي؟

نموذج جارتلي هو نموذج مخطط توافقي ، يعتمد على أرقام ونسب [فيبوناتشي ، والذي يساعد المتداولين على تحديد ارتفاعات وانخفاضات رد الفعل.](/fibonaccilines) في كتابه ** الأرباح في سوق الأسهم ** ، أرسى HM Gartley الأساس لأنماط المخططات [التوافقية](/harmonicaverage) في عام 1935. ونمط جارتلي هو نموذج الرسم البياني التوافقي الأكثر استخدامًا. قام لاري بيسافينتو لاحقًا بتطبيق نسب فيبوناتشي على النمط الموجود في كتابه ** نسب فيبوناتشي مع التعرف على الأنماط **.

## شرح أنماط جارتلي

نموذج جارتلي هو نموذج الرسم البياني التوافقي الأكثر شيوعًا. تعمل أنماط الهارمونيك على أساس أنه يمكن استخدام متواليات [فيبوناتشي](/retracement) لبناء هياكل هندسية ، مثل [الاختراقات](/breakout) والتراجعات ، في الأسعار. تعد نسبة فيبوناتشي شائعة بطبيعتها وأصبحت مجالًا شائعًا للتركيز بين [المحللين التقنيين](/technical-analyst) الذين يستخدمون أدوات مثل ارتدادات فيبوناتشي والإمتدادات والمراوح والتكتلات والمناطق الزمنية.

يستخدم العديد من المحللين الفنيين نموذج جارتلي جنبًا إلى جنب مع أنماط الرسوم البيانية الأخرى أو النماذج [الفنية في](/technicalindicator) [الدايكاتورز](/technicalindicator). على سبيل المثال ، قد يوفر النموذج نظرة عامة شاملة على المكان الذي من المحتمل أن يتجه فيه السعر على المدى الطويل ، بينما يركز المتداولون على تنفيذ صفقات قصيرة الأجل في اتجاه الاتجاه المتوقع. يمكن أيضًا استخدام أهداف سعر الاختراق والانهيار كمستويات [دعم](/support) [ومقاومة](/resistance) من قبل المتداولين.

تتمثل الفائدة الرئيسية لهذه الأنواع من أنماط الرسوم البيانية في أنها توفر رؤى محددة لكل من توقيت وحجم تحركات الأسعار بدلاً من مجرد إلقاء نظرة على أحدهما أو الآخر.

تشمل أنماط الرسوم البيانية الهندسية الشائعة الأخرى التي يستخدمها المتداولون [Elliott Waves](/elliottwavetheory) ، والتي تقدم تنبؤات مماثلة [للاتجاهات](/trend) في المستقبل بناءً على مظهر تحركات الأسعار وعلاقتها ببعضها البعض.

## تحديد أنماط جارتلي

إليك كيفية هيكلة نموذج جارتلي:

<! - 5E9E79B1B9EBC252817BDE4498B52A53->

يُظهر نموذج جارتلي أعلاه [اتجاهًا صعوديًا](/uptrend) من النقطة 0 إلى النقطة 1 مع [انعكاس السعر](/reversal) عند النقطة 1. باستخدام نسب فيبوناتشي ، يجب أن يكون الارتداد بين النقطة 0 والنقطة 2 61.8٪. عند النقطة 2 ، ينعكس السعر مرة أخرى نحو النقطة 3 ، والتي يجب أن تكون ارتدادًا بنسبة 38.2٪ من النقطة 1. عند النقطة 3 ، ينعكس السعر إلى النقطة 4. عند النقطة 4 ، يكتمل النمط وتتولد إشارات الشراء مع الاتجاه الصعودي. الهدف الذي يطابق النقطة 3 والنقطة 1 وزيادة 161.8٪ من النقطة 1 كالهدف النهائي للسعر. في كثير من الأحيان ، يتم استخدام النقطة 0 كمستوى [لإيقاف الخسارة](/stop-lossorder) للتداول الكلي. لا تحتاج مستويات فيبوناتشي هذه إلى أن تكون دقيقة ، ولكن كلما اقتربت ، كلما كان النمط أكثر موثوقية.

النسخة الهبوطية من نموذج جارتلي هي ببساطة عكس النموذج الصاعد وتتوقع اتجاه هبوطي [هبوطي](/downtrend) مع عدة أهداف للسعر عندما يكتمل النموذج عند النقطة الرابعة.

## مثال من العالم الحقيقي لنموذج جارتلي

فيما يلي مثال على نموذج Gartley الذي يظهر في زوج العملات AUD / USD:

<! - 85DD87CC527F0DC768424FBA1A9880DF ->

في الرسم البياني أعلاه ، يتبع نموذج جارتلي حركة صعودية إلى الأعلى. يمكن استخدام النقطة X أو 0.70550 كنقطة وقف خسارة للتجارة. يمكن تعيين نقطة جني الأرباح عند النقطة C ، أو حوالي 0.71300.

## يسلط الضوء

- يجب استخدام أنماط جارتلي بالاقتران مع أشكال التحليل الفني الأخرى التي يمكن أن تكون بمثابة تأكيد.

- أنماط جارتلي هي أكثر نماذج الرسم البياني التوافقي شيوعًا.

- غالبًا ما يتم وضع نقطة وقف الخسارة عند النقطة 0 أو X وغالبًا ما يتم تعيين جني الأرباح عند النقطة C.

