---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: غاز (إيثريوم)
description: غاز. آلية التسعير المستخدمة في Ethereum blockchain لحساب تكاليف عمليات العقود الذكية ورسوم المعاملات.
---

# غاز (إيثريوم)
يشير مصطلح الغاز إلى آلية التسعير المستخدمة في شبكة Ethereum. تحسب هذه الآلية التكاليف (الرسوم) لإجراء معاملة أو تنفيذ عملية [عقد ذكي](/smart-contract). بينما الأثير (ETH) هو العملة التي تغذي شبكة Ethereum ، فإن Gas هي وحدة خاصة تُستخدم لقياس مقدار "العمل" (الموارد الحسابية) التي تتطلبها مهمة معينة. بطبيعة الحال ، سيكون للمهام الصعبة تكلفة غاز أعلى من العمليات الأخرى التي تتطلب موارد حسابية أقل.

لاحظ أن الرسوم لا تزال تُدفع بالأثير (ETH) ، لكن الغاز و ETH هما شيئان مختلفان. ببساطة ، يتم قياس المهام الحسابية من حيث "تكلفة الغاز". من ناحية أخرى ، كل وحدة غاز لها "سعر غاز" محدد في الأثير (ETH). على هذا النحو ، كل معاملة لها "سعر غاز" خاص لكل وحدة من الغاز.

بعبارة أخرى ، تكلفة الغاز هي مقدار العمل ، وسعر الغاز هو السعر المدفوع مقابل "كل ساعة" من العمل. العلاقة بين هذين ، إلى جانب [حد الغاز](/gas-limit) ، تحدد الرسوم الإجمالية لعملية أو معاملة.

لذلك إذا كنت بحاجة إلى التحقق من صحة معاملتك بسرعة ، فمن المنطقي أن تدفع أسعار غاز أعلى ، بحيث يتم تحفيز المدققين (عمال المناجم) للتحقق من معاملتك أولاً أكثر من غيرهم. وبالمثل ، فإن تحديد سعر منخفض للغاز يمكن أن يتسبب في توقف معاملتك لأن المعدنين لن يكون لديهم أي حافز للتحقق من صحتها.

تعتبر آلية تسعير الغاز مهمة لأنها تضمن تحصيل الرسوم بطريقة عادلة ومناسبة. لذلك يمنع إهدار الموارد في العمليات التي لا تمثل قيمة لشبكة Ethereum.

تجدر الإشارة إلى أنه نظرًا لأن سعر الغاز يتكون من أرقام صغيرة جدًا ، يتم التعبير عنها عادةً في "gwei" بدلاً من ETH ، حيث تعادل 1 [gwei](/gwei-ethereum) 0.000000001 (أو 10-9) ETH. يمكنك العثور على فئات الأثير الأخرى [هنا](/wei).

## يسلط الضوء

- قيمة الغاز للمعالجة الداخلية ، والتي تختلف عن كيفية تقييم رموز الأثير للتقييم الفعلي للعملة المشفرة ، وتفصل طبقة القيمة وطبقة المعالجة لمنصة Ethereum.

- يحدد عمال المناجم سعر الغاز بناءً على العرض والطلب للقوة الحسابية للشبكة اللازمة لمعالجة العقود الذكية والمعاملات الأخرى.

- يشار إلى أسعار الغاز في أجزاء صغيرة من الأثير تسمى gwei.

- في سلسلة Ethereum blockchain ، يشير الغاز إلى التكلفة اللازمة لإجراء معاملة على الشبكة.

