---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: غازندر
description: غازندر هو مصطلح عام يستخدم في المملكة المتحدة عندما يخفض مشتري العقارات عرضه على الرغم من موافقته بالفعل على دفع السعر الأعلى.
---

# غازندر
## ما هو غازوندر؟

Gazunder هو مصطلح عام يستخدم في المملكة المتحدة عندما يخفض مشتري العقارات عرضه على الرغم من موافقته بالفعل على دفع سعر أعلى.

تحدث المراقبة عادةً عندما يكون السوق ضعيفًا و / أو عندما يأتي البائع من موقع ضعف. "غسل الغاز" ليس غير قانوني ، لكن الكثير من الناس يعتبرونه غير أخلاقي. قد يضطر البائع لقبول السعر الأقل إذا كان خيارًا أفضل من الاستمرار في دفع تكاليف النقل على العقار أو الاستمرار في الاحتفاظ به في سوق متراجع. على النقيض من الجازوندر هو "الجازومب".

## فهم غازوندرز

قد يُنظر إلى عرض المراقب (الذي يقدمه "مراقب") على أنه أسلوب تنمر من قبل المشتري الذي يسعى للاستفادة من بائع يائس أو تحت ضغط. قد يحدث الغزو الجائر قبل أيام من موعد تبادل العقود أو في نفس يوم التبادل المجدول. في حين قد يُنظر إلى غسل النظر على أنه عمل غير أخلاقي أو إهانة ، إلا أنه ليس غير قانوني في المملكة المتحدة.

يتمثل لجوء البائع في تجاهل المراقب والمخاطرة بابتعاد المشتري عن البيع ، أو الموافقة على عرض المراقب أو محاولة التفاوض بشأنه ، أو الابتعاد تمامًا وبدء عملية البيع مرة أخرى مع مشتر جديد ، ربما أثناء سوق العقارات يضعف أكثر. في مثل هذه الظروف ، قد يكون للمشتري المدهش نفوذ أكبر من البائع ، حيث قد يحتاج البائع إلى إغلاق بيع ممتلكاته من أجل شراء عقار آخر.

على الرغم من المشاعر السلبية التي قد تسببها التحديق ، إلا أنها تستخدم على نطاق واسع من قبل المشترين الذين يسعون للتفاوض على سعر أقل. يتخذ مؤيدو Gazunder موقفًا مفاده أنه بينما كانت الأسعار ترتفع ، كان البائعون جميعًا على استعداد لقبول عروض أعلى من مشترين آخرين حتى بعد الموافقة على سعر البيع. نظرًا لعدم وجود قانون ضد التحرش ، يجب على المشترين دائمًا استخدام التكتيك للتفاوض على سعر أقل.

## جازوندر ضد غازومب

في ممارسة ذات صلة تسمى gazumping ، فإن البائع القادم من موقع قوة سيرفع سعر بيع العقار أعلى من السعر المتفق عليه مسبقًا عندما تكون الصفقة جارية بالفعل.

> للنجاح في الحصول على gazunder أو gazump ، يجب عليك التأكد من أن لديك خطة احتياطية في حالة انسحاب الطرف الآخر من الصفقة.

>

قد يتنبه البائع إذا اعتقد أن المشتري سيظل ملتزماً بالشراء حتى بسعر أعلى أو إذا تلقى عطاءات منافسة ويمكنه التراجع عن عرض آخر إذا انسحب المشتري الأول. لا يمكن التلاعب بالغاز والاطلاع على الجاذبية في الولايات المتحدة ، حيث يتم توقيع العقود الرسمية لسعر شراء العقار في بداية معاملة العقارات.

## نصائح Gazundering

للنجاح في المراقبة ، يجب على المشترين التأكد من أن لديهم خطة احتياطية في حالة انسحاب البائع من الصفقة. يجب عليهم أيضًا استخدام الوكلاء أو المحامين الذين يتقاضون رواتبهم فقط عند اكتمال الصفقة. كما يجب على Gazunderers عدم السماح لأي طرف قد يحاول التحديق.

لبدء العملية ، يجب على المشتري المدروس أن يقدم عرضًا أوليًا قريبًا من السعر الذي يطلبه البائع. بعد ذلك ، مع اقتراب يوم توقيع العقد (كلما كان ذلك لاحقًا أفضل ، مما يمنح البائع وقتًا للالتزام بشراء ممتلكاته الجديدة) ، يجب على المسؤول اختيار خصم يطلبه - 5٪ إلى 20٪ ليس بالأمر غير المعتاد.

## يسلط الضوء

- في ممارسة ذات صلة تسمى gazumping ، يقوم البائع القادم من مركز قوي برفع سعر بيع العقار أعلى من السعر المتفق عليه مسبقًا عندما تكون الصفقة جارية بالفعل.

- الغزال ليس غير قانوني ، لكن الكثير من الناس يعتبرونه غير أخلاقي.

- تحدث المراقبة عادة عندما يكون السوق ضعيفًا و / أو عندما يأتي البائع من موقع ضعف.

- Gazunder هو مصطلح عام يستخدم في المملكة المتحدة عندما يقوم مشتر عقارات بتخفيض عرضه على الرغم من موافقته بالفعل على سعر أعلى.

- يجب على Gazunderers استخدام وكلاء أو محامين يتقاضون رواتبهم فقط عند اكتمال الصفقة ، ويجب أيضًا عدم الكشف عن أنهم قد يحاولون التحديق لأي طرف.

