---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي
description: يقيس معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي التغيرات في أسعار جميع السلع والخدمات المنتجة في الاقتصاد.
---

# معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي
## ما هو عامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي؟

معامل انكماش سعر إجمالي الناتج المحلي (الناتج المحلي الإجمالي) ، والمعروف أيضًا باسم معامل انكماش إجمالي الناتج المحلي أو معامل انكماش السعر الضمني ، يقيس التغيرات في أسعار جميع السلع والخدمات المنتجة في [الاقتصاد](/economy).

## فهم معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي

[الناتج المحلي الإجمالي الناتج](/gdp) الإجمالي للسلع والخدمات. ومع ذلك ، مع ارتفاع الناتج المحلي الإجمالي وانخفاضه ، لا يأخذ المقياس في الاعتبار تأثير التضخم أو ارتفاع الأسعار في نتائجه. يعالج معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي هذا من خلال إظهار تأثير تغيرات الأسعار على الناتج المحلي الإجمالي ، أولاً عن طريق تحديد [سنة أساس](/base-year) ، وثانياً ، بمقارنة الأسعار الحالية بالأسعار في سنة الأساس.

ببساطة ، يوضح معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي مدى اعتماد التغيير في الناتج المحلي الإجمالي على التغيرات في [مستوى الأسعار](/price_level). يعبر عن مدى تغيرات مستوى الأسعار ، أو [التضخم](/inflation) ، داخل الاقتصاد من خلال تتبع الأسعار التي تدفعها الشركات والحكومة والمستهلكون.

## مثال على معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي

الناتج المحلي الإجمالي ، معبرًا عنه على أنه [إجمالي الناتج المحلي الاسمي](/nominalgdp) ، الناتج الإجمالي للبلد بالقيمة الدولارية بالكامل. قبل استكشاف معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي ، من الأفضل أولاً مراجعة كيفية تأثير الأسعار على أرقام الناتج المحلي الإجمالي من سنة إلى أخرى.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الولايات المتحدة أنتجت ما قيمته 10 ملايين دولار من السلع والخدمات في العام الأول. في العام الثاني ، ارتفع الناتج أو الناتج المحلي الإجمالي إلى 12 مليون دولار. ظاهريًا ، يبدو أن الناتج الإجمالي نما بنسبة 20٪ على أساس سنوي. ومع ذلك ، إذا ارتفعت الأسعار بنسبة 10٪ من العام الأول إلى العام الثاني ، فسيتم تضخيم رقم الناتج المحلي الإجمالي البالغ 12 مليون دولار مقارنة بالعام الأول.

في الواقع ، نما الاقتصاد بنسبة 10٪ فقط من عام إلى عام اثنين ، عند النظر في تأثير التضخم. مقياس الناتج المحلي الإجمالي الذي يأخذ التضخم في الاعتبار يسمى [الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي](/realgdp). لذلك ، في المثال أعلاه ، سيكون الناتج المحلي الإجمالي الاسمي للسنة الثانية 12 مليون دولار ، في حين أن الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي سيكون 11 مليون دولار.

> يساعد معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي في قياس التغيرات في الأسعار عند مقارنة الناتج المحلي الإجمالي الاسمي بالناتج المحلي الإجمالي الحقيقي على مدى عدة فترات.

>

## حساب معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي

الصيغة التالية تحسب معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي:

معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي = (إجمالي الناتج المحلي الاسمي ÷ إجمالي الناتج المحلي الحقيقي) × 100

## فوائد معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي

يساعد معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي في تحديد مقدار تضخم الأسعار خلال فترة زمنية محددة. هذا مهم لأنه ، كما رأينا في مثالنا السابق ، يمكن أن تؤدي مقارنة الناتج المحلي الإجمالي من عامين مختلفين إلى نتيجة خادعة إذا كان هناك تغيير في مستوى السعر بين العامين.

بدون طريقة ما لتفسير التغير في الأسعار ، يبدو أن الاقتصاد الذي يعاني من تضخم الأسعار ينمو بالدولار. ومع ذلك ، قد يكون هذا الاقتصاد نفسه يُظهر نموًا ضئيلًا أو معدومًا ، ولكن مع ارتفاع الأسعار ، ستظهر أرقام الإنتاج الإجمالية أعلى مما تم إنتاجه بالفعل.

## مُعامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي مقابل مؤشر أسعار المستهلك (CPI)

هناك [مؤشرات أخرى](/index) تقيس التضخم أيضًا. تستند العديد من هذه البدائل ، مثل CPI الشهير ، إلى سلة ثابتة من السلع.

مؤشر أسعار المستهلك ، الذي يقيس مستوى أسعار التجزئة للسلع والخدمات في نقطة زمنية محددة ، هو أحد أكثر مقاييس التضخم شيوعًا لأنه يعكس التغييرات في [تكلفة معيشة المستهلك](/cost-of-living). ومع ذلك ، فإن جميع الحسابات المستندة إلى مؤشر أسعار المستهلك مباشرة ، مما يعني أن المؤشر محسوب باستخدام أسعار السلع والخدمات المدرجة بالفعل في المؤشر.

[السلة](/basket) الثابتة المستخدمة في حسابات مؤشر أسعار المستهلك ثابتة وتفتقد أحيانًا إلى التغيرات في أسعار السلع خارج سلة السلع. نظرًا لأن الناتج المحلي الإجمالي لا يعتمد على سلة ثابتة من السلع والخدمات ، فإن معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي يتمتع بميزة على مؤشر أسعار المستهلك. على سبيل المثال ، تنعكس التغييرات في أنماط الاستهلاك أو إدخال سلع وخدمات جديدة تلقائيًا في معامل الانكماش ، ولكن ليس في مؤشر أسعار المستهلك.

ما يعنيه هذا هو أن معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي يلتقط أي تغييرات في أنماط الاستهلاك أو الاستثمار في الاقتصاد. ومع ذلك ، تجدر الإشارة إلى أن اتجاهات معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي تشبه عادةً الاتجاهات الموضحة في مؤشر أسعار المستهلك.

## الخط السفلي

[سلة السلع](/basket) الثابتة المستخدمة في حسابات مؤشر أسعار المستهلك ثابتة وأحيانًا تفوت التغيرات في أسعار السلع خارجها. نظرًا لأن الناتج المحلي الإجمالي لا يعتمد على سلة السلع والخدمات ويغطي معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي تلقائيًا التغيرات في أنماط الاستهلاك أو إدخال سلع وخدمات جديدة ، فهو مؤشر أفضل على وضع الاقتصاد من مؤشر أسعار المستهلك.

## يسلط الضوء

- يساعد استخدام معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي الاقتصاديين على مقارنة مستويات النشاط الاقتصادي الحقيقي من عام إلى آخر.

- معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي هو مقياس تضخم أكثر شمولاً من مؤشر مؤشر أسعار المستهلك (CPI) لأنه لا يعتمد على سلة ثابتة من السلع.

- معامل انكماش سعر الناتج المحلي الإجمالي يقيس التغيرات في أسعار جميع السلع والخدمات المنتجة في الاقتصاد.

## التعليمات

### ما هو مؤشر أسعار المستهلك (CPI)؟

مؤشر أسعار المستهلك هو مقياس يفحص [المتوسط المرجح](/weightedaverage) لأسعار سلة من السلع والخدمات الاستهلاكية ، مثل النقل والغذاء والرعاية الطبية. يتم حسابه بأخذ تغيرات الأسعار لكل عنصر في [سلة السلع المحددة مسبقًا واحتساب](/basket_of_goods) متوسطها. تُستخدم التغييرات في مؤشر أسعار المستهلكين لتقييم تغيرات الأسعار المرتبطة [بتكلفة المعيشة](/cost-of-living). يعتبر مؤشر أسعار المستهلكين أحد أكثر مقاييس التضخم والانكماش استخدامًا. يمكن مقارنته [بمؤشر أسعار المنتجين (PPI)](/ppi) ، والذي بدلاً من النظر في الأسعار التي يدفعها المستهلكون ينظر إلى ما تدفعه الشركات مقابل المدخلات.

### ما هو الناتج المحلي الإجمالي؟

إجمالي الناتج المحلي هو إجمالي القيمة النقدية أو السوقية لجميع السلع والخدمات التامة الصنع المنتجة داخل حدود الدولة في فترة زمنية محددة. كمقياس واسع للإنتاج المحلي الإجمالي ، فإنه يعمل بمثابة سجل أداء شامل للصحة الاقتصادية لبلد معين ، وعلى الرغم من أن الناتج المحلي الإجمالي يُحسب عادةً على أساس سنوي ، إلا أنه يُحسب أحيانًا على أساس [ربع سنوي](/quarter) أيضًا. في الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، تصدر الحكومة تقديرًا [سنويًا](/annualize) للناتج المحلي الإجمالي لكل ربع مالي وأيضًا للسنة التقويمية. يتم تقديم مجموعات البيانات الفردية المدرجة في هذا التقرير بالقيمة الحقيقية ، لذلك يتم تعديل البيانات لتغيرات الأسعار وبالتالي فهي صافية من [التضخم](/inflation).

### ما هو الانكماش؟

الانكماش هو انخفاض عام في أسعار السلع والخدمات ، وعادة ما يرتبط بانكماش في المعروض من النقود والائتمان في الاقتصاد. أثناء الانكماش ، ترتفع القوة الشرائية للعملة بمرور الوقت.

