---
keywords: Investing,Commodities
title: علم الأحجار الكريمة
description: علم الأحجار الكريمة هو الدراسة العلمية وتحديد الأحجار الكريمة. الاستثمار فيها يمكن أن يكون محفوفًا بالمخاطر بالنسبة لغير المحترفين.
---

# علم الأحجار الكريمة
## ما هو علم الأحجار الكريمة؟

علم الأحجار الكريمة هو علم دراسة الأحجار الكريمة وقطعها وتقييمها ، ولكن جوهر علم الأحجار الكريمة يكمن في تحديد الأحجار الكريمة. الشخص الذي يعمل في مجال الأحجار الكريمة يسمى عالم الأحجار الكريمة ، وقد يكون الجواهريون والصاغة أيضًا علماء الأحجار الكريمة.

بعض هواة الجمع [والمستثمرين](/investor) بالقيمة النقدية للأحجار الكريمة فقط ، ولكن لتمييز حجر كريم عن آخر ، سيحتاجون إلى البحث عن عالم الأحجار الكريمة. يقوم علماء الأحجار الكريمة بفحص الأحجار الكريمة - المكتشفة الخام والمُصنَّعة في المختبر - باستخدام المجاهر ، والأدوات المحوسبة ، وأدوات التصنيف الأخرى.

## فهم علم الأحجار الكريمة

يدور علم الأحجار الكريمة في جوهره حول التعرف على الأحجار الكريمة. يتعرف علماء الأحجار الكريمة على الأحجار الكريمة من خلال خصائصها وخصائصها المحددة ، مثل القطع واللون والجودة والوضوح. بعض الياقوت والعقيق ، على سبيل المثال ، من المستحيل التمييز بين مظهرها ، ولكن الخصائص الفيزيائية الأساسية تختلف اختلافا كبيرا. كثير من الناس على دراية بمجموعة من المعايير المستخدمة في علم الأحجار الكريمة لتحديد [الماس](/diamonds) - 4C من اللون والوضوح والقطع والقيراط.

## علم الأحجار الكريمة والمتخصصون فيها

بالإضافة إلى علماء الأحجار الكريمة ، يحتوي مجال علم الأحجار الكريمة على العديد من المهنيين الآخرين ، بما في ذلك المثمنون ، وصائعو المجوهرات ، والجواهريون ، وعمال المعادن ، والعلماء.

قد يصبح علماء الأحجار الكريمة معتمدين كمثمنين محترفين ، الذين تكون خبرتهم مفيدة في العديد من الصناعات الأخرى ، بما في ذلك مبيعات المجوهرات والاستثمار. يحتاج الجواهريون إلى فهم علم الأحجار الكريمة للإجابة على أسئلة عملائهم وتحديد أي أحجار كريمة يتم إحضارها إليهم. يحتاج صاغة الذهب وعمال المعادن الآخرون إلى معرفة محددة بالخصائص الفيزيائية للأحجار الكريمة لإنشاء الإعدادات المناسبة. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤدي الإعداد المثالي للماس إلى إتلاف العقيق ، وقد يؤدي مقدار الضغط المستخدم لضبط الشوكات على العقيق إلى كسر حجر التنزانيت.

تحتاج الجواهر ، أو قواطع الأحجار الكريمة ، أيضًا إلى معرفة خاصة ، حيث تختلف تقنيات القطع والتلميع المناسبة من جوهرة إلى أخرى. ما سيعمل بشكل جيد بالنسبة لأحد الأحجار الكريمة سيكون مضيعة للوقت أو حتى كارثيًا بالنسبة لجوهرة أخرى. يشكل العلماء الحاصلون على درجات علمية في الجيولوجيا والكيمياء وحتى الفيزياء أصغر مجموعة من علماء الأحجار الكريمة ، على الرغم من تأثيرهم الكبير. يضيف العلماء إلى قاعدة المعرفة في علم الأحجار الكريمة من خلال تطوير تقنيات اختبار جديدة والبحث عن أحجار كريمة جديدة.

> تقدم جمعية الأحجار الكريمة الدولية دورة للحصول على شهادة متخصص في علم الأحجار الكريمة عبر الإنترنت بينما يقدم معهد الأحجار الكريمة في أمريكا برنامج متخصص في علوم الأحجار الكريمة.

>

## الأحجار الكريمة كاستثمارات

عندما تنخفض العوائد في سوق الأوراق المالية ، غالبًا ما يبحث المستثمرون الجريئون عن بدائل قد تحمل وعودًا بزيادة العوائد على رأس المال المستثمر (ROIC) أكثر من أنواع الاستثمار التقليدية. أو قد يرغب بعض المستثمرين في اعتبار الأصول الملموسة مجرد وسيلة لتنويع ممتلكاتهم حتى في ظروف السوق الجيدة. الاستثمار في الأحجار الكريمة - على وجه الخصوص ، تلك النادرة أو ذات الجودة الاستثنائية - من المحتمل على الأقل الاحتفاظ بها ، وربما زيادة قيمتها.

ومع ذلك ، على عكس الأنواع الأخرى من الاستثمارات ، قد لا تتم تصفية الأحجار الكريمة بسهولة إذا كنت في حاجة ماسة إلى النقد. تم تأسيس هذا العيب بشكل خاص للأحجار الكريمة النادرة والمجوهرات التي قد تجذب المشترين النخبة فقط. يمكن أن يبدو الاستثمار في الأحجار الكريمة مثيرًا لأولئك الذين يرغبون في تحقيق عوائد سريعة ، لكنه ينطوي على تخمينات عالية ويجب أن يقوم به فقط متخصصون ذوو خبرة. ومع ذلك ، يختلف الاستثمار في قطاع المعادن الثمينة لأن هناك معايير وأدوات استثمار محددة لها في الأسواق المالية.

غالبًا ما يتم تجاهل مصطلح "درجة الاستثمار" من قبل أولئك الذين يرغبون في بيع الأحجار الكريمة أو محاولة إقناع الآخرين بالاستثمار فيها. ومع ذلك ، فإن هذه الممارسة مرفوضة في الخدمات المالية لأنه لا توجد معايير رسمية لما يشكل أحجار كريمة من الدرجة الاستثمارية ، كما هو الحال بالنسبة للسندات ذات الدرجة الاستثمارية ، على سبيل المثال.

## وظائف في علم الأحجار الكريمة

مع التقدم في تصنيع الأحجار الكريمة ، أصبح علم الأحجار الكريمة مجالًا مهمًا للدراسة. يمكن أن يقدم الاعتماد في علم الأحجار الكريمة العديد من المسارات الوظيفية:

- ** المثمن **. تقييم الأحجار الكريمة والمجوهرات العتيقة والمعاصرة والساعات الفاخرة. اكتب وصفاً مفصلاً وحدد التقييم.

- ** اختصاصي المزاد. ** الإشراف على البيع والشراء أثناء عملية البيع المباشر للمزاد العلني للمجوهرات الفريدة من نوعها.

- ** بنش الجواهري **. تصنيع وإصلاح المجوهرات الراقية باستخدام المهارات الحرفية وتقنيات الخبراء.

- **مشتر**. راقب اتجاهات الصناعة والمستهلكين وابحث عن الأحجار الكريمة وقطع المجوهرات الجاهزة لبيعها بشكل مربح.

- ** المصمم **. اصنع تصميمات مجوهرات فريدة باستخدام الأحجار الكريمة.

- ** مختبرات وبحوث متخصصة ** تحقق في اكتشافات الأحجار الكريمة الجديدة وعمليات المعالجة وطرق الكشف في الميدان والمختبر.

- ** بائع تجزئة **. يمكن أن تكون الحياة المهنية في بيئة سريعة الخطى لمبيعات المجوهرات بالتجزئة مجزية ومثيرة ومربحة.

- ** تاجر جملة **. استيراد وبيع الماس والأحجار الملونة واللآلئ المزروعة والمجوهرات الجاهزة والساعات من مواقع حول العالم.

## كيف تصبح عالم أحجار كريمة

في مجال علم الأحجار الكريمة ، هناك العديد من فرص العمل. بعض من أكثرها شيوعًا تشمل المثمنين وشركاء البيع بالتجزئة وعلماء الأحجار الكريمة في المختبرات ومصممي المجوهرات. ومع ذلك ، قد يكون من الصعب اقتحام هذه الحقول ؛ تتطلب معظمها على الأقل بعض التدريب الرسمي. بشكل عام ، إليك الخطوات التي يجب عليك اتباعها إذا كنت ترغب في اقتحام مهنة في مجال علم الأحجار الكريمة:

### تحديد مجال علم الأحجار الكريمة الذي تريد العمل فيه

بصفتك خبيرًا في الأحجار الكريمة ، هناك عدد من المهن المختلفة التي يمكنك متابعتها. قبل أن تتمكن من معرفة المسار التعليمي الصحيح ، يجب عليك أولاً تحديد مجال علم الأحجار الكريمة الذي تريد متابعته. قد تفكر في القراءة عن المسارات الوظيفية المختلفة أو التحدث إلى الأشخاص الذين يعملون بالفعل في هذه المهن.

### قيم مهاراتك

يجب أن تستخدم أي مهنة مهاراتك الحالية أو تعززها. متطلبات العمل الأكثر عمومية لعالم الأحجار الكريمة هي التركيز على التفاصيل ولديها مهارات جيدة في التعامل مع الآخرين ، والتنسيق بين اليد والعين ، ومهارة الإصبع. بالإضافة إلى ذلك ، قد يجعلك كونك مندوب مبيعات جيدًا ناجحًا بشكل خاص في أحد منافذ البيع بالتجزئة أو بصفتك تاجر جملة للأحجار الكريمة. إذا كنت مبدعًا أو لديك اهتمام خاص بالموضة ، فقد يكون العمل كمصمم للأحجار الكريمة مناسبًا لك. أخيرًا ، إذا كنت شديد الدقة أو تولي اهتمامًا وثيقًا بالتفاصيل ، فقد يكون العمل كمثمن أو كشخص يقوم بإصلاح المجوهرات مناسبًا لك.

### فكر في أسلوب حياتك

من المهم أن تضع في اعتبارك الراتب والمتطلبات التعليمية وتوافر الوظائف للفرص المهنية المختلفة في مجال علم الأحجار الكريمة. قبل أن تقرر أي مهنة معينة ، اسأل نفسك هذه الأسئلة: ما هي متطلبات راتبي؟ هل أنا على استعداد للانتقال إلى وظيفة؟ هل سأكون سعيدًا بساعات العمل للبيع بالتجزئة أم سأفضل وظيفة أكثر تقليدية من 9 إلى 5؟

### الحصول على تدريب علم الأحجار الكريمة

خطوتك التالية هي مطابقة المسار الوظيفي الذي تريده مع مدرسة علم الأحجار الكريمة. في حين أن بعض الوظائف في علم الأحجار الكريمة تتطلب منك الحصول على دبلوم ، إلا أن هناك بعض مجالات علم الأحجار الكريمة التي تتطلب منك فقط الحصول على شهادة. من المهم إجراء البحث المناسب للتأكد من أنك تعرف نوع التعليم الذي تتطلبه مهنتك المرغوبة. تقدم مدارس علم الأحجار الكريمة عادةً مجموعة واسعة من الدورات. ومع ذلك ، من المهم أن تتأكد من أن المدرسة التي تبحث عنها تقدم البرنامج الذي تهتم به ، خاصة إذا كان يتطلب دورات متخصصة.

### التسجيل في برنامج الدبلوم

تتطلب منك معظم المهن في علم الأحجار الكريمة أن تحصل على شهادتك من مدرسة الأحجار الكريمة المعتمدة. على غرار التسجيل في كلية تقليدية ، ستحتاج إلى التأكد من إكمال جميع الأوراق اللازمة. ستمنحك شهادة من مدرسة للأحجار الكريمة معتمدة الاعتماد الذي تحتاجه للعمل في متاجر المجوهرات وتصنيع المجوهرات ومختبرات الأحجار الكريمة. سوف تتعلم المزيد عن تحليل وتصنيف وشراء وبيع وتسعير الأحجار الكريمة والمعادن الثمينة.

### التسجيل في برنامج شهادة عالم الأحجار الكريمة

ستتطلب بعض الوظائف فقط الحصول على شهادة. تركز هذه البرامج بشكل أكبر على التدريب العملي وبدرجة أقل على الدورات الدراسية الأكاديمية. سواء قررت التسجيل في برنامج دبلوم أو برنامج شهادة ، فستحتاج إلى التأكد من أنك تأخذ الدورات المحددة المناسبة لبرنامجك. بالنسبة لبرنامج الدبلوم ، سيُطلب منك إجراء اختبار نهائي شامل ؛ هذا غير مطلوب لبرامج الشهادات.

### ابحث عن تدريب مهني

نظرًا لأن معظم أرباب العمل يريدون لموظفيهم المتخصصين في علم الأحجار الكريمة الحصول على عام على الأقل من التدريب أثناء العمل قبل تعيينهم في وظائف بدوام كامل ، فإن التدريب المهني يعد خطوة تالية جيدة بعد إكمال الدبلوم أو برنامج الشهادة. كمتدرب ، ستحصل على الخبرة العملية الحاسمة اللازمة للعثور على وظيفة. قد يكون لمدرستك برنامج تدريب مهني رسمي.

### البحث عن عمل كعالم أحجار كريمة

بمجرد الانتهاء من التدريب المهني الخاص بك ، من المحتمل أن يعرضوا عليك وظيفة بدوام كامل. يُنصح بالتحدث مع مديرك في التدريب المهني الخاص بك قبل الانتهاء من المنصب لمناقشة أي فرص محتملة. ومع ذلك ، لكي يتم النظر في وظيفة بدوام كامل ، يجب أن تكون قد أظهرت أنك جدير بالثقة ، وجدير بالثقة ، وتعمل بجد طوال فترة تدريبك المهني.

### انتقل إلى معارض التوظيف وتواصل مع المتخصصين في الصناعة

ستقيم مدرستك عادةً معارض توظيف على مدار العام لمن يبحثون عن وظائف في هذا المجال. هذه الأحداث مجانية لأي شخص لحضورها ، وليس فقط الطلاب. تعد هذه المعارض فرصة رائعة للتواصل ، لذا تأكد من إحضار نسخ متعددة من سيرتك الذاتية.

يعد التواصل مع الأشخاص في مجال عملك طريقة رائعة للحصول على وظيفة لأنهم غالبًا ما سمعوا عن وظائف شاغرة أو يرغبون في إحالتك إلى أصدقائهم وزملائهم في العمل حول فرص العمل.

بصرف النظر عن التواصل الشخصي ، يعد استخدام مواقع التواصل الاجتماعي مثل LinkedIn و Facebook طريقة جيدة للتواصل مع الأشخاص في مجالك. هناك أيضًا منظمات متخصصة في علم الأحجار الكريمة ، مثل جمعية الأحجار الكريمة الأمريكية ، والتي يمكنك الانضمام إليها لمقابلة علماء الأحجار الكريمة الآخرين.

## يسلط الضوء

- قد يكون الاستثمار في الأحجار الكريمة محفوفًا بالمخاطر ، لكن قطاع المعادن النفيسة يمكن أن يكون أقل مضاربة بالنسبة للمستثمرين عديمي الخبرة.

- على عكس أنواع الاستثمارات الأخرى ، قد لا تتم تصفية الأحجار الكريمة بسهولة إذا كنت في حاجة ماسة إلى النقد.

- يحتوي مجال علم الأحجار الكريمة على محترفين مثل المثمنين وصائغ الذهب وصائغي المجوهرات والجواهري والعلماء.

- يقوم علماء الأحجار الكريمة بفحص الأحجار الكريمة - المكتشفة الخام والمُصنعة في المختبر - باستخدام المجاهر ، والأدوات المحوسبة ، وأدوات التصنيف الأخرى.

- علم الأحجار الكريمة هو علم التعرف على الأحجار الكريمة.

