---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: الجنرال ساكي
description: Gen-Saki هو سوق ثانوي في اليابان ، يُعرف أيضًا باسم سوق الريبو لتشابهه مع اتفاقيات إعادة الشراء.
---

# الجنرال ساكي
## ما هو جين ساكي؟

Gen-saki هو سوق سندات ثانوي في اليابان ، يُعرف أيضًا باسم سوق الريبو لتشابهه مع [اتفاقيات إعادة الشراء](/repurchaseagreement).

## فهم جين ساكي

ترجمة Gen-saki إلى اللغة الإنجليزية تعني "الحاضر" (جن) و "المستقبل" (ساكي). تتضمن تجارة Gen-saki شراء أو بيع السندات بصفقة لبيعها أو إعادة شرائها بعد فترة محددة. يستخدم Gen-saki لشراء وإعادة بيع سندات الشركات والحكومة متوسطة وطويلة الأجل.

تطور سوق جين ساكي في الخمسينيات من القرن الماضي لأنه لم يكن هناك سوق ثانوي في اليابان لأوراق الخزانة المالية الصادرة عن بنك اليابان. Gen-saki مفتوح للشركات والمؤسسات المالية ، وحتى عام 1979 ، كان مفتوحًا أيضًا للمستثمرين الأجانب. تتوفر معاملات Gen-saki لأي تواريخ استحقاق تصل إلى عام واحد ، ولكن معظم الاتفاقيات تكون في غضون ثلاثة أشهر أو أقل. عند تحديد معدل gen-saki ، غالبًا ما يكون السعر المرجعي المرجعي قصير الأجل هو الأساس ، لأنه يعكس بدقة سعر سوق الودائع.

يمثل التحرك نحو تجارة gen-saki في اليابان خطوة نحو المعيار الدولي في اتفاقيات إعادة الشراء. تقليديا ، استخدمت اليابان نموذج إعادة الشراء "الشامل" ، والذي يستخدم النقد كضمان للإقراض والاقتراض. يعمل التحرك التدريجي نحو تجارة gen-saki في اليابان على تحسين كفاءة السوق وتقصير دورة التسوية. يعتقد الكثيرون أن اعتمادها ، مدعومًا بالتكنولوجيا المتقدمة ، يمثل فرصة نمو كبيرة ويمكن أن يؤدي إلى تغييرات هيكلية مستقبلية في أسواق المال اليابانية.

## أمثلة على معاملات Gen-Saki

توجد ثلاث فئات من معاملات gen-saki:

1. حساب خاص - عندما تبيع شركة أوراق مالية سندًا باتفاقية إعادة شراء للتمويل ، يُطلق عليها معاملة الحساب الخاص. في عام 1978 ، تم وضع قيود على مبلغ إجمالي الحساب الخاص المعلق gen-saki. تم وضع هذه اللوائح من أجل حماية سوق gen-saki وتشجيع الإشراف المناسب من قبل شركات الأوراق المالية.

1. [الشحنة](/consignment) - تُعرف اتفاقيات إعادة الشراء التي يقوم فيها حاملو السندات الذين ليسوا شركة أوراق مالية بإجراء معاملة gen-saki من خلال شركة أوراق مالية باسم الشحنة gen-saki. في معاملة شحنة gen-saki ، يبيع المقترض الورقة المالية باتفاقية إعادة شراء لشركة أوراق مالية. ثم تقوم شركة الأوراق المالية بإعادة بيع الورقة المالية إلى مشتر خارجي.

1. مباشر - تتم معاملة gen-saki المباشرة بين بنك أو مؤسسة مالية أخرى لديها أموال فائضة ومشتري ، والذي يمكن أن يكون شركة تجارية.

## يسلط الضوء

- تداول Gen-saki ينطوي على شراء أو بيع السندات بصفقة لبيعها أو شرائها مرة أخرى بعد فترة محددة.

- Gen-saki هي سوق سندات ثانوي في اليابان ، تُعرف أيضًا باسم سوق الريبو لتشابهها مع اتفاقيات إعادة الشراء.

- تتوفر معاملات Gen-saki لأي تواريخ استحقاق تصل إلى عام واحد ، ولكن معظم الاتفاقيات تكون في غضون ثلاثة أشهر أو أقل.

