---
keywords: Crypto
title: الترخيص العام
description: الترخيص العام. يسمح الترخيص للمستخدمين بنسخ البرامج وتعديلها ، ولكنه يتطلب توزيع الأعمال بموجب نفس الترخيص.
---

# الترخيص العام
تشير GPL ، أو الترخيص العام العام (GPL) ، إلى ترخيص حقوق متروكة مجاني للبرامج. يمنح أي شخص الحق في استخدام برنامج كمبيوتر أو أنواع أخرى من العمل وقراءته ونسخه ومشاركته وتعديله وتوزيعه بحرية. تمت كتابة GPL في الأصل لمشروع GNU وكانت أول رخصة حقوق متروكة يتم تبنيها للاستخدام العام. تم إنشاؤه في أوائل عام 1989 بواسطة Richard Stallman ، مؤسس مؤسسة البرمجيات الحرة (FSF).

على عكس حقوق النشر ، يعني مصطلح الحقوق المتروكة أن رخصة GPL تسمح بنشر الأعمال المشتقة ، ولكنها تتطلب توزيعها بموجب نفس شروط الترخيص مثل العمل الأصلي. وبالتالي ، لا يمكن للمستخدمين استخدام البرامج المرخصة من GPL وإصدار عمل مشتق تحت نوع آخر من الترخيص. ليس هذا هو الحال بالنسبة للأنواع الأخرى من تراخيص البرمجيات الحرة ، مثل Berkley Software Distribution (BSD) وتراخيص MIT.

تندرج تراخيص BSD و MIT ضمن فئة التراخيص المسموح بها. في حين أن كلا من الحقوق المتروكة والتراخيص المتساهلة تسمح للمستخدمين بنسخ البرامج وتغييرها وتوزيعها ، فإن شروطهم تختلف إلى حد ما.

من ناحية أخرى ، تضمن تراخيص الحقوق المتروكة أن تظل البرامج مفتوحة المصدر متاحة للجميع. كما أنه يتجنب شخصًا آخر أن يستفيد من قطعة عمل تم توفيرها مجانًا. يميل المدافعون عن الحقوق المتروكة إلى أن يكونوا أكثر اهتمامًا في الاحتفاظ ببعض السيطرة على عملهم.

من ناحية أخرى ، تسمح التراخيص المسموح بها باستخدام البرامج على نطاق واسع ، طالما تمت الإشارة إلى المطورين الأصليين ونسبتهم لعملهم. بمعنى آخر ، تسمح الرخصة المسموح بها لأي شخص بنسخ وتغيير وتوزيع قطعة من العمل ، تحت أي نوع من أنواع الترخيص. الشرط الوحيد هو منح ائتمانات للمبدعين الأصليين.

حاليًا ، رخصة GPL هي الطريقة الأكثر استخدامًا لتوزيع البرامج المجانية والمفتوحة المصدر. يتم ترخيص البرامج المجانية الشهيرة مثل GNU Emacs و GNU Compiler Collection (GCC) وحتى [Linux](/linux) kernel بموجب هذا الترخيص.

