---
keywords: Investing,Stocks
title: التوزيع العام العام
description: التوزيع العام العام هو العملية التي يتم من خلالها طرح شركة خاصة للتداول العام عن طريق بيع أسهمها للجمهور بشكل عام.
---

# التوزيع العام العام
## ما هو التوزيع العام العام؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح التوزيع العام إلى العملية التي تصبح من خلالها [شركة خاصة شركة](/privatecompany) [مطروحة للتداول العام](/publiccompany) من خلال بيع أسهمها للجمهور بشكل عام. هذا على عكس التوزيع العام التقليدي ، حيث يتم بيع الأسهم إلى حد كبير إلى [مستثمرين مؤسسيين](/institutionalinvestor).

## كيف تعمل التوزيعات العامة العامة

تُعرف المعاملة التي يتم بموجبها بيع أسهم شركة خاصة للجمهور لأول مرة باسم [الطرح العام الأولي](/ipo) (IPO). إذا كان الاكتتاب العام ينطوي على البيع المباشر لمجموعة كبيرة من المستثمرين ، بغض النظر عما إذا كانوا [مستثمرين تجزئة صغارًا](/retailinvestor) أو أموالًا كبيرة ، فسيتم الإشارة إلى هذا الاكتتاب على أنه توزيع عام. من ناحية أخرى ، إذا كان الاكتتاب العام يخدم في المقام الأول المستثمرين الكبار والمتخصصين - مثل [البنوك الاستثمارية](/investmentbank) ، [وصناديق التحوط](/hedgefund) ، وصناديق [التقاعد](/pensionplan) - فسيتم اعتبار ذلك توزيعًا عامًا تقليديًا.

عندما يشتري المستثمرون الأسهم من خلال الاكتتاب العام ، فإنهم يشاركون في ما يعرف [بالسوق الأولية](/primarymarket). في السوق الأولية ، تأتي الأوراق المالية التي تشتريها مباشرة من الشركة التي أصدرتها. وبالمقارنة ، فإن السوق الثانوية هي السوق التي تشتري فيها الأوراق المالية من مالكين آخرين لتلك الورقة المالية الذين إما اشتروها مسبقًا من المُصدر أو قاموا بشرائها من مالك آخر بالكامل. تتم الغالبية العظمى من الصفقات التي تتم في السوق الثانوية ، مما يجعل الاكتتابات العامة الأولية نادرة نسبيًا وتتم مراقبتها عن كثب.

من وجهة نظر الشركة ، هناك العديد من الأسباب المحتملة لإجراء الاكتتاب العام. للبدء ، قد يرغبون في جمع الأموال للتوسع ، مثل بناء مرافق جديدة ، أو تعيين موظفين جدد ، أو تمويل مبادرات البحث والتطوير المتزايدة [،](/randd) أو حتى [الحصول](/acquisition) على منافس. في هذه الحالة ، يمثل الاكتتاب العام شكلاً من أشكال [تمويل الأسهم](/equityfinancing).

في حالات أخرى ، قد ترغب الشركة في الاكتتاب العام من أجل زيادة [السيولة](/liquidity) المتاحة لمستثمريها الأوائل ، وقد يرغب البعض منهم في صرف استثماراتهم. قد توجد مزايا إضافية أيضًا ، مثل زيادة المكانة والمصداقية [والجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) التي غالبًا ما ترتبط بالشركات المتداولة علنًا.

## مثال من العالم الحقيقي للتوزيع العام العام

XYZ Corporation هي شركة تقنية بارزة تفكر في أفضل السبل لتمويل خططها التوسعية. يشعر مديروها أنه من خلال فتح مكاتب جديدة في الخارج وتوظيف موظفين جدد ، يمكنهم توسيع قاعدة عملائهم بشكل فعال خارج الولايات المتحدة. علاوة على ذلك ، فإنهم يرون أن هناك فرصًا لاكتساب العديد من المنافسين الصغار الذين يشعرون أنه يمكنهم إضافة [الملكية الفكرية](/intellectualproperty) والموارد [البشرية](/humanresources) إلى محفظتهم.

عند النظر في خياراتهم لجمع الأموال ، تقرر XYZ اختيار تمويل الأسهم من خلال الاكتتاب العام. لوضع اللمسات الأخيرة على قرارهم ، يجب عليهم الاختيار بين التوزيع العام العام أو التوزيع العام التقليدي. في السابق ، من المرجح أن يحتفظ مستثمرو التجزئة بنسبة أكبر من أسهمهم المصدرة ، بينما يميل الأخيرون عمومًا نحو ملكية مؤسسية أكبر.

ومع ذلك ، فمن الناحية العملية ، من المرجح أن يؤدي النوعان المختلفان من الاكتتابات الأولية إلى نتائج متشابهة على المدى المتوسط والطويل. هذا لأنه بمجرد بيع الأسهم في السوق الأولية ، سيتداولها المستثمرون فيما بينهم في السوق الثانوية.

على سبيل المثال ، افترض أن الأسهم تم إصدارها لمستثمرين مؤسسيين ولكن هناك طلب سوق لم تتم تلبيته من مستثمري التجزئة. في هذا السيناريو ، لن يكون هناك ما يمنع مستثمري التجزئة هؤلاء من تقديم عروض لشراء تلك الأسهم من المستثمرين المؤسسيين في السوق الثانوية.

وبالمثل ، إذا تم بيع الأسهم في الغالب لمستثمري التجزئة ، لكن الطلب على الأسهم ارتفع بعد ذلك بين المستثمرين المؤسسيين ، فسيكون مستثمرو التجزئة أحرارًا في بيع أسهمهم. وبهذه الطريقة ، يجب أن يضمن السوق الثانوي أن يتم الاحتفاظ بأسهم XYZ في نهاية المطاف من قبل أولئك المالكين الذين يقدرونها بشكل كبير ، بغض النظر عمن يتلقى الأسهم في الاكتتاب العام.

## يسلط الضوء

- التوزيع العام هو عملية بيع الأسهم الخاصة للمساهمين العامين لأول مرة.

- يسمح للشركات المملوكة للقطاع الخاص بالتداول العام ، مما يساعدها على زيادة رأس المال وتوليد السيولة لمستثمريها الأوائل.

- بمجرد بيع الأسهم الجديدة ، يتم تداولها بنشاط بين المستثمرين في السوق الثانوية.

