---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: الأوراق المالية العامة
description: الأوراق المالية العامة هي تلك التي يقل عمرها عن عام واحد وعادة ما تكون مدعومة بالقروض أو الرهون العقارية الصادرة حديثًا.
---

# الأوراق المالية العامة
## ما هي الأوراق المالية العامة؟

الورقة المالية العامة هي ورقة مالية جديدة عمرها أقل من عام وتكون مدعومة عادةً بقروض أو [رهون عقارية تم إصدارها مؤخرًا](/mortgage). تكلف الأوراق المالية العامة أقل من الأوراق المالية المنشأة لأنها أحدث ، وبالتالي ليس لها تاريخ تداول طويل لإثبات صفاتها. على هذا النحو ، فهي تعتبر أكثر خطورة. الأوراق المالية التي يزيد عمرها عن عام تسمى [الأوراق المالية المخضرمة](/seasoned_security).

## فهم الأوراق المالية العامة

ليس للأوراق المالية العامة تاريخ حتى الآن يمكن للمستثمرين المحتملين أن ينظروا إليه للحصول على تصنيف أداء سابق كما هو الحال في الأوراق المالية المخضرمة. لم يضعوا مقاييس مشتركة مثل الأوراق المالية المعمول بها ، مثل [السيولة](/liquidity) [والتقلب](/volatility) وحجم [التداول](/volumeoftrade).

هذه المقاييس مهمة لأنها تسمح للمستثمر بمعرفة مدى السرعة التي يمكنهم بها بيع الأصل إذا كانوا بحاجة إلى نقود أو إذا كانوا يرون أن قيمة الأمان تنخفض. كما أنه يوفر مؤشرا على مدى توقع تدفق الدخل من الأمن.

ومع ذلك ، نظرًا لأن قيمة الأوراق المالية العامة أقل من قبل المستثمرين ، فهي أقل تكلفة للشراء. على الرغم من أن قيمتها أقل من خيارات الاستثمار الأقدم ، إلا أن أسعارها قد تجعلها أكثر جاذبية لبعض أنواع المستثمرين ، لا سيما لأولئك الذين يتمتعون بدرجة عالية من [تحمل المخاطر](/risktolerance).

## الاستثمار في الأوراق المالية العامة

أحد أسباب انخفاض أسعار الأوراق المالية العامة هو أن الرهون العقارية أو القروض الأساسية التي تدعم الأوراق المالية جديدة جدًا بحيث لا يمكن اعتبارها مستقرة. من المفهوم تقليديا أن معدل حدوث [التخلف](/default2) عن سداد هذه الأنواع من التزامات الديون يكون أعلى خلال الاثني عشر شهرًا الأولى بعد الإصدار. بمجرد أن تظل مدفوعات الديون جارية خلال السنة الأولى ، تزداد الثقة. سيؤدي هذا إلى تحويل الأمان العام إلى أمان متمرس.

من المهم للمستثمرين أن ينظروا عن كثب في طبيعة [التزامات الديون](/cdo) التي توفر الدعم لأي ورقة مالية عامة. بمجرد أن يفهم شخص ما طبيعة تلك القروض والرهون العقارية ويحصل على فكرة عن المخاطر بطريقة أو بأخرى التي ستتم فيها تسوية تلك الديون في الوقت المناسب ، سيكون من الأسهل تركيز الانتباه على الاستثمارات التي من المرجح أن تحقق عائدًا.

في الوقت نفسه ، سيزيد هذا النوع من النشاط أيضًا من فرص تحديد الأوراق المالية العامة التي تحمل درجة مخاطرة أعلى مما هو مريح للمستثمر. بافتراض صحة المستثمر ، فإن الجهد المبذول لتقييم جدوى الاستثمار بعناية يمكن أن يمنع الخسائر مع السماح أيضًا للمستثمر بالانتقال إلى استثمار واعد أكثر.

## السندات المدعومة بالرهن العقاري

واحدة من أكثر الأوراق المالية العامة شيوعًا هي الأوراق المالية [المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS). يتم ضمان الضمان المدعوم بالرهن العقاري (MBS) برهن عقاري أو مجموعة من الرهون العقارية. يتم بيع الرهون العقارية لمجموعة من الأفراد (وكالة حكومية أو [بنك استثماري](/investmentbank) ) يقومون بتجميع القروض معًا في ورقة مالية يمكن للمستثمرين شراؤها.

> عادة ما يتم تقديم الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBSs) على شرائح ، حيث تتلقى الشرائح الأعلى تصنيفًا تدفق الدخل من الرهون العقارية قبل الشرائح الأخرى.

>

قد تكون رهونات MBS سكنية أو تجارية ، اعتمادًا على ما إذا كانت [وكالة MBS](/agency-mbs-purchase) أو MBS غير تابعة للوكالة. في الولايات المتحدة ، قد يتم إصدارها عن طريق الهياكل التي أنشأتها المؤسسات التي ترعاها الحكومة مثل Fannie Mae أو Freddie Mac ، أو يمكن أن تكون "علامة خاصة" ، صادرة عن الهياكل التي أنشأتها البنوك الاستثمارية.

عندما يتم إصدار MBS يكون جديدًا وبعض صفاته المحددة غير معروفة للمستثمر. على سبيل المثال ، ستختلف جودة الرهون العقارية الأساسية التي يتألف منها MBS ، وبالتالي فإن معدل التخلف عن السداد سوف يختلف. سيؤثر معدل التخلف عن السداد هذا على تدفق دخل المستثمر ، اعتمادًا على [الشريحة](/tranches) التي استثمروا فيها. يمكن أن يتغير هذا بمرور الوقت ، ولكن بعد مرور عام ، سيُعرف عمومًا كيفية أداء الرهون العقارية الأساسية ، وبالتالي ، كيف سيتغير MBS نفذ.

## يسلط الضوء

- يتم دعم الأوراق المالية العامة بشكل شائع عن طريق القروض أو الرهون العقارية الصادرة حديثًا.

- أحد الأوراق المالية العامة الشائعة هو الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS).

- نظرًا لأن الأوراق المالية العامة غير معروفة في الغالب ، فإنها تعتبر أكثر خطورة ، ونتيجة لذلك ، يتم تسعيرها أقل من الأوراق المالية الأطول والأكثر رسوخًا.

- المعلومات حول ورقة مالية عامة غير معروفة هي سيولتها وتقلبها وحجم تداولها.

- الضمان العام هو ورقة مالية جديدة عمرها أقل من عام ولم يتم تحديد خصائصها بعد.

## التعليمات

### ما هو التوابل على القرض؟

القرض الموسمي هو القرض الذي تم إصداره منذ أكثر من عام. يشير إلى الإطار الزمني لإصدار القرض. يساعد التوابل في تحديد ما إذا كان يجب تقديم القرض بعلاوة أو بخصم في السوق الثانوية ، اعتمادًا على عدد الدفعات التي تم سدادها. التوابل تنطبق أيضا على الرهون العقارية. القرض المتميز أسهل في إعادة التمويل أو البيع.

### هل الأوراق المالية المدعومة برهن عقاري مشتق؟

نعم ، الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) هي مشتق. المشتق هو منتج مالي تشتق قيمته من أصل أساسي. في حالة MBS ، فإن الأصول الأساسية هي قروض الرهن العقاري. يتم تجميع العديد من الرهون العقارية معًا لإنشاء MBS ، الذي يأتي تدفق دخله من مدفوعات الرهن العقاري التي يقوم بها مالكو الرهن العقاري.

### ما هو الفرق بين الاكتتاب العام والطرح المخضرم؟

الطرح العام الأولي (IPO) هو عندما تقرر شركة خاصة أن تصبح شركة عامة ، وهو ما تفعله من خلال تقديم أسهم للجمهور بهدف جمع الأموال لتمويل احتياجات الأعمال. الاكتتاب العام هو عندما تقوم الشركة بإدراج أسهمها في البورصة لأول مرة. من ناحية أخرى ، فإن الطرح المتمرس هو عندما تصدر شركة عامة جولة أخرى من الأسهم لزيادة رأس المال. أكملت الشركة بالفعل الاكتتاب العام ، وهذا هو سبب كونها شركة عامة.

### هل يمكنك بيع الاكتتاب العام على الفور؟

إذا تلقيت أسهم الاكتتاب قبل يوم إدراج الاكتتاب ، فعادة ما يتعين عليك الانتظار لفترة معينة قبل أن تتمكن من بيع أسهمك. تختلف فترة القفل لكل اكتتاب وهي منصوص عليها في وثائق الاكتتاب.

