---
keywords: Business,Business Essentials
title: الأمر العام (GO)
description: السلع المستوردة المدرجة تحت أمر عام تفتقر إلى الوثائق المناسبة أو يتم احتجازها في الجمارك.
---

# الأمر العام (GO)
## ما هو الأمر العام (GO)؟

الأمر العام (GO) هو حالة تُمنح للسلع [المستوردة](/import) التي تفتقد إلى المستندات المناسبة أو لا يمكن تخليصها بسرعة من خلال الجمارك لأسباب أخرى. قد يتم الاحتفاظ بالسلع بموجب أمر عام إذا لم يتم دفع الرسوم أو الرسوم أو الفائدة المناسبة ، أو إذا فشل المالك في إكمال الأوراق الجمركية المطلوبة ، أو إذا لم يتم إصدار فواتير بها بشكل صحيح أو قانوني. سيتم الاحتفاظ بالبضائع بموجب أمر عام إذا ظلت غير مسحوبة لأكثر من 15 يومًا.

## فهم الأوامر العامة (GOs)

بعد 15 يومًا ، سيتم نقل أي سلع ذات طلب عام إلى مستودع جمركي من الفئة 11 بموجب السلطة المنصوص عليها في العنوان 19 ، رمز الولايات المتحدة (USC) ، القسم 1555. تظل مخاطر نقل البضائع وتخزينها مع مالك البضائع.

إذا بقيت البضائع تحت أمر عام لأكثر من ستة أشهر ، فستصادر الحكومة البضائع أو تطرحها في مزاد تديره وكالة الجمارك وحماية الحدود الأمريكية (CBP). تقام المزادات الحية كل شهر عبر الإنترنت (على مستوى الدولة) أو في الأماكن العامة مثل فندق يقع بالقرب من الموانئ. المزادات مفتوحة لأي شخص باستثناء موظفي الجمارك وحماية الحدود وأفراد أسرهم المباشرين. يجب على مقدمي العطاءات إيداع مبلغ 5000 دولار للمشاركة. المشتريات غير قابلة للاسترداد والمشترين مسؤولون عن استلام البضائع.

> يعتبر ميناء الدخول أو الشركة التي تستلم البضائع إلى الولايات المتحدة أولًا مسؤولاً عن إعلام الجمارك الأمريكية في غضون 20 يومًا من الوصول بأنه يتم الاحتفاظ بالعناصر التي لم تتم المطالبة بها أو الموثقة بشكل غير صحيح - تخضع لغرامة تصل إلى 1000 دولار.

>

## مثال من العالم الحقيقي لنظام عام

في الفترة من 16 إلى 17 فبراير 2017 ، أقام مكتب الجمارك وحماية الحدود مزادًا عبر الإنترنت على مستوى البلاد لبضائع النظام العام التي تم التخلي عنها في الموانئ وانتقلت إلى [مستودعات](/warehouse-bond) [بو](/warehouse-bond). بعد ستة أشهر ، أصبحت البضائع مؤهلة للمزاد. تضمنت قائمة العناصر ما يلي:

- 2011 مرسيدس بنز ML350

- 2011 فورد فيوجن

- 2010 شيفروليه كامارو

- ملابس نسائية ورجالية

- ألحفة

- مرايا بإطارات ، ومنضدة حمام مع مرايا ، وطاولة بسطح زجاجي

- سيارات لعبة

- مصابيح ومستلزمات الإنارة

- أنبوب من الصلب الكاربوني

- حقائب ظهر

## يسلط الضوء

- تُعقد المزادات من قبل الجمارك الأمريكية ، وتُعقد شهريًا عبر الإنترنت على مستوى البلاد ، أو محليًا في الأماكن العامة مثل الفنادق القريبة من الموانئ.

- إذا كانت العناصر تخضع لأمر عام لأكثر من ستة أشهر ، فيمكن إما مصادرتها من قبل الحكومة أو التبرع بها للجمعيات الخيرية أو بيعها بالمزاد العلني.

- بعد مرور 15 يومًا ، يتم نقل البضائع إلى مستودع الطلبات العامة من الفئة 11 ، وهو نوع من المستودعات الجمركية.

- البضائع المستوردة سواء كانت مفقودة أو لم تتم المطالبة بها في غضون 15 يومًا تصنفها الجمارك الأمريكية على أنها أمر عام (GO).

