---
keywords: Business,Business Essentials
title: فجوة بين الأجيال
description: فجوة الأجيال هي الاختلافات في تصرفات ومعتقدات وأذواق أفراد الأجيال الشابة مقابل الأجيال الأكبر سناً.
---

# فجوة بين الأجيال
## ما هي فجوة الجيل؟

تشير فجوة الأجيال إلى الهوة التي تفصل بين المعتقدات والسلوكيات التي تنتمي إلى جيلين مختلفين. وبشكل أكثر تحديدًا ، يمكن استخدام فجوة الأجيال لوصف الاختلافات في الأفكار والأفعال والأذواق التي يظهرها أفراد الأجيال الشابة مقابل الأجيال الأكبر سنًا.

قد تكون الاختلافات في السياسة والقيم والثقافة الشعبية وغيرها من المجالات. بينما كانت فجوات الأجيال سائدة في جميع فترات التاريخ ، اتسع اتساع الاختلافات في هذه الفجوات في القرنين العشرين والحادي والعشرين.

## فهم فجوات الأجيال

تلعب فجوات الأجيال دورًا كبيرًا في الأعمال التجارية. هذا لأنه من أجل البيع لمجموعات مختلفة ، يجب على الشركات إيجاد طرق لتحقيق التوازن بين احتياجات وآراء الأفراد من تلك المجموعات. يجب أن تكون الشركات على دراية بالتغيرات الديموغرافية والجنس [لقاعدة عملائها](/client-base) ، والتي يمكن أن تؤثر على [دورات أعمالهم وأرباحهم](/businesscycle) النهائية.

تم استخدام مصطلح "فجوة الأجيال" لأول مرة في الستينيات. خلال ذلك الوقت ، كان جيل طفرة المواليد ، الذين ولدوا بين عامي 1946 و 1964 ، ينمون بعيدًا عن والديهم في معتقداتهم وآرائهم.

يستخدم علماء الاجتماع المصطلحات للإشارة إلى شرائح الأجيال المختلفة. على سبيل المثال ، يُطلق على أعضاء الجيل Z ، الذين ولدوا بين عامي 1996 و 2012 ، اسم " [المواطنون الرقميون](/digital-native) " لأنهم عاشوا مع التكنولوجيا الرقمية طوال حياتهم.

على النقيض من ذلك ، يُطلق على أعضاء الأجيال الأكبر سناً اسم " [المهاجرين الرقميين](/digital-immigrant) " ويميلون إلى أن يكونوا أقل ارتياحًا للاستخدام الشخصي للتكنولوجيات. وبالتالي ، تقوم شركات التكنولوجيا بتسويق المنتجات بشكل مختلف لكل فئة عمرية.

> تمر شرائح الأجيال بمقابض أخرى: يُعرف الجيل الأعظم أيضًا باسم "أطفال الراديو" ؛ كما أطلق على الجيل الصامت لقب "التقليديين". يُعرف جيل طفرة المواليد أيضًا باسم جيل "أنا".

>

## كيف تتميّز الأجيال

تم تقسيم الأجيال الحية الحالية إلى المجموعات الرئيسية الست التالية:

1. [الجيل الأعظم](/the_greatest_generation)

1. الجيل الصامت

1. [مواليد](/baby_boomer)

1. [الجيل العاشر](/generation-x-genx)

1. [جيل الألفية](/millennial)

1. الجيل Z

لكل جيل خصائصه الخاصة فيما يتعلق بالعامية والتأثيرات التكنولوجية والمواقف في مكان العمل والوعي العام وأساليب الحياة.

### الجيل الأعظم

وبصفتهم من الناجين من [الكساد الكبير والحرب](/great_depression) العالمية الثانية ، فقد لعبوا دورًا فعالًا في تشكيل الولايات المتحدة لتصبح قوة اقتصادية وعسكرية. يتم تعريف هذه المجموعة بالوطنية والعمل الجماعي والقيادة. ولدوا من عام 1901 إلى عام 1927.

### الجيل الصامت

من مواليد 1928 إلى 1945 ، حارب الأعضاء الأكبر سنًا من الجيل الصامت في كوريا ، بينما رقص الأصغر سنًا على إلفيس وموسيقى الروك أند رول المبكرة ، وشكلوا قيادة حركة الحقوق المدنية. أكثر تقليدية واتباعًا للقواعد من جيل طفرة المواليد ، يُطلق عليهم أيضًا الجيل التقليدي ، على الرغم من أن هذا قد يكون تسمية خاطئة لهذه المجموعة.

### كثيري الإنجاب

لقد شهدوا مساواة اجتماعية واقتصادية متزايدة ونشأوا عندما انقسمت البلاد بسبب اختلاف وجهات النظر حول السياسة والحرب والعدالة الاجتماعية. شارك جيل الطفرة السكانية في بعض من أعظم التغييرات الاجتماعية في تاريخ البلاد ، خلال الستينيات والسبعينيات من القرن الماضي ، مع حركة الحقوق المدنية والحركة النسائية.

### الجيل العاشر

ولد Gen-Xers بين عامي 1965 و 1980 ، ونشأ مع التقنيات الناشئة وعدم الكفاءة السياسية والمؤسسية. لقد شهدوا ووترغيت وثري مايل آيلاند وأزمة الرهائن الإيرانيين. لكنهم لاحظوا أيضًا تطورات تكنولوجية كبيرة. تطورت آلات Mimeograph إلى آلات تصوير عالية السرعة ، وأفسحت أجهزة الفاكس المجال لإرسال البريد الإلكتروني. تم استبدال آلات الإضافة الثقيلة بآلات حاسبة يدوية ، وانكمشت أجهزة الكمبيوتر في الحجم وسرعة المعالجة.

### جيل الألفية

ولد جيل الألفية بين عامي 1981 و 1996 ، ولطالما عرف التلفاز الكبلي ، وأجهزة الاستدعاء ، وأجهزة الرد على المكالمات ، وأجهزة الكمبيوتر المحمولة ، وألعاب الفيديو. دفعت التطورات التكنولوجية في وسائل الإعلام والاتصال في الوقت الفعلي توقعاتهم للفورية. إنهم الجيل الذي يسد فجوة النمو في عالم قبل الإنترنت وبعده.

لقد شهدوا أيضًا مأساة لا توصف في شبابهم ، مع أحداث مثل إطلاق النار في مدرسة كولومبين الثانوية عام 1999 وهجمات 11 سبتمبر 2001. تضرر جيل الألفية بشدة من [الركود العظيم لعام 2008](/great-recession) ، مما أضر بالتوقعات طويلة الأجل لأموالهم.

> يُشار أحيانًا إلى أولئك الذين ولدوا على حافة Gen-X و Millennials باسم X-ennials.

>

### الجيل Z

الجيل زد هو جيل ما بعد جيل الألفية ، ولد بين عامي 1997 و 2012. يتكون هذا الجيل من الأفراد في سن الرشد والمراهقين والأطفال. هذا هو الجيل الأول الذي نشأ مع الإنترنت كحقيقة من حقائق الحياة ، ولا يعرف العالم بدون بريد إلكتروني ، أو وصول فوري إلى المعلومات ، أو هواتف محمولة.

> من المرجح أن تكون مجموعات الجيل Z من أبناء المهاجرين أكثر من جيل الألفية: 22٪ مقابل 14٪ على التوالي.

>

كان من المتوقع أن يؤدي الجيل Z أداءً جيدًا من الناحية المالية ، حيث بلغ سن الرشد في ظل اقتصاد قوي. لقد قلبت الأزمة الاقتصادية لعام 2020 هذا الاستقرار رأساً على عقب وما سيأتي بعد ذلك لم يتحدد بعد. هذا الجيل متنوع عرقيًا وعرقيًا ويشبه جيل الألفية من حيث المعتقدات الاجتماعية والسياسية. كلا الجيلين تقدميين ويؤمنان بالمساواة الاجتماعية وأهمية تغير المناخ.

## إعتبارات خاصة

يعد فهم الأجيال المختلفة أمرًا بالغ الأهمية للشركات لمعرفة من يجب عليهم [التسويق](/marketing) له وكيف. تتمثل الخطوة الأولى في فهم المنتج أو الخدمة التي يقدمها عملك ومن هو [الجمهور المستهدف](/target-market). من هناك ، يعد تعلم أفضل طريقة للتسويق لهم ، دون تضمين الصور النمطية ، خطوة مهمة للنجاح.

يجب أن تظل الشركات وفية لهويتها. إذا لم يُنظر إلى الشركة على أنها ورك أو شابة ، فإن استخدام لغة الورك أو الشباب للتسويق للجيل Z ، على سبيل المثال ، سوف يُنظر إليه على أنه غير أصيل وقد يؤدي إلى نتائج عكسية.

جيل الألفية و مواليد هم أكبر الأجيال.

كما أن جيل طفرة المواليد هم أيضًا الأغنى بينما يصل جيل الألفية إلى منتصف العمر وسيكون لديهم ثروة أكبر لإنفاقها. سيساعد فهم هذه الأنواع من خصائص الجيل في التسويق. كما أن معرفة ما تحتاجه هذه الأجيال في مرحلة معينة سيساعد.

على سبيل المثال ، يقترب جيل طفرة المواليد من [التقاعد](/retirement) أو متقاعدون ، لذلك قد تكون جوانب التقاعد في تسويق منتج ما مفيدة. جيل الألفية شباب إلى حد ما ، في منتصف العشرينيات إلى الأربعينيات من العمر ، لذا فإن تناول موضوعات مثل شراء منزل أو أول سيارة أو تكوين أسرة قد يروق لهم.

بالإضافة إلى ذلك ، يحتاج العمل التجاري إلى معرفة مكان التسويق. نشأ جيل طفرة المواليد في عصر بدون الهواتف الذكية أو الإنترنت. على الرغم من أن الكثيرين يتمتعون بالذكاء التكنولوجي ، إلا أن العديد منهم ما زالوا يقرؤون الصحف الفعلية ويشاهدون قنوات الكابل. إذا كنت تقوم بالتسويق إلى مواليد ، فقد يكون هذا مجالًا يجب مراعاته.

من ناحية أخرى ، نشأ الجيل Z مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في متناول اليد ، لذا فإن التسويق الرقمي لهم سيكون خطوة ذكية.

## الأسئلة الشائعة حول فجوة الجيل

### ما هي فجوة الجيل؟

فجوة الأجيال هي الأفكار والمعتقدات والأيديولوجيات التي تفصل بين جيل وآخر. يمكن أن تشمل هذه المعتقدات حول السياسة والأعمال والعرق والثقافة الشعبية.

### ما الذي يسبب الفجوات بين الأجيال؟

تحدث الفجوات بين الأجيال ببساطة بسبب العمر والوضع في العالم في الوقت الذي نشأ فيه جيل واحد. على سبيل المثال ، قد تختلف معتقدات وتصورات أولئك الذين نشأوا خلال الحرب العالمية الثانية عن أولئك الذين نشأوا في الستينيات - على الرغم من التأكيد ، ستظل أوجه التشابه قائمة.

### ما تسمى فجوات الأجيال؟

بعض فجوات الأجيال المختلفة هي التقليديون ، والجيل العاشر ، وجيل الألفية ، والجيل Z.

### هل فجوة الجيل لم تعد فجوة؟

هناك العديد من الدراسات التي أجريت حول هذا الموضوع. ستكون هناك دائمًا أجيال مختلفة ، وذلك ببساطة لأن الناس يولدون في أوقات مختلفة. وبالمثل ، فإن العالم والمجتمع يتغيران دائمًا ، مما سيغير عن غير قصد تصور الأفراد اعتمادًا على الفترة التي نشأوا فيها. وتظهر الدراسات أيضًا أن الاختلافات في الفجوات بين الأجيال ضئيلة. تلعب الفروق الفردية دورًا أيضًا ، وكذلك العوامل الاجتماعية والاقتصادية.

### كيف يمكننا سد فجوة الأجيال؟

هناك طرق لسد الفجوة بين الأجيال في مواقف معينة في مكان العمل. يعد تشجيع العمل الجماعي متعدد الأجيال أحد الأساليب. خلق قيم ثقافية واضحة ، مثل إبراز أهمية جودة العمل بدلاً من مكان إنجاز العمل (المكتب مقابل عن بعد) ، هو شيء آخر. يعد دمج العديد من قنوات الاتصال التي تعمل مع جميع الأفراد وتنظيم برامج الإرشاد والتأكيد على الاحترام قبل كل شيء أدوات مفيدة أيضًا.

## الخط السفلي

تتكون فجوة الأجيال من المعتقدات المختلفة حول السياسة والدين والمجتمع والثقافة الشعبية الموجودة بين الأجيال المختلفة. تتشكل هذه المعتقدات من خلال حالة العالم التي نشأ فيها الأفراد الذين ينتمون إلى كل جيل.

غالبًا ما تحاول الشركات فهم الأجيال المختلفة حتى يتمكنوا من إنشاء المنتجات وتسويقها بنجاح. تحاول الشركات أيضًا فهم هذه الاختلافات لسد فجوة الأجيال بين الموظفين ، ونأمل في بناء مكان عمل متماسك وفعال.

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام فجوة الأجيال بين الأفراد لشرح الاختلافات في وجهات النظر العالمية والأفعال التي لوحظت بين الفئات العمرية المختلفة.

- غالبًا ما تهدف الشركات إلى فهم الخصائص المختلفة لكل جيل من أجل إنشاء وتسويق منتجاتهم وخدماتهم بشكل أفضل.

- يسعى أصحاب العمل إلى تقليص فجوة الأجيال داخل مكان العمل من خلال استخدام تقنيات متنوعة.

- الأجيال الحية الحالية هي الجيل الأعظم ، الجيل الصامت ، جيل طفرة المواليد ، الجيل X ، جيل الألفية ، والجيل Z.

- يتم تعريف الفجوة بين الأجيال على أنها الأفكار ووجهات النظر المختلفة التي تتبناها الأجيال المختلفة.

