---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: الأحكام العامة
description: المخصصات العامة هي بنود الميزانية العمومية التي تمثل الأموال التي تخصصها الشركة كأصول لدفع الخسائر المستقبلية المتوقعة.
---

# الأحكام العامة
## ما هي الأحكام العامة؟

المخصصات العامة هي بنود [الميزانية العمومية](/balancesheet) التي تمثل الأموال التي تخصصها الشركة [كأصول](/asset) لدفع الخسائر المستقبلية المتوقعة. بالنسبة للبنوك ، يعتبر المخصص العام بمثابة رأس مال تكميلي بموجب [اتفاقية بازل الأولى](/basel_accord). تعتبر الأحكام العامة في الميزانيات العمومية للشركات المالية من [الأصول ذات المخاطر العالية](/risk-asset) لأنه من المفترض ضمنيًا أن الأموال الأساسية ستكون في حالة تخلف عن السداد في المستقبل.

## فهم الأحكام العامة

في عالم الأعمال ، الخسائر المستقبلية أمر لا مفر منه ، سواء كان ذلك بسبب انخفاض قيمة إعادة البيع للأصل ، أو المنتجات المعطلة ، أو الدعاوى القضائية ، أو العميل الذي لم يعد قادرًا على دفع ما يدين به. لحساب هذه المخاطر ، يجب على الشركات التأكد من أن لديها أموالاً كافية جانباً.

ومع ذلك ، لا تستطيع الشركات ببساطة التعرف على بند ما عندما ترى ذلك مناسبًا. بدلاً من ذلك ، يجب عليهم اتباع معايير معينة وضعها المنظمون. كل من مبادئ [المحاسبة المقبولة عمومًا (](/gaap) [GAAP](/gaap) ) والمعايير الدولية لإعداد [التقارير المالية](/ifrs) (IFRS) إرشادات التخطيط للطوارئ والأحكام. تضع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً معلوماتها في ترميز معايير المحاسبة (ASC) 410 و 420 و 450 ، وتوضح المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) معلوماتها في معيار المحاسبة الدولي (IAS) 37.

## تسجيل الأحكام العامة

يتم إنشاء المخصصات عن طريق تسجيل مصروف في [بيان الدخل](/incomestatement) ثم تحديد [التزام مقابل](/liability) في الميزانية العمومية. تختلف أسماء الحسابات للأحكام العامة باختلاف نوع الحساب أو قد يتم إدراجها كرقم موحد بين قوسين بجوار [الحسابات المدينة](/accountsreceivable) ، رصيد الأموال المستحقة لشركة للسلع أو الخدمات المقدمة أو المستخدمة ولكن لم يدفعها العملاء بعد.

قد تعرض الشركة التي تسجل المعاملات وتعمل مع العملاء من خلال حسابات القبض مخصصًا عامًا في الميزانية العمومية [للديون](/baddebt) [الإعلانية](/baddebt) أو [للحسابات المشكوك في تحصيلها](/allowancefordoubtfulaccounts). المبلغ غير مؤكد ، حيث أن التخلف عن السداد لم يحدث بعد ، ولكن تم تقديره بدقة معقولة.

في الماضي ، ربما تكون الشركة قد قامت بتحليل [عمليات الشطب](/write-off) من السنة المحاسبية السابقة عند إنشاء مخصصات عامة للحسابات المشكوك في تحصيلها في السنة الحالية. ومع ذلك ، يحظر معيار المحاسبة الدولي 39 الآن إنشاء أحكام عامة بناءً على التجارب السابقة ، بسبب الذاتية التي ينطوي عليها إنشاء التقديرات. وبدلاً من ذلك ، يتعين على الكيان الذي يعد التقرير إجراء مراجعة [لانخفاض القيمة](/impairment) لتحديد إمكانية استرداد [الذمم المدينة](/receivables) وأي مخصصات مرتبطة بها.

قد تقوم الشركات التي تقدم خطط معاشات تقاعدية أيضًا بتخصيص جزء من رأس مال الأعمال للوفاء بالالتزامات المستقبلية. إذا تم تسجيلها في الميزانية العمومية ، فقد يتم الإبلاغ عن المخصصات العامة لمبالغ الالتزامات المستقبلية المقدرة فقط كملاحظات في الميزانية العمومية.

## متطلبات البنوك والمقرضين

بسبب المعايير الدولية ، يتعين على البنوك ومؤسسات الإقراض الأخرى حمل رأس مال كافٍ لتعويض المخاطر. يمكن استيفاء المعيار من خلال الإشارة في الميزانية العمومية إما إلى مخصص للديون المعدومة أو مخصص عام. توفر [الصناديق](/reservefund) الاحتياطية رأس مال احتياطيًا للقروض المحفوفة بالمخاطر التي قد تتخلف عن السداد.

## أحكام عامة مقابل أحكام محددة

كما يوحي الاسم ، يتم إنشاء مخصصات محددة عندما يتم تحديد خسائر مستقبلية محددة. قد يتم تسجيل المستحقات على هذا النحو إذا واجه عميل معين مشاكل مالية خطيرة أو كان لديه نزاع تجاري مع الكيان.

يمكن ملاحظة الأرصدة من خلال فحص تحليل الذمم المدينة القديمة الذي يوضح بالتفصيل الوقت المنقضي منذ إنشاء المستند. قد يتم تضمين الأرصدة طويلة الأجل القائمة في المخصص المحدد للديون المشكوك في [تحصيلها](/debt).

ومع ذلك ، قد لا يتم إنشاء مخصصات محددة لكامل مبلغ الذمم المدينة المشكوك في تحصيلها. على سبيل المثال ، إذا كانت هناك فرصة بنسبة 50٪ لاسترداد دين مشكوك في تحصيله لمدين معين ، فقد تكون هناك حاجة لمخصص محدد بنسبة 50٪.

بالنسبة للبنوك ، يتم تخصيص مخصصات عامة في وقت الموافقة على القرض ، بينما يتم إنشاء مخصصات محددة لتغطية حالات [التخلف عن سداد القروض](/default2).

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما خلقت الأحكام الكثير من الجدل. في الماضي ، استخدمها المحاسبون المبدعون لتخفيف الأرباح ، وإضافة المزيد من المخصصات في عام ناجح والحد منها عندما تنخفض [الأرباح](/earnings).

كان منظمو المحاسبة يتخذون إجراءات صارمة بشأن هذا الأمر. أدت المتطلبات الجديدة التي تحظر التقديرات الذاتية إلى انخفاض في عدد المخصصات العامة التي تم إنشاؤها.

## يسلط الضوء

- المبالغ المجنبة مبنية على تقديرات الخسائر المستقبلية.

- يُطلب من المقرضين وضع مخصصات عامة في كل مرة يقدمون فيها قرضًا في حالة تقصير المقترضين.

- إن عملية إنشاء المخصصات العامة آخذة في الانخفاض منذ أن حظر المنظمون تحديد تقديرات مستوى المخصصات على أساس التجارب السابقة.

- المخصصات العامة هي بنود الميزانية العمومية التي تمثل الأموال التي تخصصها الشركة كأصول لدفع الخسائر المستقبلية المتوقعة.

