---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: مؤشر جنرال موتورز
description: يعتمد مؤشر جنرال موتورز على النظرية القائلة بأن أداء الشركة هو مؤشر مسبق على صحة الاقتصاد الأمريكي وسوق الأوراق المالية.
---

# مؤشر جنرال موتورز
## ما هو مؤشر جنرال موتورز؟

يشير مصطلح مؤشر جنرال موتورز إلى [مؤشر اقتصادي](/economic_indicator) يربط بشكل مباشر نجاح وفشل جنرال موتورز بأداء الاقتصاد الأمريكي [وسوق الأسهم](/stockmarket). تشير النظرية إلى أنه عندما تعمل شركة جنرال موتورز بشكل جيد ، فإن الاقتصاد الأمريكي وسوق الأسهم بشكل عام سيستجيبان بشكل مشابه.

يعتقد أولئك الذين يؤيدون نظرية مؤشر جنرال موتورز أيضًا أنه إذا واجهت الشركة ركودًا ، فإن الاقتصاد وسوق الأسهم سينخفضان أيضًا. تعتمد النظرية على افتراض أن ثقة المستهلك في الاقتصاد والسوق تدفع الناس إلى شراء سيارة جديدة.

## كيف يعمل مؤشر جنرال موتورز

يتم استخدام المؤشرات الاقتصادية من قبل [الاقتصاديين](/economist) والحكومات والمستثمرين لتفسير البيانات الاقتصادية من أجل الحكم على صحة اقتصاد الدولة. وهذا بدوره يمكن أن يساعدهم في تشكيل قراراتهم التحليلية والاستثمارية. بعض المؤشرات الرئيسية التي نستخدمها تشمل [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) (GDP) ، [ومؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) ، وتقرير الوظائف الشهري.

لا يجب أن تكون المؤشرات دائمًا رسمية جدًا. في الواقع ، هناك العديد من المؤشرات الاقتصادية التي يمكن أن توفر رؤية فريدة لحالة [الاقتصاد](/economy) - يبدو بعضها أغرب من البعض الآخر. من بينها المؤشر الأولمبي ، ومؤشر الفشار بالزبدة ، ومؤشر الكعب العالي.

مثل المؤشرات الأخرى غير العادية ، يعتمد مؤشر جنرال موتورز بشكل كبير على مستويات الدخل وثقة المستهلك. ويشير إلى أنه عندما تكون ثقة المستهلك مرتفعة - بشكل عام عندما يكون لدى الناس [دخل](/disposableincome) كافٍ - فمن المرجح أن يقوم الأفراد بعمليات شراء كبيرة مثل السيارات الجديدة. عندما يحدث ذلك ، كما يقول مؤشر جنرال موتورز ، فسوف يزدهر الاقتصاد وسوق الأسهم.

العنصر الثاني وراء مؤشر جنرال موتورز متجذر في سعر سهم الشركة. إنها نظرية مفادها أنه يمكن التنبؤ بالاستقرار الاقتصادي من خلال كيفية تحرك أسعار أسهم جنرال موتورز. إذا صعدوا ، يمكن للسوق أن يتوقع رؤية بعض الاستقرار الاقتصادي. بالمقابل ، عندما ينخفض سعر السهم ، قد يؤدي هذا [التقلب إلى زيادة المشاكل الاقتصادية أو حتى](/volatility) [ركود](/recession) وشيك للولايات المتحدة.

## تاريخ مؤشر جنرال موتورز

كانت صناعة السيارات واحدة من أهم قطاعات الاقتصاد الأمريكي بسبب مساهمتها في الناتج المحلي الإجمالي للبلاد وعدد الوظائف التي تخلقها. جنرال موتورز ، بالإضافة إلى فورد وفيات كرايسلر ، هي من بين [أكبر ثلاث شركات لصناعة السيارات](/bigthree) في البلاد. في حين أن حصة السوق الجماعية لصناعة السيارات التي تحتفظ بها هذه الشركات الثلاث كانت أعلى بكثير في القرن العشرين ، لا تزال "الشركات الثلاث الكبرى" تتحكم في حوالي نصف مبيعات السيارات في الولايات المتحدة.

لا يزال هناك الكثير من التكهنات حول مدى الارتباط المباشر بين [مبيعات السيارات](/autosales) والاقتصاد الكلي. يزعم بعض المعلقين أن مؤشر جنرال موتورز كان له وزن أكبر في السبعينيات والثمانينيات عندما كانت جنرال موتورز ، إلى حد بعيد ، أكبر شركة لتصنيع السيارات في أمريكا الشمالية. منذ ذلك الحين ، تراجعت أهمية الشركة بالنسبة للاقتصاد الأمريكي بسبب زيادة المنافسة والظروف الاقتصادية العامة.

علاوة على ذلك ، أدى ظهور خدمات مشاركة الرحلات ، وكذلك المخاوف بشأن البيئة ، إلى جعل مبيعات السيارات مقياسًا أقل موثوقية لصحة الاقتصاد.

## إعتبارات خاصة

بالإضافة إلى زيادة المنافسة من مصنعي السيارات المحليين والأجانب ، كانت جنرال موتورز واحدة من أكثر الشركات التي تأثرت بشدة بالأزمة [المالية](/financial-crisis). في 1 يونيو 2009 ، أعلنت الشركة إفلاسها وقبلت [خطة إنقاذ](/bailout) من الحكومة الفيدرالية.

> في 16 نوفمبر 2010 ، بعد عام واحد من تقديم طلب الإفلاس ، جمعت جنرال موتورز ما يقدر بنحو 20.1 مليار دولار في طرحها العام الأولي ، مما يجعلها واحدة من أكبر الاكتتابات العامة على الإطلاق.

>

بينما لا تزال جنرال موتورز تشكل جزءًا مهمًا من الاقتصاد الأمريكي ، فمن الواضح أن السوق والاقتصاد الكلي يعتمدان بدرجة أقل على أداء صانع سيارات واحد مما كان عليه الحال في السبعينيات.

## يسلط الضوء

- يربط مؤشر جنرال موتورز بشكل مباشر نجاح وفشل جنرال موتورز بأداء الاقتصاد الأمريكي وسوق الأوراق المالية ككل.

- يعتقد العديد من المعلقين أن مؤشر جنرال موتورز كان له وزن أكبر بكثير في السبعينيات والثمانينيات عندما كان لدى جنرال موتورز سيطرة أوسع بكثير على حصة سوق صناعة السيارات.

- استخدام آخر للمؤشر يكمن في سعر سهم الشركة ؛ عندما يرتفع ، يزدهر الاقتصاد بينما يشير الانخفاض إلى عدم الاستقرار الاقتصادي.

- يشير المؤشر إلى أنه عندما تكون ثقة المستهلك عالية ، فمن المرجح أن يقوم الناس بعمليات شراء كبيرة مثل السيارات الجديدة ، مما يؤدي إلى ازدهار الاقتصاد وسوق الأوراق المالية.

