---
keywords: Investing,Bonds
title: سندات الالتزام العام (GO)
description: سند الالتزام العام (GO) مدعوم بالائتمان و &amp; quot؛ سلطة فرض الضرائب &amp; quot؛ من سلطة الإصدار بدلاً من الإيرادات من مشروع معين.
---

# سندات الالتزام العام (GO)
## ما هو سند الالتزام العام؟

سند الالتزام العام (GO bond) هو [سند بلدي](/municipalbond) مدعوم فقط من قبل السلطة الائتمانية والضريبية للسلطة القضائية المصدرة بدلاً من الإيرادات من مشروع معين. يتم إصدار سندات الالتزام العام مع الاعتقاد بأن البلدية ستكون قادرة على سداد التزامات ديونها من خلال الضرائب أو الإيرادات من المشاريع. لا يتم استخدام الأصول [كضمان](/collateral).

قد يتناقض سند GO مع [سند الإيرادات](/revenuebond) في سياق مونيس.

## فهم سندات الالتزام العام

يتم تأمين سندات الالتزام العام (GO) من خلال تعهد الحكومة المصدرة باستخدام جميع الموارد المتاحة - حتى الإيرادات الضريبية - لسداد حاملي السندات.

على مستوى الحكومة المحلية ، قد تشمل التعهدات تعهدًا بفرض ضرائب على الممتلكات للوفاء بالتزامات الحكومة المحلية على حاملي السندات. على سبيل المثال ، نظرًا لأن مالكي العقارات يتجنبون خسارة حصتهم في ممتلكاتهم بسبب فواتير ضريبة الممتلكات غير المدفوعة ، فإن [وكالات التصنيف الائتماني تصنف](/creditrating) تعهدات الالتزام العام بصفات ائتمانية قوية وتخصص لها تصنيفات عالية من الدرجة الاستثمارية. إذا لم يكن مالكو العقارات قادرين على دفع ضرائبهم العقارية في أو قبل تاريخ الاستحقاق المحدد ، فيُسمح للحكومة قانونًا بزيادة معدل ضريبة الأملاك لتعويض أي حالات تأخير في السداد. في تاريخ الاستحقاق المحدد ، يتطلب تعهد الالتزام العام من الحكومة المحلية تغطية الدين بمواردها المتاحة.

تعمل سندات الالتزام العام أيضًا كطريقة للحكومات المحلية لجمع الأموال للمشاريع التي تخلق تدفقات من الدخل لأشياء مثل الطرق والحدائق والمعدات والجسور. تستخدم سندات الالتزام العام عادة لتمويل المشاريع الحكومية التي تخدم المجتمع العام.

## أنواع تعهدات الالتزامات العامة

يحدد قانون الولاية الأسس التي يمكن للحكومات المحلية على أساسها توفير وإصدار سندات التزام عامة. قد يكون سند الالتزام العام إما تعهد التزام عام بضريبة محدودة أو تعهد التزام عام غير محدود الضريبة.

تعهد الالتزام العام بضريبة محدودة يطلب من الحكومة المحلية المصدرة رفع الضرائب العقارية إذا لزم الأمر للوفاء بالتزامات خدمة الدين الحالية. ومع ذلك ، فإن هذه الزيادة مقيدة بحد قانوني. مع تعهدات الالتزام العام بالضرائب المحدودة ، لا يزال بإمكان الحكومات استخدام جزء من ضرائب [الممتلكات المفروضة بالفعل](/propertytax) ، أو استخدام تيار آخر من الدخل ، أو رفع الضرائب العقارية إلى مبلغ يعادل مدفوعات خدمة الدين الحالية للوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالديون.

تعهد الالتزام العام غير المحدود بالضرائب يشبه التعهد الضريبي المحدود. والفرق الوحيد هو أنه يُطلب من الحكومة المحلية زيادة معدلات ضريبة الأملاك إلى المستويات الضرورية - بحد أقصى 100٪ - لتغطية حالات التخلف عن السداد من دافعي الضرائب. يجب أن يوافق السكان أولاً على زيادة الضرائب العقارية إلى المبالغ الضرورية المطلوبة للسندات.

## يسلط الضوء

- في حالة سندات GO غير المحدودة ، يجوز للبلدية زيادة الضرائب العقارية وفقًا لذلك لتغطية مدفوعاتها والتزاماتها.

- قد يتم تحديد مقدار الضرائب المتاحة من خلال سند GO معين على أنه إما محدود أو غير محدود.

- التزام عام ، أو سندات GO ، هو نوع من السندات البلدية المدعومة بالكامل من الجدارة الائتمانية للمصدرين والقدرة على فرض ضرائب على سكانها.

- على عكس سندات الإيرادات ، فإن سندات GO غير مدعومة بضمانات ولا تسدد للدائنين على أساس الدخل المتولد من المشاريع الممولة.

