---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: حسابات عامة
description: الحساب العام هو المكان الذي تودع فيه شركة التأمين أقساط التأمين من الوثائق التي تكتتب بها والتي تمول من خلالها العمليات اليومية للشركة.
---

# حسابات عامة
## ما هو الحساب العام؟

الحساب العام هو المكان الذي تودع فيه شركة التأمين أقساط التأمين من الوثائق التي تكتتب بها والتي تمول من خلالها العمليات اليومية للشركة. لا يخصص الحساب العام [ضمانات](/collateral) لسياسة معينة وبدلاً من ذلك يعامل جميع الأموال بشكل إجمالي.

## فهم الحسابات العامة

عندما تتعهد شركة التأمين بوثيقة جديدة ، يتم دفع قسط من قبل حامل الوثيقة. يتم إيداع هذه الأقساط في الحساب العام لشركة التأمين. ستستخدم شركة التأمين هذه الأموال بعدة طرق. سيخصص جزءًا [كاحتياطي خسارة](/loss-reserve) ، يستخدم لتغطية الخسائر المقدرة التي يتوقع حدوثها على مدار العام. كما ستستخدم هذه الأموال لدفع تكاليف العمليات والموظفين [والمصروفات](/businessexpenses) [التجارية الأخرى](/businessexpenses). ومع ذلك ، من أجل زيادة الربحية ، ستستثمر أيضًا بعض هذه الأقساط في أصول بمختلف أشكال المخاطر والسيولة.

> تقل احتمالية قيام شركات التأمين بالاستثمار في [الأسهم](/equity) والخيارات مقارنةً بالاستثمار في الدخل الثابت أو العقارات.

>

الأصول المحتفظ بها في الحساب العام "مملوكة" للحساب العام ولا تُنسب إلى سياسة محددة بل إلى جميع السياسات بشكل إجمالي. قد تختار شركة التأمين ، مع ذلك ، إنشاء حسابات منفصلة لتخصيص الأصول لسياسات أو التزامات محددة. تم تصميم الأصول في الحسابات المنفصلة لتغطية مخاطر السياسة المرتبطة بالحساب المنفصل ، على الرغم من أنه إذا تم تحديد أصول الحساب المنفصل في النهاية على أنها غير كافية ، يجوز لشركة التأمين استخدام أموال الحساب العام لسد أي فجوات.

## استراتيجية الاستثمار في الحساب العام

يمكن إدارة الأصول الموجودة في الحساب العام داخليًا ، أو قد يتم توفير الإدارة من قبل طرف ثالث. أجبرت المنافسة العالمية المتزايدة وتغيير المنتجات ذات الأسعار والضمانات القوية العديد من المديرين التنفيذيين في شركات التأمين على إعادة تقييم إستراتيجيتهم الاستثمارية التقليدية لأموال الحسابات العامة. تميل الرغبة في المخاطرة لشركات التأمين إلى أن تكون منخفضة نسبيًا لأنه يتعين عليها ضمان توفر الأموال لتغطية الالتزامات.

تحتوي محفظة الاستثمار في الحساب العام عادةً على سندات ورهون عقارية من الدرجة الاستثمارية. نظرًا للتقلبات ، لم يتم تضمين الأسهم العادية على نطاق واسع في محافظ الحسابات العامة ، وبحلول نهاية عام 2020 شكلت 13.2٪ من إجمالي المحافظ الاستثمارية لشركات التأمين.

## يسلط الضوء

- يتم التعامل مع الحساب كأصل قابل للاستثمار ويتم تخصيصه وفقًا لذلك.

- تستثمر الحسابات العامة في مشاريع أقل خطورة في حالة احتياجهم إلى دفع تعويضات كبيرة لحملة وثائقهم ، كما كان الحال مع كارثة فوكوشيما أو أثناء حرائق الغابات الكبيرة.

- الحساب العام هو المكان الذي تضع فيه شركات التأمين أقساطها المحصلة.

