---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة نقل التوليد (GSTT)
description: ضريبة التحويل التي تتخطى الأجيال هي ضريبة اتحادية على نقل الملكية عن طريق الهبة أو الميراث إلى المستفيد الذي يفي بمتطلبات معينة.
---

# ضريبة نقل التوليد (GSTT)
## ما هي ضريبة نقل التوليد (GSTT)؟

ضريبة التحويل التي تتخطى الأجيال هي ضريبة فيدرالية تنتج عندما يكون هناك نقل للممتلكات عن طريق الهبة أو الميراث إلى المستفيد الذي يقل عمره عن 37 سنة ونصف عن المتبرع. تخدم ضرائب التحويل التي تتخطى الأجيال غرض ضمان دفع الضرائب عندما يتم وضع الأصول في صندوق ائتمان ويتلقى المستفيد مبالغ تزيد عن الائتمان الضريبي للتخطي على التوليد.

قبل إدخال ضريبة تحويل التخطي للأجيال في عام 1976 ، كان الأثرياء قادرين قانونًا على منح الأموال وتوريث الممتلكات لأحفادهم ، دون دفع [ضرائب عقارية فيدرالية](/estatetax). أغلق التشريع فعليًا الثغرة حيث يمكن أن تتخطى الميراث جيلًا لتجنب الازدواج الضريبي على العقارات.

## فهم ضريبة نقل التوليد والتخطي

ضريبة نقل التخطي (GSTT) هي ضريبة إضافية على نقل الملكية التي تتخطى جيلًا ، والمعروفة باسم نقل تخطي الجيل (GST) باختصار. تم تنفيذ GSTT لمنع العائلات من تجنب ضريبة العقارات لجيل واحد أو أكثر من خلال تقديم [الهدايا](/gift) أو الوصايا مباشرة إلى الأحفاد أو الأحفاد. يتم تخطي جيل الوالدين لتجنب تعرض الميراث للضرائب العقارية مرتين. تضمن GSTT أن ينتهي الأمر بالأحفاد بنفس قيمة الأصول التي كانوا سيحصلون عليها إذا تم نقل الميراث إليهم مباشرة من والديهم ، بدلاً من أجدادهم.

يُشار إلى الشخص الذي يقدم الهدية باسم [المحول](/transferor) ويعرف المستلم باسم الشخص المتخطي. كثير من الناس يستخدمون الحفيد كشخص متخطي ، ولكن لا يجب أن يكون الشخص المتخطي أحد أفراد الأسرة. أي فرد مؤهل لتلقي تحويل تخطي جيل طالما أنه أصغر من المحول بـ 37 سنة على الأقل.

لا تُفرض ضريبة نقل التخطي إلا إذا كان التحويل يتجنب تكبد ضريبة الهدية أو العقارات على مستوى كل جيل. للتعويض عن الضرائب التي يمكن تجنبها عن طريق تخطي جيل واحد ، تفرض دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) طبقة ثانية من الضرائب على الهدايا والوصايا فوق التركة واستبعاد الهدايا مدى الحياة. وهذا يعني أن GSTT مستحقة فقط عندما يتلقى المستفيد مبالغ تزيد عن ائتمان ضريبة GST العقارية.

## التخطي المباشر مقابل غير المباشر باستخدام GSTT

تعتمد الضرائب المفروضة على ضريبة السلع والخدمات على ما إذا كان التحويل تخطيًا مباشرًا أو غير مباشر. التخطي المباشر هو نقل ملكية يخضع لضريبة الأملاك أو الهدايا. مثال على التخطي المباشر هو أن تمنح الجدة ممتلكات لحفيدها. المحول أو ممتلكاته مسؤول عن دفع ضريبة GST للتخطي المباشر.

يتضمن التخطي غير المباشر نقلًا له خطوات وسيطة قبل الوصول إلى شخص تخطي. هناك نوعان من التخطيات غير المباشرة: الإنهاء الخاضع للضريبة والتوزيع الخاضع للضريبة.

يتضمن الإنهاء الخاضع للضريبة شخصًا متخطيًا وشخصًا لا يتخطى. الشخص الذي لا يتخطى هو [المستفيد الأساسي](/beneficiary) الذي سيحصل على الممتلكات قبل نقلها إلى الشخص المتخطي. يحدث النقل إلى الشخص المتخطي عند وفاة شخص لا يتخطى - وعادةً ما يكون ابن المحول. كمثال على الإنهاء الخاضع للضريبة ، ضع في اعتبارك المحول الذي ينشئ ائتمانًا مدر للدخل لابنه. عند وفاة الابن ، سيتم نقل الملكية المتبقية إلى حفيد المحول ، وفي ذلك الوقت ستخضع هذه الأصول لضريبة السلع والخدمات.

يشير التوزيع الخاضع للضريبة إلى أي توزيع للدخل أو الممتلكات ، من [صندوق ائتمان](/trust) إلى شخص متخطي ** لا ** يخضع بخلاف ذلك لضريبة العقارات أو الهدايا. إذا أنشأت الجدة صندوقًا يقوم بدفع مبالغ إلى حفيدها ، فستخضع هذه المدفوعات لضرائب ضريبة السلع والخدمات ، والتي يتحمل المستلم مسؤولية دفعها.

## ما مقدار ضريبة النقل التخطي للأجيال؟

في الماضي ، كانت ضريبة السلع والخدمات ضخمة ، حيث تراوحت بين 35٪ و 77٪. المعدل الحالي ، الساري منذ 2014 ، هو 40٪. ومع ذلك ، فإن قانون التخفيضات الضريبية والوظائف قلل بشكل كبير من العقارات التي قد تتأثر به. اعتبارًا من 1 يناير 2022 ، تم تحديد إعفاء التركة الفيدرالية والهدايا وإعفاء ضريبة السلع والخدمات GSTT بمبلغ 12.06 مليون دولار لكل فرد و 24.12 مليون دولار للمتزوجين ، أي أكثر من ضعف الحد البالغ 5.49 مليون دولار (للأفراد) للسنوات السابقة.

> تقوم بعض الولايات أيضًا بتحصيل ضرائب التحويل التي تتخطى الأجيال ، وهي عمومًا تلك التي تفرض الضرائب العقارية الخاصة بها.

>

فقط قيمة تركة الشخص التي تزيد عن الإعفاء المطبق تخضع لضريبة العقارات عند الوفاة أو ضريبة السلع والخدمات ، وذلك بمعدل ثابت قدره 40٪. لذا فإن الهدايا والوصايا الإجمالية فقط لشخص تخطي تتجاوز 12.06 مليون دولار ستخضع لضريبة تحويل التخطي الثابتة بنسبة 40٪.

يتم تقييم ضريبة السلع والخدمات عند إجراء الهدية أو نقل الملكية ؛ يمكن أن تحدث ضريبة السلع والخدمات (GSTs) قبل وفاة المحول أو بعده. بينما لا يزال على قيد الحياة ، يمكن للناقل أن يعطي الهدية مباشرة إلى الشخص المتخطي. ولكن عند الوفاة ، قد تنص وصية المحول إما على توريث الممتلكات لشخص تخطي ، أو قد تدعو إلى إنشاء ائتمان يتم من خلاله التوزيع. يُستخدم النموذج 709 للإبلاغ عن كل من ضرائب ضريبة السلع والخدمات والتحويلات التي يتم بموجبها دفع ضرائب الهدايا الفيدرالية.

## استراتيجيات ضريبة السلع والخدمات

سيتجنب معظم المستفيدين ضريبة GST لأن العقارات التي يرثونها ستكون أقل قيمة من الائتمان الضريبي الذي تقدمه الحكومة. الإعفاء من ضريبة السلع والخدمات (GSTT) مرتفع جدًا (كما هو مذكور أعلاه).

على الرغم من أن ضريبة السلع والخدمات (GSTT) تحدث عادةً مع النقل إلى الأحفاد ، إلا أن معظم الناس لن يتكبدوها ، نظرًا لأن الإعفاء من ضريبة السلع والخدمات (GSTT) مرتفع للغاية. ومع ذلك ، في الحالات التي يمكن فيها تطبيق الضريبة ، يمكن للمحولين إنشاء [صناديق استئمانية سلالة](/dynasty-trust) ، والتي تم تصميمها لتجنب أو تقليل الضرائب العقارية مع كل تحويل للأجيال. من خلال إيقاف الأصول في صندوق الائتمان وإجراء توزيعات محددة لكل جيل ، لا تخضع مجموعة الثقة للضرائب العقارية مع النقل.

## يسلط الضوء

- معدل الضريبة GSTT ثابت 40٪.

- أغلقت GSTT فعليًا ثغرة تمكن الأفراد الأثرياء قانونًا من إهداء الأموال وتوريث الممتلكات لأحفادهم ، دون دفع ضرائب عقارية فيدرالية.

- لن يواجه معظم الأشخاص ضريبة السلع والخدمات بسبب ارتفاع الحد الأدنى: لا تنطبق الضريبة إلا عندما يتجاوز المبلغ المحول 12.06 مليون دولار للفرد (لعام 2022).

- ضريبة التحويل التي تتخطى الأجيال (GSTT) هي ضريبة فيدرالية تنتج عندما يكون هناك نقل ملكية عن طريق الهبة أو الميراث إلى المستفيد (بخلاف الزوج) الذي يقل عمره عن 37 سنة ونصف عن المتبرع.

