---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: تحديد الموقع الجغرافي
description: تحديد الموقع الجغرافي هو القدرة على تتبع مكان الجهاز باستخدام نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) أو أبراج الهاتف الخلوي أو نقاط وصول WiFi أو مزيج من هذه.
---

# تحديد الموقع الجغرافي
## ما هو تحديد الموقع الجغرافي؟

تحديد الموقع الجغرافي هو القدرة على تتبع مكان الجهاز باستخدام نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) أو أبراج الهاتف الخلوي أو نقاط وصول WiFi أو مزيج من هذه. نظرًا لاستخدام الأفراد للأجهزة ، فإن تحديد الموقع الجغرافي يستخدم أنظمة تحديد المواقع لتتبع مكان وجود الفرد وصولاً إلى إحداثيات خطوط الطول والعرض ، أو بشكل أكثر عملية ، إلى عنوان مادي. يمكن لكل من الأجهزة المحمولة وأجهزة سطح المكتب استخدام تحديد الموقع الجغرافي.

## فهم تحديد الموقع الجغرافي

تحديد الموقع الجغرافي لديه مجموعة واسعة من الاستخدامات والأساليب. يمكن استخدام [عناوين IP](/ip-address) لتحديد البلد أو المنطقة أو الولاية أو المدينة أو الرمز البريدي. يمكن استخدام تحديد الموقع الجغرافي لتحديد المنطقة الزمنية والإحداثيات الدقيقة لتحديد المواقع ، مثل تتبع شحنات الحياة البرية أو الشحنات. إذا سبق لك التسوق عبر الإنترنت وأردت العثور على عنصر في متجر قريب ، أو طلبت الطعام عبر الإنترنت بعد البحث عن مطعم محلي ، أو البحث عن أقرب ماكينة صراف آلي ، فقد استخدمت خدمات تحديد الموقع الجغرافي.

## أمثلة: تحديد الموقع الجغرافي في الخدمات المالية

تحديد الموقع الجغرافي مفيد بشكل خاص عند تطبيقه على الخدمات المالية. فمثلا:

** المدفوعات: ** يمكن للمؤسسات المالية التي لديها تطبيقات جوال والتي قام مستخدموها بتمكين تتبع الموقع بمطابقة موقع هاتف العميل مع الموقع حيث يتم استخدام بطاقة الدفع الخاصة بالعميل للكشف عن [سرقة بطاقة الدفع المحتملة](/cardnotpresent-fraud). إذا لم يتطابق الموقعان ، فيمكن اكتشاف الاحتيال على الفور وإغلاق البطاقة. في حالة تطابق الموقعين ، يمكن للعميل تجنب حدوث أي انقطاع في الخدمة قد يحدث عادةً عندما يكتشف مزود بطاقة الدفع نشاطًا غير عادي للبطاقة.

** معالجة مطالبات التأمين: ** يمكن لتطبيق تعديل [مطالبات التأمين](/insurance_claim) استخدام تقنية تحديد الموقع الجغرافي لإثبات موقع حامل الوثيقة وتقليل عدد المطالبات الاحتيالية أو المبالغ فيها التي تتلقاها شركة التأمين. تتيح [منصة المطالبات](/peertopeer-p2p-insurance) المرئية لحاملي الوثائق العمل مع وكلاء التأمين باستخدام منصة اتصالات في الوقت الفعلي على شبكة الإنترنت لتقييم مدى الخسارة وتحديد مبلغ عادل للمطالبة. يستخدم العملاء كاميرات هواتفهم للدخول في مكالمة فيديو مباشرة مع وكلاء التأمين لتقييم الضرر. يمكن للوكيل التقاط لقطات للشاشة أو تكبير أو استخدام مصباح الهاتف للحصول على تفاصيل إضافية وإنشاء سجلات للأضرار التي لحقت بملف العميل. تخلق هذه التقنية بيئة يكون فيها المزيد من العملاء راضين عن مدفوعات المطالبات التي يتلقونها وتمنعهم من تقديم شكاوى إلى المنظمين ، مما يؤدي إلى نتائج أفضل لكل من شركات التأمين وعملائها.

** الخدمات المصرفية: ** منارات Bluetooth ، وهي نفس النوع من تقنية تحديد الموقع الجغرافي التي يتم وضعها في جميع المتاجر لتوفر للمستخدمين الذين قاموا بتنزيل تطبيق المتجر لتلقي خصومات مستهدفة مع إعطاء بيانات المتجر حول سلوك التسوق لدى المستهلك ، توفر أشكالًا جديدة من الراحة لعملاء البنك. يتيح الموقع الجغرافي لعملاء البنوك الوصول إلى أجهزة الصراف الآلي في الفروع باستخدام هواتفهم المحمولة بدلاً من بطاقات الصراف الآلي بعد ساعات العمل ، مما يوفر الراحة. تعمل تقنية Beacon أيضًا على تحسين الخدمة داخل فروع البنوك الذكية من خلال إخطار موظفي البنك عندما ينتظر العميل في خط الصراف لفترة طويلة جدًا بحيث يمكن توجيه العميل إلى موظف بنك آخر في مكتب يمكنه مساعدتهم.

## تحديد الموقع الجغرافي وقضايا الخصوصية

مع الجوانب الإيجابية لتحديد الموقع الجغرافي ، تأتي الجوانب السلبية لقضايا الأمان والخصوصية. عند استخدام جهاز أو تطبيق يسمح بتحديد الموقع الجغرافي ، من المهم أن يفهم المستهلكون كيفية استخدام هذه البيانات ومع من تتم مشاركتها حتى يتمكنوا من حماية خصوصيتهم وسلامتهم. ويجب على الشركات التي تستخدم بيانات تحديد الموقع الجغرافي التأكد من حماية هذه المعلومات حتى لا يتمكن الموظفون من الوصول إلى المعلومات بشكل غير لائق. لا يريد العملاء أيضًا إعادة استخدام بيانات تحديد الموقع الجغرافي التي شاركوها لغرض واحد ، مثل الراحة المصرفية ، لغرض آخر ، مثل [الإعلان](/tailored-advertising) ، دون علمهم وإذنهم.

تحتاج شركات الخدمات المالية التي ترغب في الحفاظ على ثقة عملائها إلى جعلهم على دراية بكيفية استخدام بيانات تحديد الموقع الجغرافي الخاصة بهم بالضبط. على سبيل المثال ، يمكن لأحد التطبيقات إبلاغ المستخدم بكيفية استخدام بيانات الموقع الجغرافي الخاصة به عند فتحه لأول مرة بعد تثبيته ، ثم السماح له بإلغاء الاشتراك في مشاركة موقعه أو استخدام التطبيق تمامًا إذا لم يكن كذلك راضي عن سياسة الشركة. يجب أيضًا إعلام المستخدمين بما إذا كان التطبيق سيسمح لهم بحذف سجل تحديد الموقع الجغرافي بعد حدوث ذلك إذا غيروا رأيهم بشأن ما شاركوه. بدون هذه الثقة ، قد تتعطل الجهود الإضافية لتطبيق تقنية تحديد الموقع الجغرافي.

## يسلط الضوء

- يشير تحديد الموقع الجغرافي إلى استخدام تقنيات الموقع مثل GPS أو عناوين IP لتحديد وتتبع أماكن وجود الأجهزة الإلكترونية المتصلة.

- يُستخدم تحديد الموقع الجغرافي على نطاق واسع في صناعة الخدمات المالية للمساعدة في منع الاحتيال وإعطاء العملاء معلومات حول الخدمات القريبة ، ولكنه قد يؤدي أيضًا إلى حدوث مشكلات خصوصية غير مرغوب فيها.

- نظرًا لأن هذه الأجهزة غالبًا ما يتم حملها على شخص الفرد ، فغالبًا ما يتم استخدام تحديد الموقع الجغرافي لتتبع تحركات الأشخاص ومواقعهم والمراقبة.

