---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: جورج اكيرلوف
description: جورج أ. أكيرلوف عالم اقتصاد وأستاذ حصل على جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2001 لتحليله للأسواق بالمعلومات غير المتكافئة.
---

# جورج اكيرلوف
جورج أ. أكيرلوف خبير اقتصادي وكاتب وأستاذ فخري بجامعة كاليفورنيا في بيركلي. مع أ. مايكل سبنس وجوزيف إي. ستيجليتز ، حصل على جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2001 لتحليلاتهم لعدم [تناسق المعلومات](/asymmetricinformation).

أكيرلوف مؤلف كتاب ** الأرواح الحيوانية: كيف يقود علم النفس البشري الاقتصاد ، ولماذا هو مهم للرأسمالية العالمية ، ** و ** اقتصاديات الهوية: كيف تشكل هوياتنا عملنا وأجورنا ورفاهيتنا. **

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد جورج أ. أكيرلوف في 17 يونيو 1940 في نيو هافن بولاية كونيكتيكت. حصل على درجة البكالوريوس من جامعة ييل وعلى درجة الدكتوراه. في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا في عام 1966. انضم إلى هيئة التدريس في جامعة كاليفورنيا ، بيركلي ، كأستاذ اقتصاد ، حيث لا يزال حتى اليوم.

## سوق الليمون

قدم جورج أ. أكيرلوف نظريته عن الأسواق في ظل المعلومات غير المتماثلة في ورقته ، ** سوق الليمون ، وعدم اليقين في الجودة وآلية السوق ** ، التي نُشرت في عام 1970.

توجد المعلومات غير المتماثلة عندما يكون لدى أحد الأطراف في معاملة اقتصادية معلومات أكثر من الطرف الآخر. ** يستشهد موقع The Market for Lemons بمثال شراء سيارة مستعملة حيث يكون لدى البائع معلومات أكثر من المشتري في سوق السيارات عالية الجودة و " [الليمون](/lemons-problem) ".

يدعي أكيرلوف أنه عندما يتعذر على المشتري التمييز بين السيارة عالية الجودة و "الليمون" ، يصبح المشتري غير راغب في دفع القيمة الفعلية للسيارة الأفضل المعروضة للبيع. نظرًا لمحدودية المعلومات ، يفترض المشتري أن السيارة الأفضل هي أيضًا ذات جودة أقل وسيقدم المشتري بدوره سعرًا أقل حتى لسيارة عالية الجودة.

يؤدي هذا إلى انخفاض جميع أسعار السيارات ، ويخلق سوقًا من "الليمون" الأقل سعرًا فقط. هذا يجبر بائعي السيارات الجديدة أو عالية الجودة بشكل عكسي على إثبات موثوقية منتجاتهم ، غالبًا من خلال سياسات مثل الضمانات.

شارك جورج أ. أكيرلوف جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2001 مع أ. مايكل سبنس وجوزيف إي. ستيجليتز لتحليلاتهما للأسواق ذات المعلومات غير المتماثلة.

يُنسب إلى Akerlof على وجه التحديد مساهمته في دراسة الأسواق حيث يكون لدى بائعي المنتجات معلومات أكثر من المشترين حول جودة المنتج وأظهر أن المنتجات منخفضة الجودة قد تضغط على المنتجات عالية الجودة في مثل هذه الأسواق وأن أسعار المنتجات عالية الجودة قد تعاني نتيجة لذلك.

## الخط السفلي

عالم الاقتصاد والمعلم الشهير جورج أ. أكيرلوف معروف بدراسته للمعلومات غير المتماثلة في الأسواق. حصل على جائزة نوبل لعام 2001 ، وهو أستاذ فخري في جامعة كاليفورنيا ، بيركلي.

## يسلط الضوء

- اشتهر بورقة بحثية صدرت عام 1970 بعنوان "سوق الليمون وعدم التيقن من الجودة وآلية السوق". **

- متزوج من الرئيسة السابقة [لمجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) ، جانيت يلين.

- حصل أكيرلوف على جائزة نوبل في الاقتصاد عن نظريته عن الأسواق في ظل المعلومات غير المتكافئة.

- جورج أكيرلوف اقتصادي كينزي جديد وأستاذ فخري بجامعة كاليفورنيا في بيركلي.

## التعليمات

### ما هي فرضية الجهد العادل؟

في عام 1990 ، طور جورج أ. أكيرلوف وزوجته جانيت يلين ، الرئيسة السابقة لمجلس الاحتياطي الفيدرالي ، نظرية "فرضية الأجور العادلة. يجادل يلين وأكيرلوف بأن "العمال يسحبون جهودهم بشكل متناسب لأن أجرهم الفعلي لا يرقى إلى مستوى أجرهم العادل". يتسبب هذا السلوك في البطالة ويتوافق أيضًا مع الفروق العرضية في الأجور وأنماط البطالة الملحوظة.

### ما هي صدمة تكنولوجيا الإنجاب؟

في عام 1996 ، وصف أكيرلوف ظاهرة سماها "صدمة تكنولوجيا الإنجاب". وجادل بأن التقنيات الجديدة التي ساعدت على ظهور الثورة الجنسية في أواخر القرن العشرين ، مثل وسائل منع الحمل الحديثة والإجهاض القانوني ، لم تفشل فقط في قمع حالات الإنجاب خارج إطار الزواج ، بل عملت أيضًا على زيادتها. .

### ما هي اقتصاديات الهوية؟

في كتابه لعام 2011 ، ** Identity Economics ** ، يلتقط جورج أ. أكيرلوف فكرة أن يتخذ الناس خيارات اقتصادية بناءً على كل من الحوافز المالية وهويتهم وأن الناس يتجنبون الأفعال التي تتعارض مع مفهومهم عن الذات.

