---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: شهادة الاستثمار الكندي المضمون (GIC)
description: شهادة الاستثمار المضمون هي ضمان استثمار الودائع التي تبيعها البنوك الكندية والشركات الاستئمانية.
---

# شهادة الاستثمار الكندي المضمون (GIC)
## ما هي الشهادة الكندية للاستثمار المضمون؟

في كندا ، شهادة الاستثمار المضمون (GIC) عبارة عن استثمار وديعة تبيعه البنوك [والشركات الاستئمانية الكندية](/trustcompany). غالبًا ما يشتريها الناس لخطط التقاعد لأنهم يوفرون معدل عائد ثابت منخفض المخاطر ويتم تأمينهم ، إلى حد ما ، من قبل الحكومة الكندية.

يتم تسويقها في كندا بنفس الطريقة التي تسوق بها البنوك الأمريكية شهادات الإيداع لعملائها. في الولايات المتحدة ، يتم إنشاء GICs والترويج لها من قبل شركات التأمين ولها تركيز مختلف قليلاً على العملاء.

## فهم شهادات الاستثمار المضمون الكندية

يعمل GIC مثل شهادة الإيداع في الولايات المتحدة. في حالة GICs ، تقوم بإيداع الأموال في البنك وكسب الفائدة على هذه الأموال. المهم هو أنه يجب إيداع الأموال لفترة زمنية محددة ، وتختلف أسعار الفائدة وفقًا لطول مدة هذا الالتزام. عندما تشتري GIC ، فأنت تقوم بشكل أساسي بإقراض أموال البنك والحصول على فائدة مدفوعة مقابل الخدمة.

تعتبر GICs استثمارات آمنة لأن المؤسسات المالية التي تبيعها ملزمة قانونًا بإعادة رأس مال المستثمرين ومصالحهم. حتى في حالة فشل البنك ، يتم التأمين على المستثمرين بمبلغ يصل إلى 100،000 دولار كندي من قبل المؤسسة الكندية لتأمين الودائع (GDIC).

## كيف تستفيد البنوك من شهادات الاستثمار المضمونة

ربح البنك هو الفرق بين [أسعار الإقراض](/mortgage-rate) والمعدلات التي يدفعونها على GICs [.](/mortgage-rate) إذا كانت معدلات الرهن العقاري عند 8٪ و GICs عند 5٪ ، فإن هذا الفرق بنسبة 3٪ هو ربح البنك.

تقدم GICs عائدًا أعلى قليلاً من أذون الخزانة (أو أذون الخزانة) ، مما يجعلها خيارًا ممتازًا لتنويع تدفق الأوراق المالية السائلة والآمنة في المحفظة. كما هو مذكور أعلاه ، تبيع العديد من البنوك والشركات الاستئمانية الكندية GICs. في حين أن الشركة الاستئمانية لا تمتلك أصول عملائها ، إلا أنها قد تتحمل بعض الالتزامات القانونية لرعايتها.

في هذه الحالات ، تعمل الشركات الاستئمانية كجهات مؤتمنة أو وكلاء أو [أمناء](/trustee) نيابة عن شخص أو كيان تجاري. هم أمناء وعليهم حماية وإجراء اختيارات الاستثمار التي تكون فقط في مصلحة الطرف الخارجي. غالبًا ما تكون GICs ، جنبًا إلى جنب مع أذون الخزانة ، وسندات الخزانة ، والأوراق المالية الأخرى المدرة للدخل خيارات جيدة في هذه الحالات لأنها آمنة ، [وسائلة بشكل](/liquidasset) عام ، وتنتج تدفقات نقدية ، خاصة للمستثمرين الأكبر سنًا ، والمتقاعدين ، وقد لا يكون لديهم راتب ثابت بعد الآن.

## GICs وأوراق الخزانة الأمريكية

الأشكال الأخرى للأوراق المالية الآمنة والمدرة للدخل هي سندات الخزانة الأمريكية ، بما في ذلك أذون الخزانة ، وأوراق الخزانة ، وسندات الخزانة.

- [أذون الخزانة](/treasurybill) تستحق في 4 و 13 و 26 و 52 أسبوعًا. لديهم أقصر آجال استحقاق مقارنة بأي سندات حكومية. تصدر حكومة الولايات المتحدة أذون الخزانة بسعر مخفض ، وتنضج بالقيمة الاسمية. الفرق بين أسعار الشراء والبيع هو أساسًا الفائدة المدفوعة على الفاتورة.

- تتمتع [T-Notes](/treasurynote) بفترات استحقاق أطول تبلغ 2 و 3 و 5 و 7 و 10 سنوات قليلاً. تصدر حكومة الولايات المتحدة سندات الخزانة بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار ، وتستحق بنفس السعر. تدفع سندات T الفائدة بشكل نصف سنوي.

- أخيرًا ، تعتبر [T-Bonds](/treasurybond) (يشار إليها أيضًا باسم "السندات الطويلة") مطابقة بشكل أساسي لـ T-Notes باستثناء أنها تنضج في عمر 30 عامًا. مثل سندات T ، يتم إصدار سندات T واستحقاقها بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار وتدفع فائدة نصف سنوية.

يمكن أن تكون GICs والأوراق المالية الحكومية الأمريكية حجر الزاوية [لاستراتيجيات محفظة معينة](/portfoliomanagement) - سواء تلك التي تعتمد على تدفقات آمنة للدخل أو كقاعدة توازن بين الاستثمارات ذات المخاطر العالية مثل أسهم النمو والمشتقات.

## يسلط الضوء

- عند شراء GIC ، يقوم المستثمرون بإيداع الأموال في البنك لفترة محددة من الوقت ، والحصول على فائدة على تلك الأموال والأصل عند استحقاق الاستثمار.

- شهادة الاستثمار المضمون (GIC) هي استثمار تبيعه المؤسسات المالية الكندية.

