---
keywords: Investing,Stocks
title: معيار تصنيف الصناعة العالمية (GICS)
description: معيار تصنيف الصناعة العالمي (GICS) هو نظام لتصنيف كل شركة عامة حسب القطاع الاقتصادي ومجموعة الصناعة.
---

# معيار تصنيف الصناعة العالمية (GICS)
## ما هو معيار تصنيف الصناعة العالمي (GICS)؟

معيار تصنيف الصناعة العالمي (GICS) هو طريقة لتخصيص الشركات لقطاع اقتصادي معين ومجموعة صناعية تحدد بشكل أفضل عملياتها التجارية. إنه أحد نظامين متنافسين يستخدمهما المستثمرون والمحللون والاقتصاديون لمقارنة الشركات المنافسة.

تم تطوير GICS بالاشتراك مع Morgan Stanley Capital International ( [MSCI](/msci) ) و Standard & Poor's. يتم استخدام منهجية GICS من قبل مؤشرات MSCI ، والتي تشمل الأسهم الأمريكية والدولية ، وكذلك من قبل جزء كبير من مجتمع إدارة الاستثمار المحترف.

## فهم GICS

يعتبر تصنيف صناعة الشركة مفتاحًا للمستثمر الذي يهدف إلى إنشاء محفظة متنوعة أو تحديد منافسي شركة في نفس الصناعة. يحدد الجزء العلوي من التسلسل الهرمي لمؤشر (GICS) 11 قطاعا اقتصاديا. وتنقسم هذه أيضًا إلى 24 مجموعة صناعية ، ثم إلى 68 صناعة ، وأخيراً إلى 157 صناعة فرعية. كل سهم لديه رمز للتعرف عليه في جميع المستويات الأربعة. القطاعات الـ 11 هي:

- قاموس للمستهلك

- السلع الاستهلاكية

- طاقة

- المواد

- الصناعات

- رعاية صحية

- المالية

- تكنولوجيا المعلومات

- العقارات

- خدمات الاتصالات

- خدمات

يتم تعيين رموز تصنيف GICS للشركة على مستويات الصناعة الفرعية بواسطة Standard & Poor's و MSCI وفقًا لتعريفهم للأعمال الرئيسية للشركة.

> يعتبر المصدر الرئيسي لإيرادات الشركة هو العامل الأكثر أهمية في تحديد نشاطها التجاري الرئيسي. كما يتم النظر في عوامل أخرى ، مثل تحليل الأرباح وتصور السوق.

>

منذ إنشاء GICS في عام 1999 ، أضاف عدد من المراجعات أو حذف أو صقل مجموعات صناعية وصناعات فرعية وصناعات. تمت إضافة قطاع عقاري في عام 2016. تمت إعادة تسمية قطاع الاتصالات بقطاع خدمات الاتصالات في عام 2018. وفي الوقت نفسه ، تم توسيع القطاع ليشمل بعض الاهتمامات الإعلامية والترفيهية المصنفة سابقًا ضمن القطاع التقديري للمستهلك ، بالإضافة إلى بعض الاهتمامات التفاعلية. المصالح الإعلامية والخدمية المصنفة سابقًا ضمن قطاع تكنولوجيا المعلومات.

## كيف يتم استخدام GICS

أخيرًا ، تم تصنيف أكثر من 26000 سهم حول العالم بواسطة GICS ، وهو ما يمثل أكثر من 95 ٪ من القيمة السوقية المدرجة في العالم. يستخدم مديرو المحافظ GICS لتحديد وتحليل الأسهم ومنافسيها.

كما أنها تستخدم لقياس مؤشرات MSCI. تقدر شركة Morgan Stanley أن أكثر من 14.5 تريليون دولار من الأصول الخاضعة للإدارة يتم قياسها وفقًا لمؤشرات MSCI الخاصة بها ، والعديد منها خاص بقطاع معين.

يتنافس GICS مع نظام [Indu](/industry-classification-benchmark) [stry Classification Benchmark (ICB)](/industry-classification-benchmark) ، والذي يتم صيانته بواسطة Dow Jones ومجموعة [FTSE في لندن](/ftse).

### أنظمة ICB و GICS ليست مختلفة حقًا

يكمن الاختلاف الأكبر بين ICB و GICS في كيفية تصنيف الشركات الاستهلاكية على مستوى القطاع. مع ICB ، تنقسم الشركات التي تتعامل مع المستهلكين إلى مزودي السلع ومقدمي الخدمات. مع GICS ، يتم تصنيف الشركات على أنها دورية أو غير دورية ، أو بين الإنفاق التقديري والسلع الأساسية.

في المستويات الأدنى ، توجد اختلافات أكثر ، لكن تأثيرها ليس كبيرًا بشكل كبير. على سبيل المثال ، في ICB ، توجد شركات الفحم في المواد الأساسية ، ولكن بموجب GICS ، يتم تصنيف هذه الشركات في مجال الطاقة. ما إذا كان أحد الأنظمة متفوقًا هو مسألة تفضيل. لا يمتلك المستخدم النهائي حقًا خيارًا على أي حال ، حيث تربط جميع المؤشرات الرئيسية أسهمهم المدرجة بواحد أو آخر.

> من الناحية العملية ، توجد معظم تسميات القطاع والصناعة نفسها في كل من معايير GICS و ICB.

>

## هل التصنيف قديم؟

في السنوات الأخيرة ، تم التشكيك في أهمية تصنيف GICS و ICB. العديد من الفئات والقياسات الاقتصادية الحالية لدينا هي نتاج العصر الصناعي ، عندما كانت الشركات التي كانت تنمو وتشكل العالم عمالقة بمصانع مادية ضخمة والكثير من المنتجات المادية.

يعبر عمالقة اليوم الحدود بين الأجهزة والبرامج وما وراءها. تصنع Apple الهواتف وأجهزة الكمبيوتر وتبيع منتجات الترفيه. تنشئ أمازون الأجهزة وتنتج البرمجة الترفيهية وتبيع الخدمات السحابية وتقدم كل شيء تقريبًا. جنرال إلكتريك لها مصالح في NBC و Telemundo و Universal Pictures.

يجادل النقاد بأن الوقت قد حان للانتقال من التركيز الرأسي للصناعة إلى التركيز على نماذج الأعمال بدلاً من ذلك ، من خلال تحديث معيار تصنيف الصناعة العالمي ليعكس النطاق الأوسع لعمالقة الشركات اليوم. ستساعد الإجراءات والمعايير الجديدة المستثمرين والعملاء والموظفين على إدارة مناظر طبيعية استراتيجية جديدة برؤية أكبر.

## يسلط الضوء

- يحدد GICS بشكل منهجي كل شركة حسب القطاع ومجموعة الصناعة والصناعة والصناعة الفرعية.

- يستخدم المستثمرون والمحللون GICS لتحديد ومقارنة ومقارنة منافسي الشركة.

- يتكون نظام تصنيف GICS من أربعة مستويات. اعتبارًا من عام 2021 ، كان هناك 11 قطاعًا و 24 مجموعة صناعية و 69 صناعة و 158 صناعة فرعية .

