---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: جيفن جيدة
description: سلع Giffen هي سلع غير فاخرة تولد طلبًا أعلى عندما ترتفع الأسعار ، مما يؤدي إلى منحنى طلب صاعدًا على عكس قوانين الطلب القياسية.
---

# جيفن جيدة
## ما هو خير جيفن؟

سلعة Giffen هي منتج منخفض الدخل وغير فاخر يتحدى نظرية الطلب الاقتصادي القياسي والطلب الاستهلاكي. يرتفع الطلب على سلع جيفن عندما يرتفع السعر وينخفض عندما ينخفض السعر. في الاقتصاد القياسي ، ينتج عن ذلك منحنى طلب مائل إلى الأعلى ، على عكس [قوانين الطلب الأساسية](/lawofdemand) التي تخلق منحنى طلب منحدرًا إلى أسفل.

تمت صياغة مصطلح "سلع Giffen" في أواخر القرن التاسع عشر ، وسمي على اسم الاقتصادي والإحصائي والصحفي الاسكتلندي الشهير السير روبرت جيفن. يركز مفهوم سلع Giffen على المنتجات ذات الدخل المنخفض وغير الفاخرة التي تحتوي على عدد قليل جدًا من البدائل القريبة. يمكن مقارنة سلع Giffen بسلع Veblen التي تتحدى بالمثل نظرية الطلب الاقتصادي القياسي والطلب الاستهلاكي ولكنها تركز على السلع الكمالية.

يمكن أن تشمل أمثلة سلع جيفن الخبز والأرز والقمح. عادة ما تكون هذه السلع ضرورية مع بدائل قليلة الأبعاد قريبة من نفس مستويات الأسعار.

## فهم بضائع جيفن

تعتبر سلع Giffen نادرة في الاقتصاد لأن العرض والطلب على هذه السلع مخالفان للاتفاقيات القياسية. يمكن أن تكون سلع Giffen نتيجة لمتغيرات السوق المتعددة بما في ذلك العرض والطلب والسعر والدخل والاستبدال. كل هذه المتغيرات أساسية للنظريات الأساسية لاقتصاديات العرض والطلب. أمثلة على سلع Giffen هي دراسة حول تأثيرات هذه المتغيرات على السلع منخفضة الدخل وغير الكمالية والتي تؤدي إلى منحنى طلب صاعد.

## العرض والطلب

تحكم قوانين العرض والطلب نظريات الاقتصاد الكلي والجزئي. وجد الاقتصاديون أنه عندما ترتفع الأسعار ، ينخفض الطلب مما يخلق منحنى منحدرًا إلى أسفل. عندما تنخفض الأسعار ، من المتوقع أن يزداد الطلب مما يخلق منحنى مائل إلى الأعلى. يمكن للدخل أن يخفف قليلاً من هذه النتائج ، مما يؤدي إلى تسطيح المنحنيات لأن المزيد من الدخل الشخصي يمكن أن يؤدي إلى سلوكيات مختلفة. يمكن أن يكون تأثير الاستبدال والاستبدال مهمًا أيضًا. نظرًا لوجود بدائل نموذجية لمعظم السلع ، فإن تأثير الاستبدال يساعد في تعزيز حالة العرض والطلب القياسيين.

في حالة سلع Giffen ، يمكن أن يكون تأثير الدخل كبيرًا بينما يكون تأثير الاستبدال مؤثرًا أيضًا. مع سلع Giffen ، يكون منحنى الطلب مائلًا للأعلى مما يدل على زيادة الطلب عند ارتفاع الأسعار. نظرًا لوجود عدد قليل من البدائل لسلع Giffen ، يستمر المستهلكون في البقاء على استعداد لشراء سلعة Giffen عندما يرتفع السعر. عادة ما تكون سلع Giffen عناصر أساسية أيضًا والتي تتضمن بعد ذلك تأثير الدخل وتأثير استبدال السعر الأعلى. نظرًا لأن سلع Giffen ضرورية ، فإن المستهلكين على استعداد لدفع المزيد مقابلهم ولكن هذا أيضًا يحد من الدخل المتاح مما يجعل شراء خيارات أعلى قليلاً بعيد المنال. لذلك ، يشتري المستهلكون المزيد من سلع Giffen. بشكل عام ، تعمل تأثيرات الدخل والإحلال على خلق نتائج غير تقليدية للعرض والطلب.

## البحوث التاريخية وأمثلة جيفن الجيدة

في كتابه المدرسي ** مبادئ الاقتصاد ** ، وصف الخبير الاقتصادي ألفريد مارشال عمل روبرت جيفن في سياق ارتفاع أسعار الخبز لأن الناس يفتقرون إلى الدخل لشراء اللحوم. ومع ذلك ، في عام 1947 ، تم تحدي مثال خبز اللحوم من قبل جورج جيه ستيجلر في مقالته "ملاحظات حول تاريخ مفارقة جيفن". مثال آخر على وجود سلعة جيفن تم تقديمه من خلال دراسة عام 2007 كتبها الاقتصاديان في جامعة هارفارد روبرت جنسن ونولان ميلر ، اللذان أجروا تجربة ميدانية في مقاطعة هونان بالصين ، حيث يعتبر الأرز عنصرًا غذائيًا أساسيًا ، وفي مقاطعة غانسو ، حيث القمح هو العنصر الأساسي. تم منح الأسر المعيشية التي تم اختيارها عشوائيًا في كلا المقاطعتين [قسائم](/voucher) تدعم شراء الأغذية الأساسية الخاصة بها.

وجد جنسن وميلر دليلًا قويًا على سلوك جيفن الذي أظهرته أسر هونان فيما يتعلق بالأرز. أدى خفض سعر الأرز من خلال الدعم إلى انخفاض طلب الأسر على الأرز ، بينما أدى رفع السعر عن طريق إلغاء الدعم إلى تأثير معاكس. ومع ذلك ، كان الدليل على وجود القمح في قانسو أضعف.

## سلع Giffen مقابل سلع Veblen

كل من سلع Giffen وسلع Veblen [سلعًا](/veblen-good) غير عادية تتحدى اتفاقيات العرض والطلب القياسية. مع كل من سلع Giffen و Veblen ، يكون منحنى طلب المنتج مائلًا إلى الأعلى. الدخل والإحلال من العوامل الرئيسية في شرح الاقتصاد القياسي لمنحنى الطلب المنحدر لأعلى لسلع Giffen كما تمت مناقشته.

سلع Veblen لها أيضًا منحنى طلب مائل إلى الأعلى ولكن مع بعض التأثيرات المختلفة قليلاً. سلع Veblen هي منتج ممتاز وسلع فاخرة. يمكن أن تشمل الأمثلة العطور المعتمدة من المشاهير أو النبيذ الفاخر. مع هذه السلع ، يرتبط سعرها المرتفع برمز مكانة اجتماعية عالية. على هذا النحو ، يجد المستهلكون ذوو الدخل المرتفع هذه السلع مرغوبة أكثر بسعر أعلى. تأثير الدخل له تأثير ضئيل على هذه السلع لأن الدخل ليس عاملاً. الاستبدال هو أيضًا عامل ضئيل لأن البضائع عمومًا هي رموز حالة وليست متعددة الأبعاد.

## يسلط الضوء

- يتأثر الطلب على سلع جيفن بشدة بنقص البدائل القريبة وضغوط الدخل.

- تتشابه سلع Veblen مع سلع Giffen ولكن مع التركيز على السلع الكمالية.

- سلعة جيفن لها منحنى طلب مائل إلى الأعلى وهو مخالف لقوانين الطلب الأساسية التي تستند إلى منحنى طلب مائل إلى أسفل.

- سلعة جيفن هي منتج منخفض الدخل وغير فاخر يزداد الطلب عليه مع زيادة السعر والعكس صحيح.

