---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Estate Planning,Gift tax,Tax Return
title: ضريبة الهدايا
description: تفرض ضريبة الهدايا ضريبة على الهدايا الكبيرة ، مما يمنع عمليات النقل الكبيرة للثروة دون أي آثار ضريبية. إنها ضريبة تحويل وليست ضريبة دخل. من غير المحتمل أن تتأثر الهدايا النقدية والممتلكات العادية بهذه الضريبة ، نظرًا لأن الحد السنوي لعام 2021 هو 15000 دولار لكل مانح ولكل مستلم.
---

# ضريبة الهدايا
ضريبة الهدية عنصر لن يكون على رادار معظم دافعي الضرائب. ومع ذلك ، في ظروف خاصة ، قد يؤثر ذلك على ضرائبك.

## ما هي ضريبة الهدايا؟

تفرض ضريبة الهدايا ضريبة على الهدايا الكبيرة ، مما يمنع عمليات النقل الكبيرة للثروة دون أي آثار ضريبية. إنها ضريبة تحويل وليست ضريبة دخل. من غير المحتمل أن تتأثر الهدايا النقدية والممتلكات العادية بهذه الضريبة ، نظرًا لأن الحد السنوي لعام 2021 هو 15000 دولار لكل مانح ولكل مستلم.

على سبيل المثال ، لن يتأثر الشخص الذي يقدم عدة هدايا بقيمة 15000 دولار أو أقل لمستلمين مختلفين في السنة بضريبة الهدايا ولن يضطر إلى تقديم إقرار ضريبي على الهدية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن عدد الأشخاص الذين لديهم القدرة على تقديم أكثر من هذا المبلغ محدود ، لذلك يتعين على قلة من الناس التفكير فيما إذا كانوا بحاجة إلى تقديم إقرار ضريبي على الهدايا.

ومع ذلك ، فإن أحد الاعتبارات المهمة هو تثقيف نفسك بشأن ما يمكن اعتباره هدية. على سبيل المثال ، إذا كنت تبيع منزلًا بسعر أقل بكثير مما تعتبره مصلحة الضرائب "قيمته السوقية العادلة" (ربما لصالح أحد أفراد العائلة أو صديق) ، فإن الفرق بين القيمة السوقية والسعر الخاص بك يعتبر هدية و قد تحتاج إلى الإبلاغ عن الإقرار الضريبي للهدايا إذا تجاوز 15000 دولار لكل مانح ولكل مستلم.

## ما هو معدل ضريبة الهدايا؟

تسري ضريبة الهدية فقط بمجرد تجاوزك لاستثناءاتك. في عام 2021 ، حققت مصلحة الضرائب مبلغًا مدى الحياة 11.7 مليون دولار لدافع ضرائب واحد أو 23.4 مليون دولار للزوجين. بعد التبرع بالمال أو الممتلكات التي تتجاوز هذا الحد ، سيكون معدل ضريبة الهدايا الخاص بك بين 18 في المائة و 40 في المائة ، اعتمادًا على المدى الذي تتجاوزه الهدايا التراكمية. ستحتاج أيضًا إلى ملء نموذج IRS 709 بإرجاعك.

## كيف تعمل ضريبة الهدايا؟

إذا وجدت نفسك في وضع يسمح لك بتقديم هدايا أكثر من 15000 دولار سنويًا لكل مستلم ، فلا يزال هناك بعض الطرق الأخرى التي يمكنك من خلالها الإعفاء من الدفع.

بينما لا يزال يتعين عليك تقديم عائد يعلن عن هديتك لأنها أعلى من الإعفاء السنوي البالغ 15000 دولار ، لا يزال الإعفاء مدى الحياة ساريًا. لنفترض أنك منحت 25000 دولار أمريكي لأحد أفراد الأسرة في عام 2020. تنطبق هذه الهدية على استبعادك السنوي البالغ 15000 دولار أمريكي ، وينطبق المبلغ المتبقي البالغ 10000 دولار أمريكي على استبعادك مدى الحياة بمبلغ 11.7 مليون دولار أمريكي لدافع ضرائب واحد أو 23.4 مليون دولار أمريكي للزوجين المتزوجين. يتم الحصول على هذه الأرقام مدى الحياة من [الإعفاء الضريبي للعقار](/estatetax) ، حيث يتم احتساب الإعفاء مدى الحياة مقابل مجموعة الهدايا الخاضعة للضريبة (تلك التي تتجاوز مبلغ الاستبعاد السنوي البالغ 15000 دولار لكل مانح لكل متلقي) التي يتم إجراؤها أثناء الحياة ومن ممتلكاتك بعد الوفاة.

يمكنك معرفة كيف أن معظم الأشخاص ، حتى لو كانوا بحاجة إلى تتبع الهدايا الكبيرة والإعلان عنها ، لا يزالون غير مسؤولين عن ضريبة الهدايا.

هناك أنواع أخرى من الهدايا يتم إعفاؤها تمامًا أيضًا ، بما في ذلك:

- هدايا لدفع المصاريف الطبية أو التعليمية مباشرة.

- هدايا لمنظمة سياسية لاستخدامها من قبل المنظمة.

- هدايا للزوج / الزوجة (تطبق بعض القيود إذا لم يكن الزوج / الزوجة مواطنًا أمريكيًا).

- عطاء خيري.

## من يجب عليه دفع ضريبة الهدايا؟

لحسن حظ متلقي الهدية ، يدفع المانح ضريبة الهدية إذا كان أي منها مستحقًا. إذا كان المانح في وضع يسمح له بدفع ضريبة الهدية ، فلن يطلب من المستلم دفع الضريبة جنبًا إلى جنب مع استلام الهدية.

بشكل عام ، يدفع عدد قليل جدًا من الأشخاص ضريبة الهدية ، نظرًا لأن الهدايا الكبيرة المكونة من خمسة وستة أرقام يتم احتسابها فقط ضمن الإعفاء مدى الحياة. الوقت الأكثر شيوعًا لدفع ضرائب الهدايا هو عندما تكون مرتبطة بملكية بعد وفاة شخص ما ، نظرًا لأن العقارات الكبيرة جدًا يمكن أن تتجاوز حد الملايين من الدولارات.

السؤال الأكبر هو ما إذا كنت بحاجة إلى تقديم إقرار ضريبي على الهدايا ، والذي يبلغ عن الهدايا الكبيرة التي يتم احتسابها ضد إعفائك مدى الحياة إلى مصلحة الضرائب الأمريكية. مرة أخرى ، في حين أن هذا نادر إلى حد ما ، من المهم معرفة أنك مدين لمصلحة الضرائب ببعض الأعمال الورقية. إذا كان تقديم هدايا كبيرة للعائلة و / أو الأصدقاء أمرًا مهمًا بالنسبة لك ، فقد يكون من المفيد التفكير في توزيع الهدايا على الأطفال أو الأحفاد أو أفراد الأسرة أو الأصدقاء الآخرين بحيث لا تتجاوز الحد الأقصى البالغ 15000 دولار للشخص الواحد في السنة ، مما يوفر عليك من القليل من التعقيد في الإقرار الضريبي.

## كيف يمكنك تجنب ضريبة الهدايا؟

يمكن للجميع تقريبًا تجنب الاضطرار إلى دفع ضريبة الهدايا ، ولكن إذا كنت في وضع يسمح لك بتقديمها على نطاق واسع ، فإليك بعض النصائح المهمة:

- إذا كنت جزءًا من زوجين ، فتذكر أنه يمكنك منح 15000 دولار سنويًا لنفس المستلم ، مما يمنح فعليًا 30.000 دولارًا أمريكيًا لمتلقي واحد دون تجاوز الإعفاء السنوي. يُشار إلى هذا باسم "تقسيم الهدايا". لا يزال يتعين على الأزواج المتزوجين الذين يخططون للقيام بذلك تقديم إقرار ضريبي على الهدية (حتى لو لم تكن الهدية خاضعة للضريبة) حتى يتمكنوا من الإبلاغ عن هديتهم واختيار تقسيمها بشكل صحيح.

- وزع الهدايا أو ابحث عن طرق للدفع مباشرةً للنفقات الطبية أو التعليمية ، بدلاً من إهداء الأموال لأي غرض من الأغراض.

- ضع في اعتبارك في خطة العقارات الخاصة بك المبلغ الذي قدمته أو تخطط لتقديمه في حياتك بالإضافة إلى ما تتوقع أن تقدمه من خلال ممتلكاتك ، نظرًا لأن الإعفاء من ضريبة الهدية مدى الحياة يشمل أيضًا أي شيء تتركه في عقارك بعد وفاتك.

- تحدث مع المحاسب أو المخطط المالي أو فريق إدارة الثروات حول كيفية توزيع أصولك بطرق لا تؤدي إلى فرض ضريبة على الهدايا. يمكن للممتلكات المالية أو التجارية أو العقارية الكبيرة والمعقدة أن تولد فواتير ضريبية كبيرة دون أن يساعدك شخص ما في العمل على الخدمات اللوجستية.

والخبر السار هو أن معظم الأشخاص لا يتأثرون بضريبة الهدايا أو حدود ضريبة الهدايا ولا يُطلب منهم الكشف عن الهدايا الصغيرة إلى مصلحة الضرائب.

ومع ذلك ، إذا كنت تعلم أنك تقدم ما يمكن اعتباره هدية كبيرة - مثل تمديد قرض بدون فوائد أو منح شخص ما مالًا الآن سيستخدمه لاحقًا في الكلية ، ولكن لم ينفقه بعد - فتأكد من ذلك اكتشف ما إذا كان سيتطلب منك على الأقل تقديم إقرار ضريبي على الهدية.

## يسلط الضوء

- تُستثنى الهدايا التي تُمنح للأزواج من مواطني الولايات المتحدة ، وللمنظمات السياسية لتستخدمها المنظمة ، وللنفقات الطبية والمتعلقة بالتعليم ، بالإضافة إلى الهدايا التي تقل قيمتها عن مبلغ الاستبعاد السنوي.

- تقسيم الهدايا والهدايا المقدمة على سبيل الثقة هما استراتيجيتان لتجنب تكبد ضريبة الهدايا.

- تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية بإعفاء ضريبي مدى الحياة على الهدايا ، والذي يتم تعديله سنويًا لمواكبة التضخم.

- ضريبة الهدايا هي ضريبة فيدرالية تُفرض على دافع الضرائب الذي يعطي أموالًا أو ممتلكات لشخص آخر.

- تتراوح ضريبة الهدية من 18٪ إلى 40٪ حسب حجم الهدية.

## التعليمات

### ما مقدار ضريبة الهدايا؟

يتم تطبيق ضريبة الهدية على مقياس متدرج ، اعتمادًا على حجم الهدية. إنه يعمل فقط على الهدايا التي تتجاوز حدًا معينًا تحدده مصلحة الضرائب الأمريكية. أولاً ، يتم تقييم مبلغ ثابت ؛ ثم يتم فرض ضريبة إضافية بمعدل يتراوح من 18٪ إلى 40٪.

### ما مقدار ما يمكنني تقديمه معفاة من الضرائب لشخص ما؟

يمكنك منح شخص ما يصل إلى 15000 دولار للسنة الضريبية 2021 و 16000 دولار للسنة الضريبية 2022. أي شيء يزيد عن هذه المبالغ سيؤكل من بدل الهدايا الخاص بك مدى الحياة (11.7 مليون دولار في عام 2021 و 12.06 مليون دولار في عام 2022) ، والتي ، في حالة استنفادها ، ستؤدي إلى فرض ضريبة الهدية.

### ما مقدار الهدايا التي يمكنني تقديمها لطفلي؟

يمكنك إهداء طفلك أو حفيدك نفس المبلغ الذي يمكنك إهدائه للأقارب أو الأصدقاء الآخرين دون تكبد ضريبة الهدية ، وهي: - 15000 دولار في عام 2021 و 16000 دولار في عام 2022 لكل مستلم - 11.7 مليون دولار في عام 2021 و 12.06 مليون دولار في عام 2022 على مدار العام. تقوم مصلحة الضرائب الأمريكية بانتظام بتعديل هذه الحدود القصوى للتضخم ، نظرًا لأن عتبات 15000 دولار و 16000 دولار تنطبق على متبرع واحد ، يمكن للزوجين تقديم هذا المبلغ لنفس الطفل ، مما ينتج عنه هدية سنوية قدرها 30 ألف دولار و 32 ألف دولار على التوالي.

### هل يدفع متلقي الهدايا ضريبة؟

لا يُطلب عادةً من الشخص الذي يتلقى الهدية دفع ضريبة الهدية. يمكن للمستلم أن يختار القيام بذلك ، خاصة إذا كان المبلغ سيضع المتبرع على مدى حياته باستثناء ضريبة الهدية.

