---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: تقسيم الهدايا
description: يسمح تجزئة الهدايا للزوجين بتقديم هدية مضاعفة دون الخضوع لضريبة الهدية.
---

# تقسيم الهدايا
## ما هو تقسيم الهدايا؟

يسمح تجزئة الهدايا للأزواج بتقسيم قيمة الهدية بينهم لمضاعفة مبلغ [الاستبعاد السنوي للضريبة على الهدايا .](/annual-exclusion) يتم تنفيذ ذلك عادةً عندما يريد شخص تلقى مساعدة في شكل هدية مالية تجنب [ضريبة الهدايا](/gifttax) التي تفرضها مصلحة الضرائب الأمريكية.

## كيف يعمل تقسيم الهدايا

تخضع الهدايا المالية أو الممتلكات لضريبة الهدايا إذا تجاوز المانح إعفاء الهدية السنوي أو مدى الحياة. يُعد تقسيم الهدايا طريقة سهلة للمتزوجين لزيادة مبلغ الاستبعاد السنوي لضريبة الهدايا. يسمح IRS للأزواج الذين يتقدمون [معًا](/mfj) بمضاعفة مبلغ الهدية من خلال تقسيم الهدايا. بالنسبة لجميع الهدايا التي تتجاوز الحد الأدنى السنوي ، يجب تقديم النموذج 709 إلى مصلحة الضرائب الأمريكية.

بالنسبة للسنة الضريبية 2021 ، يبلغ الحد الأقصى لاستبعاد الهدايا السنوية للسنة التقويمية 30 ألف دولار أمريكي للزوجين - أي ضعف الحد الأدنى البالغ 15000 دولار أمريكي للفرد. يرتفع هذا إلى 32000 دولار في عام 2022 للزوجين و 16000 دولار للفرد.

يجمع المتزوجون العلاوات الفردية الخاصة بهم كما لو أن كل منهم يساهم بنصف المبلغ. يتم تطبيق العتبات على كل شخص يتلقى هدية ؛ مما يعني أن الزوجين يمكن أن يتنازل كل منهما عن 30 ألف دولار لأي عدد من الأشخاص دون أي عواقب ضريبية. ومع ذلك ، فإن أي شيء يزيد عن 15000 دولار (للفرد) لا يزال غير خاضع للضريبة طالما أنه أقل من حد ضريبة الهدايا مدى الحياة البالغ 11.7 مليون دولار في عام 2021 (يرتفع إلى 12.06 مليون دولار في عام 2022).

> للتأهل لتقسيم الهدية في عيون مصلحة الضرائب ، يجب على الزوجين الموافقة على الهدية وتحديد الموقف الذي تم فيه تقديم الهدية عند تقديم الضرائب.

>

إذا تلقيت هدية ، فلا يلزمك عمومًا الإبلاغ عنها كدخل. يتحمل مانح الهدية مسؤولية دفع أي ضريبة وتقديم [الإقرار الضريبي للهدايا](/gift-tax-return).

## إعتبارات خاصة

إذا انفصل الزوجان قبل تقديم ضرائبهما عن السنة التي حدثت فيها الهدية ، فلا يمكن أن يتزوج أي من الزوجين مرة أخرى لتقسيم الهدية للتأهل. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن لأي من الزوجين الاستفادة من الهدية ، ويجب تقديمها لطرف ثالث.

> كما هو الحال مع جميع المسائل الضريبية المعقدة ، من الجيد استشارة متخصص ضرائب قبل تقديم هدايا كبيرة.

>

أيضًا ، الهدايا بأي مبلغ للأزواج أو المنظمات السياسية ومدفوعات الرسوم الدراسية والنفقات الطبية نيابة عن الآخرين لا تخضع عمومًا للضريبة كهدايا. بالنسبة للهدايا المستخدمة لتغطية النفقات الطبية أو التعليمية ، يجب دفع الهدايا مباشرةً إلى المستشفى أو المدرسة أو مقدم الخدمة المناسب حتى لا تكون حدود الاستثناء الضريبي قابلة للتطبيق.

## مثال على تقسيم الهدايا

كمثال ، ضع في اعتبارك ظروف مالوري وريفر. اكتشفت ابنتهما وزوج ابنتها مؤخرًا أنهما يتوقعان طفلًا ثانيًا. المنزل الذي يعيشون فيه حاليًا صغير جدًا ، ويحتاجون إلى بناء إضافة على العقار لاستيعاب احتياجات أسرهم المتنامية. يسعد عائلة McKays باحتمالية أن يصبحوا أجدادًا مرة أخرى وهم حريصون على المساهمة في تكلفة الإضافة.

يتوقعون أن تبلغ تكلفة الغرفة الإضافية حوالي 21000 دولار. مع العلم أنهم سيخضعون لضرائب الهدايا على الأموال إذا كتبوا شيكًا بقيمة 21000 دولار ، قرر McKays تقسيم الهدايا. يكتب مالوري شيكًا واحدًا بمبلغ 10500 دولار ، ويكتب ريفر شيكًا آخر بنفس المبلغ في عام 2021.

يسمح هذا لابنتهما وزوج ابنتها بإكمال إعادة التصميم دون الحاجة إلى القلق بشأن الحصول على قرض للقيام بذلك ، ويسمح لـ McKays بتجنب تقديم نموذج 709 إلى مصلحة الضرائب (على الرغم من عدم وجود ضرائب مستحقة إذا كان المبلغ لا يزال أقل من مبلغ ضريبة الهدية مدى الحياة البالغ 11.7 مليون دولار).

فكر الآن في نفس المثال ، ولكن بدلاً من طفل ثانٍ ، اكتشف الزوجان ماكيز أن ابنتهما حامل بتوأم. الآن سيحتاجون إلى إضافة غرفتين وحمام في منزلهم وستكون التكلفة أقرب إلى 32000 دولار. إذا قاموا بتقسيم الهدية مرة أخرى وهذه المرة كتب مالوري شيكًا بمبلغ 16000 دولار وكتب ريفر شيكًا بمبلغ 16000 دولار ، يجب على كل منهما تقديم نموذج 709 إلى مصلحة الضرائب الأمريكية.

## يسلط الضوء

- الهدايا بأي مبلغ للأزواج أو المنظمات السياسية أو لدفع الرسوم الدراسية والنفقات الطبية نيابة عن الآخرين لا تخضع للضريبة بشكل عام كهدايا.

- بالنسبة للسنة الضريبية 2021 ، فإن استثناء الهدية السنوية هو 30 ألف دولار للزوجين. لعام 2022 ، سيرتفع هذا إلى 32000 دولار.

- يسمح تجزئة الهدايا للزوجين بتقديم إهداء ضعف ما يقدمه الفرد دون الخضوع لضريبة الهدايا.

## التعليمات

### ما هو مبلغ الاستثناء السنوي للهدايا في عام 2021؟

مبلغ الاستبعاد السنوي للهدايا في عام 2021 هو 15000 دولار. يرتفع هذا إلى 16000 دولار في عام 2022. أي مبلغ أقل من هذا لا يخضع لضريبة الهدايا. المبالغ الزائدة عن هذا لا تخضع أيضًا للضريبة طالما أنها أقل من الحد الأقصى مدى الحياة البالغ 11.7 مليون دولار في عام 2021 و 12.06 مليون دولار في عام 2022.

### ما الذي يمكن اعتباره هدية؟

معظم العناصر - مثل النقود والعقارات والأصول - مؤهلة كهدية. العناصر الوحيدة غير المؤهلة كهدية هي تلك التي تستخدم لأغراض تعليمية أو طبية بالإضافة إلى الهدايا المقدمة إلى المنظمات السياسية.

### ما هي بعض طرق تجنب ضريبة الهدايا؟

إحدى الطرق التي يمكن للفرد من خلالها تجنب ضريبة الهدايا هي توزيع الهدية على عدد من السنوات. يسمح هذا للفرد بالبقاء ضمن حد ضريبة الهدايا. يمكن تقديم الهدية لتغطية نفقات التعليم أو العلاج ، وتُعطى مباشرةً للمرفق التعليمي أو الطبي. هذا من شأنه تجنب ضريبة الهدية. يمكن للأزواج المتزوجين أيضًا تقسيم الهدايا ، مما يزيد من المبلغ الذي يمكن تقديمه دون تكبد ضريبة الهدية.

