---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: هبة حقوق الملكية
description: هدية رأس المال هي بيع منزل بسعر أقل من القيمة السوقية الحالية. عادة ما يكون المشتري شخصًا تربطه به علاقة عائلية.
---

# هبة حقوق الملكية
## ما هي هدية حقوق الملكية؟

هدية رأس المال هي بيع مسكن لأحد أفراد الأسرة أو شخص تربطه به علاقة وثيقة ، بسعر أقل من القيمة السوقية الحالية على النحو الذي يحدده [التقييم المهني](/appraisal). الفرق بين سعر البيع الفعلي [والقيمة السوقية](/marketvalue) للمنزل هو الهدية الفعلية لحقوق الملكية. يسمح معظم المقرضين باستخدام رأس المال تجاه [دفعة أولى](/down_payment).

## كيف تعمل هدية الأسهم

تستمد هدية الأسهم اسمها من حقيقة أن سعر البيع أقل بكثير من سعر السوق الحقيقي للمنزل. يُحتسب التحويل كهدية بسبب الاختلاف في القيمة ، حتى لو لم يتم تغيير الأموال المادية. تحدث هدية الأسهم المشتركة عندما يرغب الآباء في بيع منزلهم لطفل بسعر مناسب ؛ ومع ذلك ، يمكن أن يشمل أيضًا أفراد الأسرة الآخرين ، مثل الأجداد ، والعمات والأعمام ، وأبناء العم ، أو الأشقاء.

يسمح معظم المقرضين بحساب الهدية كدفعة مقدمة للمنزل أو في اتجاهها. قد يكون السكن الذي يتم تغييره إما سكنًا أساسيًا أو منزلًا ثانيًا.

> تساعد هدايا الأسهم المشتري في تقليل أو إلغاء متطلبات الدفعة المقدمة ، مما يسهل على المستلم الحصول على قرض عقاري.

>

## مزايا وعيوب هدية رأس المال

يمكن للعائلات أو الأطراف المهتمة استخدام هدية رأس المال بدلاً من المرور عبر شركة عقارية تتقاضى [عمولة](/commission) على البيع. يحدد المالكون سعرًا و "يبيعون" المنزل لأبنائهم بهذا المبلغ ، على الرغم من أن المنزل قد يكون ذا قيمة أكبر في السوق المفتوحة.

هدايا حقوق الملكية لا تتجنب [إغلاق التكاليف](/closingcosts) أو النفقات الضرورية الأخرى عند نقل ملكية العقار. يمكن أن تؤدي [هدية الأسهم أيضًا إلى فرض ضريبة على الهدايا](/gifttax). الشخص الذي يقوم بنقل المنزل هو المسؤول عن تقديم الإقرار الضريبي للهدايا ودفع أي ضريبة هدية مستحقة ، بدلاً من الشخص الذي يتلقى هدية الأسهم.

ستؤثر الهدية على أساس تكلفة العقار ، مما يؤدي إلى زيادة [أرباح رأس المال](/capitalgain) عندما يبيع المستلم المنزل في المستقبل. يمكن أن يكون لهدية حقوق الملكية آثار أوسع وتؤثر على سوق العقارات المحلي من خلال تسجيل بيع عقار بأقل من القيمة السوقية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## متطلبات إهداء حقوق الملكية

تتطلب هدية حقوق الملكية هدية من حقوق الملكية ، وهي رسالة توضح حقائق البيع وموقعة من البائع والمشتري. على وجه التحديد ، يجب أن تشير الرسالة إلى من يقدم الهدية ، ومقدار الهدية بالملكية ، والممتلكات المعنية ، وأن تشهد على حقيقة أنها في الحقيقة هدية وليست قرضًا. إلى جانب الرسالة ، يجب استيفاء اعتبارات أخرى:

- يجب أن يكون لدى البائع تقييم رسمي مدفوع على المنزل

- يجب أن تشير التقييمات إلى القيمة المقدرة للإقامة

- يشمل التقييم السعر الذي ستباع به هدية الملكية العقارية

- يجب أن تتضمن الأعمال الورقية الفرق بين القيمة المقدرة وسعر بيع الهدية

في [الختام](/closing) ، سيشير الحرف الثاني إلى هدية الأسهم. الأمر متروك للشخص الذي يقدم الهدية ليقرر مقدار الأسهم التي سيقدمها. على سبيل المثال ، لنفترض أنك تمتلك منزلًا تخطط لبيعه لأحد أطفالك البالغين. تم تقييم المنزل بمبلغ 400000 دولار ، لكنك توافق على بيعه بمبلغ 200000 دولار ، مما يجعله هدية بقيمة 200000 دولار في هذه العملية.

> يمكن أن تساعد هدية رأس المال المالك الجديد أيضًا في تجنب نفقات [تأمين الرهن العقاري الخاص](/insurance) (PMI).

>

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يكون لهدية الأسهم عواقب ضريبية على كل من مانح الهدية ومتلقيها. يمكن أن تؤثر قيمة المنزل على [أساس تكلفة الأصل](/costbasis) لمالك المنزل الجديد ولها آثار على أرباح رأس المال للبائع. أيضًا ، إذا لم يتم تنفيذها بشكل صحيح ، فقد تؤدي هدية الأسهم إلى فرض ضريبة على الهدايا. يجب على البائعين اتباع إرشادات دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) للهدايا. لعام 2022 ، يمكن للزوجين تقديم ما يصل إلى 32000 دولار وشخص واحد يصل إلى 16000 دولار للفرد سنويًا دون الخضوع لضريبة الهدايا.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تؤثر عملية البيع الكبيرة على سوق العقارات المحلي. إذا كان المنزل يبيع بسعر أقل بكثير من غيره بميزات مماثلة ، فقد يؤثر ذلك سلبًا على مبيعات المنازل الأخرى في تلك النقطة السعرية أو المنطقة. ومع ذلك ، قد يكون من الممكن إجراء المعاملة بشكل خاص أو [خارج السوق](/pocket-listing) لتجنب هذا التعقيد.

لا يزال يتعين أن يكون المشترون قادرين على التأهل للحصول على [قرض عقاري](/mortgage) حتى مع تغيير رأس المال. هذا يعني أنهم سيحتاجون إلى تلبية متطلبات المقرض فيما يتعلق بعشرات الائتمان والدخل. سيحتاجون أيضًا إلى تقديم جميع الوثائق اللازمة للحصول على الموافقة على الرهن العقاري ، بما في ذلك:

- إقرارات ضريبية بقيمة سنة على الأقل

[استمارات W-2](/w2form) حديثة

- كشف حساب بنكي حديث

- كشوف حسابات الاستثمار

يمكن استخدام هدايا الأسهم مع خيارات الرهن العقاري المختلفة ، بما في ذلك قروض المنازل التقليدية لمدة 15 أو 30 عامًا ، [والرهون العقارية](/arm) [القابلة للتعديل](/arm) (ARMs) ، [وقروض إدارة الإسكان الفيدرالية (FHA)](/fhaloan) ، وقروض [وزارة شؤون المحاربين القدامى الأمريكية (VA)](/valoan).

يحتاج البائعون أيضًا إلى التفكير فيما يبتعدون عنه عند تقديم هدية رأس المال. قد يساعدون قريبًا في شراء منزل قد لا يكون قادرًا على خلاف ذلك. لكن البائع قد يخسر فرصة لجني ربح كبير من بيع المنزل إذا كان قد جمع قدرًا كبيرًا من [الأسهم](/home_equity) منذ شرائه.

## مثال على هدية حقوق الملكية

يمكن للمُقرض أن يعتبر هدية رأس المال على أنها كل أو جزء من الدفعة النقدية المطلوبة للتأهل للحصول على قرض عقاري. على سبيل المثال ، لنفترض أن أحد البنوك يتطلب تخفيض بنسبة 20٪ (المبلغ القياسي المطلوب في معظم [القروض التقليدية](/conventionalmortgage) لتجنب تأمين الرهن العقاري). هبة الملكية التي قدمها البائع تساوي 10٪ من قيمة المنزل. يحتاج المشتري الآن فقط إلى دفع 10٪ من سعر العقار.

لاحظ أن المبلغ الذي يتعين على المشتري تعويضه عن الدفعة المقدمة يمكن تحديده حسب نوع قرض الرهن العقاري. على سبيل المثال ، في حالة قرض قروض إدارة الإسكان الفدرالية ، يُسمح بهدية رأس المال من أحد أفراد الأسرة لتغطية ما لا يقل عن 3.5٪ دفعة أولى ، طالما أن المنزل هو محل إقامتهم الأساسي.

## الخط السفلي

هدية الأسهم هي وسيلة للبائع لمساعدة المشترين ، عادة أفراد الأسرة ، على شراء منزلهم. لا يعطي البائع للمشترين نقودًا كما يفعلون عند إعطائهم نقدًا كدفعة أولى. بدلاً من ذلك ، وافقوا على بيع منازلهم بأقل من قيمتها السوقية. يمنح هذا المشتري إمكانية الوصول الفوري إلى حقوق ملكية أكثر مما دفع ثمنه.

## يسلط الضوء

- هدية رأس المال تتضمن بيع مسكن بسعر أقل من قيمته السوقية الحالية ، ولكن لا يتم تغيير الأموال المادية.

- يجب توثيق هدايا الأسهم بشكل صحيح من خلال خطاب إهداء حقوق الملكية ، ويجب أن يكون مشتري المنزل قادراً على التأهل للحصول على قرض عقاري.

- يسمح معظم المقرضين بحساب الهدية كدفعة مقدمة للمنزل أو في اتجاهها.

- قد يكون لهدايا الأسهم آثار ضريبية على كل من المانح والمتلقي.

- عادة ما تشمل هدية الإنصاف أفراد الأسرة - وعادة ما يبيع الآباء منزلهم لطفل.

## التعليمات

### كيف تُدرج هدية رأس المال في اتفاقية الشراء؟

لمنح هدية رأس المال ، يجب على البائعين تضمين رسالة [هدية](/giftletter) موقعة من البائعين ، توضح علاقتهم بالمشتري ، وعنوان العقار ، وقيمة الأسهم التي يقدمونها. يجب عليهم أيضًا إجراء تقييم لتحديد القيمة السوقية الكاملة للممتلكات.

### كيف تؤثر هبة حقوق الملكية على الضرائب؟

هدية حقوق الملكية ليست خاضعة للضريبة بشكل مباشر على المستلم ، ولكنها قد [تفرض ضرائب أعلى على أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) لاحقًا. وذلك لأن هبة حقوق الملكية تقلل من أساس تكلفة المشتري ، وبالتالي تزيد من احتمالية ربحهم إذا قاموا ببيع العقار في النهاية.

### كيف تؤثر هدية حقوق الملكية على البائع؟

هدايا الأسهم تتحمل عبئًا ضريبيًا على البائع ، اعتمادًا على حجم الهدية. قد يضطر البائع إلى دفع [ضريبة هدية](/gifttax) ، ما لم تكن قيمة الهدية أقل من الاستبعاد السنوي. لعام 2022 ، هذا الاستبعاد هو 16000 دولار.

