---
keywords: Economy,Economics
title: مؤشر جيني
description: يقيس مؤشر جيني ، أو معامل جيني ، توزيع الدخل بين السكان.
---

# مؤشر جيني
## ما هو مؤشر جيني؟

يقيس مؤشر جيني ، أو معامل جيني ، توزيع [الدخل بين السكان.](/income) طوره الإحصائي الإيطالي كورادو جيني في عام 1912 ، وغالبًا ما يعمل كمقياس [لعدم المساواة الاقتصادية](/income-inequality) ، أو قياس توزيع الدخل ، أو بشكل أقل شيوعًا ، توزيع الثروة بين السكان.

يتراوح المعامل من 0 (أو 0٪) إلى 1 (أو 100٪) ، ويمثل 0 المساواة الكاملة ويمثل 1 عدم المساواة الكاملة. القيم التي تزيد عن 1 ممكنة من الناحية النظرية بسبب الدخل أو الثروة السلبية.

## فهم مؤشر جيني

البلد الذي يحصل فيه كل مقيم على نفس الدخل سيكون له دخل معامل جيني يساوي 0. وعلى العكس من ذلك ، فإن البلد الذي يكسب فيه أحد المقيمين كل الدخل ، بينما لا يكسب الآخرون شيئًا ، سيكون له دخل معامل جيني بقيمة 1.

يمكن أن ينطبق نفس التحليل على توزيع [الثروة](/wealth) ("معامل جيني للثروة") ، ولكن نظرًا لصعوبة قياس الثروة مقارنة بالدخل ، تشير معاملات جيني عادةً إلى الدخل وتظهر ببساطة باسم "معامل جيني" أو "مؤشر جيني" ، بدون مع تحديد أنها تشير إلى الدخل. تميل معاملات جيني للثروة إلى أن تكون أعلى بكثير من معاملات الدخل.

يُعد مُعامل جيني أداة مهمة لتحليل توزيع الدخل أو الثروة داخل بلد أو منطقة ، ولكن لا ينبغي الخلط بينه وبين القياس المطلق للدخل أو الثروة. يمكن أن يكون لدى الدولة ذات الدخل المرتفع والدخل المنخفض نفس معامل جيني ، طالما يتم توزيع الدخل بشكل متماثل داخل كل منهما: على سبيل المثال ، تتمتع كل من تركيا والولايات المتحدة بمعاملات جيني للدخل بحوالي 0.39-0.40 ، وفقًا لـ [منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD)](/oecd) ، على الرغم من انخفاض [الناتج المحلي الإجمالي للفرد في تركيا بشكل كبير](/per-capita-gdp).

## التمثيل البياني لمؤشر جيني

غالبًا ما يتم تمثيل مؤشر جيني بيانياً من خلال [منحنى لورنز](/lorenz-curve) ، والذي يُظهر توزيع الدخل (أو الثروة) من خلال رسم النسبة المئوية للسكان حسب الدخل على المحور الأفقي والدخل التراكمي على المحور الرأسي. معامل جيني يساوي المساحة الواقعة أسفل خط المساواة الكاملة (0.5 حسب التعريف) مطروحًا منها المنطقة الواقعة أسفل منحنى لورنز ، مقسومة على المنطقة الواقعة أسفل خط المساواة الكاملة. بمعنى آخر ، إنها ضعف المساحة بين منحنى لورنز وخط المساواة الكاملة.

في الرسم البياني أدناه ، تتوافق النسبة المئوية 47 مع 10.46٪ في هايتي و 17.42٪ في بوليفيا ، مما يعني أن 47٪ من الهايتيين في أدنى مستوياتهم يحصلون على 10.46٪ من إجمالي دخل بلادهم و 47٪ من البوليفيين الأدنى يحصلون على 17.42٪ من دخلهم. . يمثل الخط المستقيم مجتمعًا متساويًا افتراضيًا: يحصل 47٪ الأدنى على 47٪ من الدخل القومي.

لتقدير معامل جيني للدخل لهايتي في عام 2012 ، سنجد المنطقة الواقعة أسفل منحنى لورنز: حوالي 0.2. بطرح هذا الرقم من 0.5 (المنطقة الواقعة تحت خط المساواة) ، نحصل على 0.3 ، ثم نقسمه على 0.5. ينتج عن هذا معدل جيني تقريبي يبلغ 0.6 أو 60٪.

طريقة أخرى للتفكير في معامل جيني هي كمقياس للانحراف عن المساواة الكاملة. كلما زاد انحراف منحنى لورنز عن الخط المستقيم المتساوي تمامًا (والذي يمثل معامل جيني 0) ، ارتفع معامل جيني وأقل تساويًا للمجتمع. في المثال أعلاه ، تعتبر هايتي أكثر انعدامًا للمساواة من بوليفيا.

## مؤشر جيني حول العالم

### جيني العالمية

شهد معامل جيني نموًا مستدامًا خلال القرنين التاسع عشر والعشرين. في عام 1820 ، بلغ معامل جيني العالمي 0.50 ، بينما كان الرقم في عامي 1980 و 1992 0.657.

<! - 6F7B7B4D16A56B4C3366DEB2283597C2 ->

** المصدر: ** البنك الدولي.

من المرجح أن يكون لـ COVID-19 تأثير سلبي إضافي على المساواة في الدخل. وفقًا [للبنك الدولي](/worldbank) ، ارتفع معامل جيني تاريخيًا بنحو 1.5 نقطة في السنوات الخمس التي أعقبت الأوبئة الكبرى ، مثل الإيبولا وزيكا. يعتقد الاقتصاديون أن COVID-19 تسبب في زيادة سنوية بمقدار 1.2 إلى 1.9 نقطة مئوية في معامل جيني لعامي 2020 و 2021.

### جيني داخل البلدان

فيما يلي معاملات جيني للدخل لكل بلد يقدم كتاب حقائق العالم لوكالة المخابرات المركزية بيانات:

تمتلك بعض أفقر دول العالم بعضًا من أعلى معاملات جيني في العالم ، بينما توجد العديد من معاملات جيني الأدنى في البلدان الأوروبية الأكثر ثراءً. ومع ذلك ، فإن العلاقة بين عدم المساواة في الدخل ونصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي ليست علاقة ارتباط سلبي كامل ، وقد اختلفت العلاقة بمرور الوقت.

أظهر ميخائيل مواتسوس من جامعة أوتريخت وجويري باتن من جامعة توبنغن أنه من عام 1820 إلى عام 1929 ، ارتفع عدم المساواة بشكل طفيف - ثم تضاءل - مع زيادة نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي. من عام 1950 إلى عام 1970 ، مال عدم المساواة إلى الانخفاض مع ارتفاع نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي فوق عتبة معينة. من عام 1980 إلى عام 2000 ، انخفض التفاوت مع ارتفاع نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي ثم تراجع بشكل حاد.

<! - 595A6C15F421E7B3C84017A6C7AC6A71->

## حدود مؤشر جيني

على الرغم من أن معامل جيني مفيد في تحليل عدم المساواة الاقتصادية ، إلا أنه يشتمل على بعض أوجه القصور.

دقة المقياس تعتمد على الناتج المحلي الإجمالي الموثوق به وبيانات الدخل. توجد اقتصادات الظل والنشاط الاقتصادي غير الرسمي في كل بلد. يميل النشاط الاقتصادي غير الرسمي إلى تمثيل جزء أكبر من الإنتاج الاقتصادي الحقيقي في البلدان النامية وفي الطرف الأدنى من توزيع الدخل داخل البلدان. في كلتا الحالتين ، هذا يعني أن مؤشر جيني للدخول المقاسة سيبالغ في التفاوت الحقيقي في الدخل. من الصعب الحصول على بيانات دقيقة عن الثروة نظرًا لشعبية الملاذات الضريبية.

عيب آخر هو أن توزيعات الدخل المختلفة للغاية يمكن أن تؤدي إلى معاملات جيني متطابقة. نظرًا لأن جيني يحاول استخلاص منطقة ثنائية الأبعاد (الفجوة بين منحنى لورنز وخط المساواة) وصولاً إلى رقم واحد ، فإنه يحجب المعلومات حول "شكل" عدم المساواة. من الناحية اليومية ، قد يكون هذا مشابهًا لوصف محتويات الصورة فقط بطولها على طول حافة واحدة ، أو متوسط قيمة السطوع البسيط للبكسل.

على الرغم من أن استخدام منحنى لورنز كملحق يمكن أن يوفر مزيدًا من المعلومات في هذا الصدد ، إلا أنه لا يُظهر أيضًا الاختلافات الديموغرافية بين المجموعات الفرعية ضمن التوزيع ، مثل توزيع الدخل عبر العمر أو العرق أو المجموعات الاجتماعية. في هذا السياق ، يمكن أن يكون فهم التركيبة السكانية مهمًا لفهم ما يمثله معامل جيني. على سبيل المثال ، يدفع عدد كبير من المتقاعدين جيني إلى أعلى.

## ما الدولة التي لديها أعلى مؤشر جيني؟

جنوب أفريقيا ، مع معامل جيني 63.0 ، معترف بها حاليًا على أنها الدولة ذات أعلى تفاوت في الدخل. تعزو مجلة World Population Review هذا التفاوت الهائل إلى التمييز العنصري والجنساني والجغرافي ، حيث يتقاضى الذكور البيض والعمال الحضريون في جنوب إفريقيا رواتب أفضل بكثير من أي شخص آخر.

## ماذا يعني مؤشر جيني 50 يعني؟

يتراوح مؤشر جيني من 0٪ إلى 100٪ ، ويمثل 0 المساواة الكاملة ويمثل 100 عدم المساواة الكاملة. يمثل مؤشر جيني 50 نقطة منتصف الطريق ويمكن اعتباره عمومًا مكانًا لا يتم فيه توزيع الدخل بشكل عادل - فقط 15 دولة في العالم لديها جيني 50 أو أكثر.

## هل مُعامل جيني الأمريكي مرتفع أم منخفض؟

لدى الولايات المتحدة معامل جيني 41.1 ، وهي قراءة عالية لمثل هذا الاقتصاد المتقدم. يعزو الاقتصاديون اللوم المتزايد في عدم المساواة في الدخل في الولايات المتحدة إلى عوامل مثل التغير التكنولوجي ، والعولمة ، وتراجع [النقابات](/labor-union) ، وتآكل قيمة [الحد الأدنى للأجور](/minimum_wage).

## يسلط الضوء

- مؤشر جيني هو مقياس لتوزيع الدخل بين السكان.

- بسبب البيانات والقيود الأخرى ، قد يبالغ مؤشر جيني في تقدير عدم المساواة في الدخل ويمكن أن يحجب معلومات مهمة حول توزيع الدخل.

- زاد التفاوت العالمي ، وفقًا لقياس مؤشر جيني ، بشكل مطرد على مدى القرون القليلة الماضية وارتفع خلال جائحة COVID-19.

- يشير مؤشر جيني الأعلى إلى تفاوت أكبر ، حيث يحصل الأفراد ذوو الدخل المرتفع على نسب مئوية أكبر بكثير من إجمالي دخل السكان.

