---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: جينزي للتجارة
description: تداول Ginzy هو ممارسة بيع جزء من الأمر بسعر العرض والباقي لنفس الوسيط بسعر العطاء الأقل.
---

# جينزي للتجارة
## ما هو تداول جينزي؟

تداول Ginzy هو ممارسة بيع جزء من الأمر بسعر العرض ثم الباقي إلى نفس الوسيط بسعر [العطاء الأقل](/bidprice). الهدف هو تحقيق متوسط سعر بالترتيب الذي يقع في مكان ما بين فارق السعر الحالي بين [العرض والطلب.](/bid-askspread)

كانت هذه الممارسة ذات يوم شائعة في أماكن تداول الأرضية ، فقد تراجعت إلى حد كبير عن الموضة بسبب التدقيق التنظيمي وحقيقة أن فروق العرض والطلب تتداول الآن في البنسات. علاوة على ذلك ، فإن استخدام تداول Ginzy في أسعار الألعاب أصبح الآن غير قانوني في العديد من البورصات.

## فهم تجارة جينزي

تم إجراء تداول Ginzy في الأصل لتحقيق متوسط السعر للعميل ضمن الزيادات أو العلامات المحددة مسبقًا التي يتم تداول السوق بها. علامة [التجزئة](/tick) هي مقياس للحد الأدنى من الحركة الصعودية أو الهبوطية في سعر الورقة المالية. يمكن أن تشير العلامة أيضًا إلى التغيير في سعر الورقة المالية من التجارة إلى التجارة.

يعتبر تداول Ginzy بشكل عام غير أخلاقي والممارسة غير قانونية إذا كانت هذه التجارة ناتجة عن التواطؤ بين [الوسطاء](/broker). ينخرط الوسطاء في تداول Ginzy لمحاولة تجنب القواعد التي تحظر تداول [أمر واحد](/order) بزيادات مختلفة. ومع ذلك ، فإن الممارسة الناتجة لا تزال تخرق القواعد التي تمنع الوسيط من تقديم أسعار مختلفة على نفس الأمر.

تتطلب قواعد التبادل عادةً أن يسعى الوسطاء إلى الحصول على أفضل سعر ممكن لعملائهم وأن يقوموا بجميع الصفقات في السوق المفتوحة. تراجعت الحاجة إلى تداول Ginzy بمرور الوقت حيث خفضت البورصات أحجامها من 1/8 من علامة الدولار التي شوهدت في الماضي وصولاً إلى علامة سنت واحد التي تتداولها العديد من [الأدوات](/instrument) اليوم. كما تساعد زيادة استخدام أنظمة مطابقة الطلبات الإلكترونية والتي لا تستلزم وصفة طبية على منع الصفقات غير القانونية.

## تجارة جينزي وقانون تبادل السلع

اعتبر المنظمون أن تداول Ginzy هو ممارسة تجارية غير تنافسية تنتهك [قانون تبادل السلع](/cea).

يوفر قانون تبادل السلع ، أو CEA ، الذي سُن في عام 1936 ، التنظيم الفيدرالي لجميع أنشطة تداول العقود الآجلة. استبدلت CEA بشكل أساسي [قانون العقود الآجلة للحبوب لعام 1922](/grainfuturesact) وتهدف إلى منع وإزالة العوائق أمام التجارة بين الولايات في السلع من خلال تنظيم المعاملات في بورصات السلع الآجلة. اللوائح داخل CEA تحد أو تلغي البيع على المكشوف وتزيل إمكانية التلاعب. كما أنشأت CEA الإطار القانوني الذي تعمل بموجبه [لجنة تداول السلع الآجلة](/cftc) (CTFC).

يمنح CEA لجنة تداول السلع الآجلة سلطة وضع اللوائح في التجارة. تعزز هذه اللوائح [أسواق العقود الآجلة التنافسية والفعالة](/futuresmarket) ، وبالتالي تحظر استخدام تداول Ginzy لأنها ممارسة تجارية غير تنافسية. كما تحمي اللوائح التي وضعتها لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC) المستثمرين من التلاعب والممارسات التجارية التعسفية والاحتيال.

لدى لجنة تداول السلع الآجلة خمس لجان ، يرأس كل منها مفوض ، يعينه الرئيس ويوافق عليه مجلس الشيوخ.

> كان تداول Ginzy في ذروته من الثمانينيات إلى أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين عندما تم عرض أحجام التجزئة في الكسور. [قللت عشرية](/decimalization) [أسعار](/decimalization) الأسهم إلى حد كبير من جدوى هذه الممارسة.

>

## مثال على Ginzy Trading

تخيل أن سعر سهم XYZ هو 48.00 دولارًا - 49.00 دولارًا ، مما يمنحه انتشارًا واسعًا للطلب والطلب بقيمة 1.00 دولار. افترض أيضًا أن [حجم العلامة](/tick-size) لهذا السهم الافتراضي هو 0.50 دولار. يهتم المشتري بشراء 200 سهم من XYZ وقد أعرب العديد من البائعين عن اهتمامهم بتقديم مستوى متوسط السوق البالغ 48.50 دولارًا. يتم تحفيز البائع لبيع XYZ للمشتري ولكنه يريد سعرًا أفضل. يمكن للبائع عرض 100 @ 48.50 دولارًا وبيع الأسهم المائة المتبقية بسعر 48.00 دولارًا ، بمتوسط سعر 48.25 دولارًا.

يعتبر هذا السعر بمثابة تحسن بالنسبة للمشتري (الذي ربما كان على استعداد لدفع 48.50 دولارًا أمريكيًا) والبائع (الذي ربما كان على استعداد للبيع بسعر 48.00 دولارًا أمريكيًا). من خلال تقسيم الأمر إلى جزأين ، تمكن البائع من العثور على سعر موجود بين الحد الأدنى لحجم علامة XYZ ، مما يجعله صفقة Ginzy.

## يسلط الضوء

- ينطوي تداول Ginzy على تقسيم الطلب جزئيًا على العرض وجزئيًا بسعر العرض.

- في حين أن هذه الممارسة كانت شائعة في يوم من الأيام في تداول العملات الأجنبية ، إلا أن التجارة الإلكترونية والرقابة التنظيمية قللت بشكل كبير من استخدامها.

- هذه الممارسة أصبحت قديمة بشكل متزايد حيث يتم اقتباس فروق أسعار العرض والطلب بالبنسات.

- اليوم تداول Ginzy محظور إلى حد كبير بموجب قانون تداول السلع.

- الهدف هو تحقيق متوسط تعبئة أعلى من عرض السوق كتحسين للسعر بالنسبة للعميل.

## التعليمات

### كيف يستفيد الناس من انتشار العرض والطلب؟

يُعرف المتداول الذي ينشر بنشاط كلاً من العطاء والعرض في الأسهم باسم [صانع السوق](/marketmaker). إذا تمكن صانع السوق من الشراء باستمرار عند العرض والبيع عند العرض ، فسيستفيد من الفارق بين السعرين.

### لماذا يقسم التجار الأوامر؟

قد يقوم المتداولون بتقسيم الطلبات الكبيرة إلى سلسلة من الطلبات الأصغر لعدة أسباب. يمكن للمرء أن يتجنب تحريك السوق في أمر كبير. إذا احتاج البائع إلى التخلص من عدد كبير من الأسهم دفعة واحدة ، فيمكن أن يؤدي ذلك إلى خفض السعر بشكل مصطنع وينتج عنه ملء رديء. من غير المرجح أن يكون لسلسلة أوامر البيع الصغيرة نفس التأثير الفوري. قد يقوم المتداول أيضًا بتقسيم الأمر في محاولة لتحقيق سعر أفضل أو للحصول على متوسط سعر خلال فترة زمنية معينة.

### كيف يعمل فروق الأسعار بين العرض والطلب؟

يمثل فارق العرض والطلب أعلى سعر يرغب شخص ما في دفعه مقابل سهم إلى جانب أقل سعر يرغب شخص ما في بيعه. قد يتم تحديد عرض السعر هذا بواسطة صانع السوق (MM) الذي يكون على استعداد لاتخاذ موقف جانبي من هذا السوق ، أو نتيجة اختلاف المشترين والبائعين. كلما كان السبريد أضيق ، غالبًا ما يكون السهم أكثر سيولة ونشاطًا. السبريد الواسع يشير بدلاً من ذلك إلى نقص السيولة.

