---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: معايير أداء الاستثمار العالمي (GIPS)
description: معايير أداء الاستثمار العالمية (GIPS) هي مجموعة من معايير تقارير الأداء الطوعية المستخدمة من قبل مديري الاستثمار في جميع أنحاء العالم.
---

# معايير أداء الاستثمار العالمي (GIPS)
## ما المقصود بمعايير أداء الاستثمار العالمي (GIPS)؟

معايير أداء الاستثمار العالمية (GIPS) هي مجموعة من المعايير الطوعية التي يستخدمها [مديرو الاستثمار](/investment-manager) في جميع أنحاء العالم لضمان الإفصاح الكامل والتمثيل العادل لأدائهم الاستثماري. الهدف من المعايير هو تمكين المستثمرين من مقارنة أداء شركة ما بأداء شركة أخرى.

تم إنشاء معايير أداء الاستثمار العالمي من قبل [معهد CFA](/cfainstitute) ، وهو جمعية عالمية لمتخصصي إدارة الاستثمار ، وتحكمها اللجنة التنفيذية GIPS.

> تهدف معايير أداء الاستثمار العالمية (GIPS) إلى تمكين المستثمرين من مقارنة شركات الاستثمار في جميع أنحاء العالم.

>

## كيف تعمل معايير أداء الاستثمار العالمي (GIPS)

معايير أداء الاستثمار العالمي هي "مجموعة من المبادئ الأخلاقية الموحدة على مستوى الصناعة التي توجه شركات الاستثمار حول كيفية حساب نتائج استثماراتها وتقديمها للعملاء المحتملين" ، وفقًا لمعهد CFA. لأن المعايير طوعية ، يمكن لشركات الاستثمار أن تختار الامتثال لها أم لا. ومع ذلك ، نظرًا لاستخدام المعايير على نطاق واسع في جميع أنحاء العالم ، فإن الامتثال لها يجعل من السهل على الشركات الاستثمارية القيام بأعمال تجارية في بلدان متعددة ، مما يوفر لهم الوقت اللازم لتطبيق مقاييس مختلفة لحساب الأداء لعروض الاستثمار ، اعتمادًا على المنطقة المحلية.

يقول معهد CFA المعايير:

- "تمكين المستثمرين من إجراء مقارنة مباشرة لسجل شركة ما مع سجل شركة أخرى.

- "تضمين العرض التقديمي المركب ، وتحسين الشفافية من خلال القضاء على تحيزات البقاء على قيد الحياة ، والتحريفات وحذف البيانات التاريخية.

- "تتطور لمعالجة القضايا التي تنشأ في صناعة الاستثمار الديناميكي.

- "[تحفيز] الشركات على استثمار الكثير من الوقت والموارد في آليات مراقبة المخاطر الداخلية وتحديد معايير الأداء - السمات المميزة للنجاح الموثوق به على المدى الطويل. (للمطالبة بالامتثال ، يجب على شركة الاستثمار إثبات التزامها بالقواعد الشاملة التي تحكم بيانات الإدخال ، منهجية الحساب ، والبناء المركب ، والإفصاحات ، والعرض والتقرير.) "

غالبًا ما تشير شركات إدارة الاستثمار إلى أنها "متوافقة مع GIPS". يمكن أن يضفي ذلك مصداقية إضافية على الشركات ، وخاصة تلك التي تعمل خارج الأسواق الأكثر نضجًا في أمريكا الشمالية وأوروبا.

## تاريخ معايير أداء الاستثمار العالمي (GIPS)

كانت جمعية إدارة الاستثمار ومعايير عرض البحوث والأداء (AIMR-PPS) رائدة معايير أداء الاستثمار العالمي. تم إنشاؤه في عام 1987 ، وكان هذا عبارة عن مجموعة من إرشادات الأداء الطوعية لشركات إدارة الاستثمار في الولايات المتحدة وكندا.

استجابة للحاجة إلى مجموعة من المبادئ التوجيهية الدولية ، تم تقديم معايير أداء الاستثمار العالمي لأول مرة في عام 1999. وفي عام 2005 ، وافق معهد CFA ، حيث أعيدت تسمية جمعية إدارة وبحوث الاستثمار ، على مجموعة منقحة من المبادئ التوجيهية لإنشاء معيار عالمي واحد لأداء الاستثمار ويحل محل معايير الأداء السابقة الخاصة بكل بلد.

تم إصدار أحدث إصدار من معايير أداء الاستثمار العالمي في 30 يونيو 2019 ودخل حيز التنفيذ في 1 يناير 2020.

وفقًا لمعهد CFA ، تُستخدم معايير أداء الاستثمار العالمي حاليًا في "أكثر من 40 سوقًا على مستوى العالم" و "84 من أفضل 100 شركة لإدارة الأصول في جميع أنحاء العالم تدعي الامتثال لمعايير GIPS لجميع أو جزء من أعمالها. تمثل أكبر 100 شركة متوافقة مع GIPS أكثر من 50 تريليون دولار من الأصول الخاضعة للإدارة ".

## يسلط الضوء

- ** الهدف من GIPS هو تشجيع الإفصاح الكامل والتمثيل العادل لأداء الاستثمار. **

- ** من المقرر إطلاق نسخة منقحة من GIPS في عام 2020. **

- ** معايير أداء الاستثمار العالمية (GIPS) هي مجموعة من الإرشادات الطوعية المستخدمة من قبل شركات إدارة الاستثمار في جميع أنحاء العالم. **

