---
keywords: Investing,Brokers
title: يستسلم
description: تتكون صفقات الاستسلام من ثلاثة أجزاء. وتشمل هذه الوسيط المنفذ ، ووسيط العميل ، والوسيط الذي يتخذ الجانب الآخر من التجارة.
---

# يستسلم
## ما هو الاستسلام؟

التخلي هو إجراء في تداول الأوراق المالية أو السلع حيث يقوم [وسيط قطع](/executingbroker) [exe](/executingbroker) بالتداول نيابة عن وسيط آخر. يطلق عليه "الاستسلام" لأن الوسيط الذي ينفذ الصفقة يتخلى عن الائتمان للمعاملة في دفاتر السجلات. يحدث الاستسلام عادةً لأن الوسيط لا يمكنه إجراء صفقة لعميل بناءً على التزامات مكان العمل الأخرى. قد يحدث الاستسلام أيضًا لأن الوسيط الأصلي يعمل نيابة عن [وسيط بين المتداولين](/inter-dealerbroker) أو [وسيط رئيسي](/primebrokerage).

## فهم تداولات الاستسلام

لم يعد الاستسلام ممارسة تجارية شائعة في الأسواق المالية. كان الاستسلام أكثر شيوعًا قبل تطور التجارة الإلكترونية. في عصر تداول الأرضية ، قد لا يتمكن الوسيط من الوصول إلى الأرضية وسيجعل وسيطًا آخر يضع الصفقة كنوع من [الوكيل](/proxy). بشكل عام ، فإن إجراء صفقة باسم وسيط آخر هو بشكل عام جزء من اتفاقية تنازل تم ترتيبها مسبقًا. عادة ما تتضمن الاتفاقات المعدة مسبقًا أحكامًا لإجراءات التنازل عن التجارة بالإضافة إلى التعويض. صفقات الاستسلام ليست ممارسة قياسية ، لذلك لم يتم تعريف الدفع بوضوح بدون اتفاقية مُعدة مسبقًا.

## الاستسلام مقابل الاستسلام

يُطلق على قبول صفقة التخلي أحيانًا اسم الاستسلام. بعد تنفيذ صفقة الاستسلام فعليًا ، يمكن عندئذٍ تسميتها بالتخلي عن التداول. ومع ذلك ، فإن استخدام مصطلح "الاستسلام" أقل شيوعًا.

## منخرطون في التجارة

هناك ثلاثة أطراف رئيسية متورطة في تجارة الاستسلام. تشمل هذه الأطراف الوسيط المنفذ (الطرف أ) ، ووسيط العميل (الطرف ب) ، والوسيط الذي يتخذ الجانب الآخر من التجارة (الطرف ج). تتضمن التجارة القياسية طرفين فقط ، وسيط الشراء والوسيط البائع. يتطلب الاستسلام أيضًا شخصًا آخر يقوم بتنفيذ التجارة (الطرف أ).

في الحالات التي يكون فيها كل من وسطاء البيع والشراء الأصليين ملزمين بخلاف ذلك ، يمكن لطرف رابع المشاركة في صفقة التخلي عن. إذا طلب كل من وسيط الشراء والوسيط البيع من متداولين منفصلين التصرف نيابة عنهم ، فإن هذا السيناريو سينتج عنه تنازل في جانب البيع وجانب الشراء.

يتم تقديم طلب من الطرف "أ" لوضع الصفقة نيابة عن الطرف "ب" لضمان تنفيذ الصفقة في الوقت المناسب. في دفاتر السجلات ، المعروفة أيضًا باسم السجل التجاري ، تُظهر صفقة الاستسلام المعلومات الخاصة بالوسيط الخاص بالعميل (الطرف ب). ينفذ الطرف "أ" المعاملة نيابة عن الطرف "ب" ولا يتم تدوينه رسميًا في السجل التجاري.

عادة ما يتم إنشاء اتفاقيات التعويض لإدارة أحكام صفقات التنازل. الوسيط المنفذ (الطرف أ) قد يتلقى أو لا يتلقى سبريد التداول القياسي. غالبًا ما يتم الدفع للوسطاء المنفذين من قبل الوسطاء غير المتواجدين في الطابق إما بتوكيل أو [بعمولة لكل صفقة](/commission). قد تكون هذه السداد الشامل للوسيط المنفذ جزءًا من العمولة التي يفرضها الوسيط "ب" على عميله وقد لا تكون كذلك.

## مثال على صفقة الاستسلام

يحصل الوسيط B على أمر شراء من عميل لشراء 100 سهم من XYZ في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE). يعمل الوسيط B في الطابق العلوي في شركة وساطة كبيرة ويحتاج إلى توصيل الأمر إلى أرضية بورصة نيويورك. لتنفيذ الصفقة في الوقت المناسب ، يطلب الوسيط B من وسيط الأرضية A وضع الأمر. ثم يشتري Floor Broker A الأسهم نيابة عن عميل الوسيط B.

على الرغم من أن وسيط الطابق أ يضع الصفقة ، إلا أنه يجب عليه التخلي عن المعاملة وتسجيلها كما لو أن الوسيط ب هو الذي أجرى الصفقة. يتم تسجيل المعاملة كما لو أن الوسيط "ب" قام بالتداول ، على الرغم من أن الوسيط "أ" قام بتنفيذ الصفقة.

## الخط السفلي

كانت صفقات الاستسلام أكثر شيوعًا عندما يقوم السماسرة بالتداول فعليًا. في هذه الأيام ، ستضع أجهزة الكمبيوتر التداول بأسرع طريقة وبأفضل سعر. يتضمن هذا أحيانًا "التخلي" عن صفقة ، ولكنه ليس شائعًا كما كان من قبل.

## يسلط الضوء

- يُطلق على قبول صفقة التخلي أحيانًا اسم الاستسلام.

- لم يتم تحديد التعويض عن الصفقات التي تم التخلي عنها بوضوح من خلال معايير الصناعة وعادة ما يتضمن اتفاقيات مُعدة مسبقًا بين الوسطاء.

- في اتفاقية التنازل ، يقوم الوسيط المنفذ بوضع تداول سلعة أو ورقة مالية نيابة عن وسيط آخر.

- يطلق عليه "تنازل" لأن الوسيط الذي ينفذ الصفقة يتخلى عن ائتمان الصفقة في دفاتر السجلات.

- كان الاستسلام شائعاً قبل التداول الإلكتروني ، لكنه لا يمارس بشكل عام في الأسواق المالية الحديثة.

## التعليمات

### ما هي اتفاقية AGU؟

تشير اتفاقية AGU إلى "الاستسلام التلقائي" ، وهي اتفاقية تقوم تلقائيًا بتأمين المعاملة في النظام حيث يتم تسجيل المعاملة. هذه الاتفاقيات ، مثل اتفاقيات التنازل ، مطلوبة من قبل الأطراف لإبلاغ [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA).

### ما هو الاستسلام في Prime Brokerage؟

[شركات السمسرة](/primebrokerage) الرئيسية هي مجموعة مجمعة من الخدمات التي تقدمها بعض البنوك لكبار العملاء مثل المستثمرين المؤسسيين وصناديق التحوط. سيستخدم هؤلاء العملاء وساطةهم الرئيسية لتنفيذ صفقاتهم. بطريقة ما ، يقومون بالاستعانة بمصادر خارجية للتداول حتى يتمكنوا من التركيز على استراتيجية الاستثمار الخاصة بهم. ستنخرط شركات السمسرة الرئيسية هذه في صفقات التخلي عن عملائها بعد ذلك: الصندوق أو المستثمر المؤسسي.

### ماذا يعني التداول بعيدًا؟

يعني التداول بعيدًا تنفيذ صفقة من خلال وسيط أو تاجر آخر. ومن مزايا التداول بعيدًا أن المتداول قادر على إجراء صفقات مع وسطاء متعددين ولكن من حساب مركزي واحد. يمكن أن يكون هذا مفيدًا عندما لا يكون لدى وسيط واحد ، عادة الوسيط الرئيسي ، وصول إلى أسواق أو أدوات معينة.

### ما هي اتفاقية التخلي الرئيسية؟

اتفاقية التخلي الرئيسية هي اتفاقية يبرمها طرفان تسهل المعاملات المصرح بها بين العملاء والبنوك المتعاملة المصرح بها في الاتفاقية. ستأتي الاتفاقية أيضًا مع اتفاقية تعويض ، والتي تهدف إلى تغطية الخسائر المحتملة في حالة عدم قبول الوسيط الرئيسي لمعاملة التنازل.

### كيف تعمل التداولات الاستسلام؟

تعمل التداولات الاستسلام عندما لا يتمكن أحد الأطراف من إجراء التجارة ، لذلك يعهدون بالتداول إلى طرف ثالث. إذا كان جون يريد شراء أسهم ABC ولكنه غير قادر على إجراء الصفقة مع Andy ، الذي يمتلك السهم ، فقد يطلب John من Mary إجراء الصفقة نيابة عنه ، حيث يقوم بتسليم السهم من Andy إلى John بعد أن يدفع John. يمكن أن يكون هناك أربعة أطراف كاملة إذا كان آندي في هذا المثال غير قادر أيضًا على إجراء التجارة شخصيًا. في الوقت الحاضر ، يتم ذلك إلكترونيًا.

