---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: سقف زجاجي
description: السقف الزجاجي هو حاجز منهجي غير مرئي يمنع النساء والأقليات من الارتقاء إلى مناصب رفيعة داخل المنظمة.
---

# سقف زجاجي
## ما هو السقف الزجاجي؟

يشير مصطلح السقف الزجاجي إلى حاجز مجازي غير مرئي يمنع بعض الأفراد من الترقية إلى مناصب إدارية وتنفيذية داخل مؤسسة أو [صناعة](/industry). تُستخدم العبارة بشكل شائع لوصف الصعوبات التي تواجهها النساء والأقليات عند محاولة الانتقال إلى مناصب أعلى في [التسلسل الهرمي للشركات الذي يهيمن عليه الذكور](/corporate-hierarchy). غالبًا ما تكون الحواجز غير مكتوبة ، مما يعني أنه من المرجح أن يتم تقييد هؤلاء الأفراد من التقدم من خلال المعايير المقبولة والتحيزات الضمنية بدلاً من سياسات الشركة المحددة.

## فهم السقف الزجاجي

صاغت مارلين لودين لأول مرة عبارة "السقف الزجاجي" أثناء حديثها كمتحدثة في معرض النساء لعام 1978 في نيويورك. بصفتها عاملاً مساعدًا للمديرة التنفيذية الوحيدة لدى رب عملها ، تمت دعوة لودين لمناقشة كيفية إلقاء اللوم على النساء بسبب العوائق التي تمنعهن من التقدم في حياتهن المهنية. وبدلاً من ذلك ، تحدثت عن قضايا أعمق تم تجاهلها والتي منعت النساء تاريخياً من شغل مناصب في السلطة: السقف الزجاجي.

تم نشر هذا المفهوم لاحقًا في مقال نشر في وول ستريت جورنال عام 1986 يناقش التسلسل الهرمي للشركات وكيف يبدو أن الحواجز غير المرئية تمنع النساء من التقدم في حياتهن المهنية بعد مستوى معين. في عام 2015 ، أفاد المنشور (نقلاً عن Gay Bryant ، المحرر السابق لمجلة ** Working Woman **) أن المفهوم يعود إلى السبعينيات وربما نشأ مع امرأتين في Hewlett-Packard. توسع المفهوم في الأزمنة المعاصرة ليشمل الأقليات بالإضافة إلى النساء.

تختلف فجوة المساواة بين البلدان وقد تكون مدفوعة بالمواقف الثقافية ضد النساء والأقليات من المشاركة في القوى العاملة. استجابت الشركات في الولايات المتحدة لفجوة المساواة من خلال التركيز على تدابير لزيادة التنوع. ويشمل ذلك تعيين موظفين مكلفين على وجه التحديد بضمان أن ترى النساء والأقليات تمثيلاً أفضل في المناصب الإدارية. من خلال التركيز على السياسات التي تقلل السقف الزجاجي أو تلغيه ، يمكن للشركات التأكد من أن المرشحين الأكثر تأهيلاً يشغلون مناصب صنع القرار.

في عام 2021 ، شكلت النساء 56.8٪ من القوة العاملة في الولايات المتحدة ، ولكن عندما تعلق الأمر بمناصب الرؤساء التنفيذيين ، شغلت النساء 29.1٪ فقط من هذه المناصب ، و 85.7٪ من الرؤساء التنفيذيين تم تحديدهم على أنهم من البيض ، وفقًا [لمكتب إحصاءات العمل.](/bls) (BLS).

> تُظهر الأبحاث أن المجموعات المتنوعة أكثر نجاحًا في اتخاذ القرارات من المجموعات المتجانسة ، الأمر الذي له تأثير يشير إلى الشركات بأن إلغاء السقف الزجاجي يمكن أن يؤثر بشكل إيجابي على أرباحهم النهائية.

>

>

>

## تاريخ السقف الزجاجي

أطلقت وزارة العمل الأمريكية لجنة السقف الزجاجي في عام 1991 استجابة للقلق المتزايد بشأن الحواجز التي تمنع النساء والأقليات من التقدم. تم تكليفه بتحديد الحواجز القائمة والسياسات التي اعتمدتها الشركات أو يمكن أن تتعهد بها لزيادة التنوع على المستويين الإداري والتنفيذي.

ووجدت اللجنة أن النساء المؤهلات والأقليات يُحرمون من فرصة التنافس على مناصب صنع القرار أو الفوز بها. ووجدت أيضًا أن تصورات كل من الموظفين وأرباب العمل غالبًا ما تتضمن قوالب نمطية تضع النساء والأقليات في ضوء سلبي.

عندما ترشحت هيلاري كلينتون لمنصب الرئيس في عامي 2008 و 2016 ، تحدثت مرارًا وتكرارًا عن هدفها المتمثل في تحطيم "أعلى وأقوى سقف زجاجي" من خلال أن تصبح أول رئيسة للولايات المتحدة. حطمت نائبة الرئيس كامالا هاريس ثاني أعلى سقف زجاجي في الولايات المتحدة عندما أصبحت أول امرأة وأول نائب رئيس أسود في 20 كانون الثاني (يناير) 2021. وكانت أيضًا أول امرأة وأول مدعية عامة للسود وجنوب آسيا في كاليفورنيا ، كما وكذلك أول امرأة سوداء يتم انتخابها كمدعية عامة لمقاطعة سان فرانسيسكو.

> ### 41

> عدد المديرات التنفيذيات اللواتي يتولين قيادة شركات Fortune 500 في عام 2021 - وهو أعلى رقم على الإطلاق - ولكن لا يزال 8.1٪ فقط من القائمة الإجمالية.

>

## السقف الزجاجي مقابل المنحدر الزجاجي

الجرف [الزجاجي](/glass-cliff) هو مصطلح وثيق الصلة ، لكنه يشير إلى ظاهرة تميل فيها النساء إلى الترقي إلى مناصب السلطة في أوقات الأزمات ، عندما يكون الفشل أكثر احتمالا. يمكن أن يحدث هذا في مجالات متنوعة مثل التمويل والسياسة والتكنولوجيا والأوساط الأكاديمية.

في حين أن السقف الزجاجي الأكثر شيوعًا يمثل حاجزًا أمام الوصول إلى أعلى المستويات التنفيذية داخل مؤسساتهم ، فإن الجرف الزجاجي يعالج الميل إلى وضع النساء اللائي اخترقنه في مواقف محفوفة بالمخاطر ، مما يجعل من المرجح أن يتعثر أداؤهن ، كما لو كانوا كذلك. معرضة لخطر السقوط من منحدر.

لو فازت هيلاري كلينتون بالانتخابات الرئاسية عام 2008 ، والتي كانت ذروة الركود [العظيم ،](/great-recession) [لكان](/great-recession) من الممكن أن يُنظر إليها على أنها ضحية الجرف الزجاجي. صاغ المصطلح الأستاذان ميشيل ك. رايان وألكسندر هاسلام من جامعة إكستر بالمملكة المتحدة في عام 2004. وقد وثق رايان وهاسلام هذه الظاهرة على نطاق واسع في دراسة لمؤشر FTSE 100 في بريطانيا العظمى.

## مثال على السقف الزجاجي

هناك العديد من الأمثلة على الحالات التي واجه فيها الأفراد وتمكنوا من تحطيم السقف الزجاجي. كما ذُكر أعلاه ، أصبحت هيلاري كلينتون أول امرأة تحصل على ترشيح الحزب الديمقراطي عندما ترشحت للرئاسة خلال انتخابات عام 2016.

كما هو مذكور أعلاه ، حطمت كامالا هاريس السقف الزجاجي عندما أصبحت أول امرأة تنتخب لمنصب نائب الرئيس الأمريكي في عهد الرئيس جو بايدن. وهي أيضًا أول امرأة سوداء وجنوب آسيوية يتم انتخابها لهذا المنصب أيضًا. أدى هاريس اليمين رسميًا كنائب للرئيس في 20 يناير 2021.

أصبحت جانيت يلين أول وزيرة للخزانة بعد أن رشحها الرئيس بايدن وأدت اليمين في 26 يناير 2021. وهذا ليس أول سقف زجاجي تكسر يلين أيضًا. كما عملت كأول امرأة تترأس [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) ، وهو الدور الذي شغله خلال إدارة الرئيس باراك أوباما.

## يسلط الضوء

- تشكل النساء 56.8٪ من القوة العاملة في الولايات المتحدة لكنهن يشغلن 29.1٪ فقط من المناصب التنفيذية.

- السقف الزجاجي هو مصطلح عام للحاجز الاجتماعي الذي يمنع المرأة من ترقيتها إلى مناصب عليا في الإدارة.

- تم توسيع المصطلح ليشمل التمييز ضد الأقليات.

- أطلقت وزارة العمل الأمريكية لجنة السقف الزجاجي عام 1991 لمعالجة السقف الزجاجي.

- صاغت مارلين لودين عبارة "سقف زجاجي" في معرض نسائي عام 1978.

## التعليمات

### من أين أتت عبارة "كسر السقف الزجاجي"؟

صاغ مصطلح السقف الزجاجي مارلين لودين ، مديرة شركة هاتف في نيويورك ، خلال معرض نسائي عام 1978.

### ما هو مثال على السقف الزجاجي؟

هناك العديد من الأمثلة حيث قام الأفراد بكسر السقف الزجاجي. حطمت كامالا هاريس سقفًا زجاجيًا عندما أصبحت أول امرأة نائبة لرئيس الولايات المتحدة. وهي أيضًا أول شخص أسود وأول شخص من أصل جنوب آسيوي يتم انتخابه لمنصب نائب الرئيس. منذ أول انتخابات رئاسية أمريكية في عام 1789 ، لم يشغل أي أمريكي من أصل أفريقي منصب الرئيس. بالنسبة لغالبية ذلك الوقت ، لم يتمكنوا من التصويت. ومع ذلك ، في عام 2008 ، أصبح باراك أوباما أول أمريكي من أصل أفريقي ينتخب رئيسًا للولايات المتحدة.

### ماذا يعني كسر السقف الزجاجي؟

كسر السقف الزجاجي يعني التغلب على الحواجز الموضوعة لمنع التقدم. يشمل كسر السقف الزجاجي أيضًا إزالة الحواجز للآخرين الذين يعانون من نفس الصعوبات.

### هل السقف الزجاجي لا يزال موجودًا؟

لا يزال السقف الزجاجي موجودًا في مختلف الصناعات لمجموعات مختلفة من الناس. لا يزال الرجال يشغلون معظم المناصب التنفيذية في الشركات ومناصب السلطة الأخرى. على الرغم من إيلاء المزيد من الاهتمام لهذه الحواجز ، إلا أنها لا تزال موجودة إلى حد كبير في القوى العاملة.

### ماذا يعني السقف الزجاجي العبارة؟

السقف الزجاجي هو استعارة تشير إلى الحاجز الذي يواجهه الأشخاص المهمشون ، مثل النساء والأقليات ، عند السعي وراء التقدم الوظيفي.

