---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: الصندوق العالمي
description: الصندوق العالمي هو صندوق يستثمر في الشركات الموجودة في أي مكان في العالم ويسعى إلى تحديد أفضل الاستثمارات من عالم عالمي للأوراق المالية.
---

# الصندوق العالمي
## ما هو الصندوق العالمي؟

الصندوق العالمي هو صندوق يستثمر في الشركات الموجودة في أي مكان في العالم بما في ذلك بلد المستثمر. يسعى الصندوق العالمي لتحديد أفضل الاستثمارات من عالم الأوراق المالية العالمي. يمكن أيضًا إدارة الصناديق العالمية [بشكل سلبي](/passivemanagement).

يمكن أن يركز الصندوق العالمي على فئة أصول واحدة أو تخصيصه لفئات أصول متعددة.

## فهم الصناديق العالمية

يوفر الصندوق العالمي للمستثمرين محفظة [متنوعة](/diversification) من الاستثمارات العالمية. يمكن أن يؤدي الاستثمار في الأوراق المالية الدولية إلى زيادة العائد المحتمل للمستثمر ، مع بعض المخاطر الإضافية. يمكن أن يساعد الصندوق العالمي في التخفيف من بعض المخاطر والمخاوف التي قد يواجهها المستثمرون عند التفكير في الاستثمارات الدولية.

في جميع أنحاء العالم ، عادة ما توصف مناطق الاستثمار [بالأسواق المتقدمة والأسواق](/developed-economy) الناشئة والأسواق الحدودية. تتضمن كل فئة بلدانًا لها خصائصها ومخاطرها الفردية.

تمثل الأسواق المتقدمة الشركات التي لديها اقتصادات ناضجة وبنية تحتية فعالة ، خاصة لمعاملات الأسواق المالية. غالبًا [ما توفر](/emergingmarketeconomy) [الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy) أكبر فرصة للعودة ، لأنها من أكبر الاقتصادات وأسرعها نموًا في العالم. ستعرض الأسواق الحدودية أعلى المخاطر ، لأنها أقل البلدان نمواً.

يمكن للصندوق العالمي الاستثمار في أي منطقة أو بلد في العالم. قد تختار تركيزًا معينًا أو قد تستثمر على نطاق واسع عبر فئات الأصول والبلدان. يمكن تقديم الصناديق العالمية كصناديق [مشتركة مغلقة أو صناديق استثمار مشتركة](/closed-endinvestment) مفتوحة أو صناديق تداول في البورصة (ETF).

## الاستثمار في الصندوق العالمي

يمكن للمستثمرين توسيع عالمهم القابل للاستثمار على مستوى العالم للبحث عن عوائد أكبر ولكن الاستثمار في الأوراق المالية العالمية يمكن أن يزيد أيضًا من المخاطر. لذلك ، توفر الصناديق العالمية خيارًا استثماريًا رائدًا لأن استثماراتها المتنوعة يمكن أن تخفف من المخاطر وتسمح أيضًا بتحديد الاستثمارات الأفضل أداءً.

لمزيد من إدارة المخاطر أثناء محاولة تحقيق عائد أعلى ، يمكن للمستثمرين اختيار الاستثمار في كل من صناديق الديون والأسهم العالمية أو الصناديق المختلطة ، التي تستثمر في كلتا فئتي الأصول. تعتبر الصناديق العالمية [المدارة بنشاط](/activemanagement) خيارًا شائعًا للمستثمرين ، ومع ذلك ، يمكن لصناديق المؤشرات المدارة بشكل سلبي أن توفر أيضًا تعرضًا واسعًا للسوق مع مزايا التنويع.

### الديون العالمية

في حين أن هناك العديد من الصناديق في فئة الديون العالمية ، فإن بعض الصناديق التمثيلية البارزة تشمل صندوق Vanguard Total International Bond Index Fund (VTABX) ، الذي يمتلك أكثر من 91.9 مليار دولار من صافي الأصول في أواخر الربع الثاني من عام 2022 ؛ صندوق American Funds Capital World Bond Fund (CWBFX) ، الذي يبلغ صافي أصوله أكثر من 14.7 مليار دولار ؛ وصندوق بيمكو الدولي للسندات (PFORX) ، بصافي أصول يزيد عن 12.4 مليار دولار.

في حين أن لكل صندوق دين عالمي ميزات ومخصصات مختلفة ، يستثمر كل منها في محافظ متنوعة متنوعة من الأوراق المالية الأمريكية وغير الأمريكية ذات الدخل الثابت.

### الإنصاف العالمي

تشمل الصناديق الرئيسية في مساحة الأسهم العالمية ذات رؤوس الأموال الكبيرة صندوق American Funds New Perspective Fund (ANWPX) ، الذي يبلغ صافي أصوله أكثر من 132.5 مليار دولار أمريكي اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2022 ؛ الصندوق الأمريكي للنمو والدخل العالمي (CWGIZ) بصافي أصوله 117 مليار دولار ؛ و First Eagle Global Fund (SGENX) ، الذي يدير أكثر من 49 مليار دولار من الأصول.

تشتري صناديق الأسهم العالمية الأسهم محليًا وحول العالم ، وتأتي في مئات من مجموعات الفلسفات التوجيهية واستراتيجيات التخصيص وأنماط الإدارة.

## يسلط الضوء

- تسعى الصناديق العالمية إلى تحديد أفضل الاستثمارات من عالم الأوراق المالية العالمي.

- قد يركز الصندوق العالمي على فئة أصول واحدة أو يتم تخصيصه لفئات أصول متعددة.

- الصندوق العالمي هو صندوق استثمار مشترك أو ETF يستثمر في الشركات الموجودة في أي مكان في العالم بما في ذلك بلد المستثمر.

