---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: الحد الأدنى من فوائد التراكم المضمونة (GMAB)
description: الحد الأدنى المضمون لمزايا التراكم (GMAB) هو متسابق سنوي متغير يضمن حدًا أدنى للقيمة للمقدم بعد فترة محددة.
---

# الحد الأدنى من فوائد التراكم المضمونة (GMAB)
## ما هي ميزة التراكم الأدنى المضمونة؟

الحد الأدنى المضمون لمزايا التراكم (GMAB) هو متسابق [سنوي متغير](/variableannuity) يضمن حدًا أدنى للقيمة للمقدم بعد [فترة التراكم](/accumulationperiod) أو فترة محددة أخرى ، عادة ما تكون قريبة من 10 سنوات. راكب GMAB يحمي قيمة الأقساط من تقلبات السوق. هذه الميزة الاختيارية متاحة مقابل تكلفة إضافية ، والتي تختلف حسب مزود التأمين.

## فهم الحد الأدنى المضمون لمزايا التراكم

لن يتم استخدام الحد الأدنى المضمون لمزايا التراكم إلا إذا [انخفضت القيمة السوقية للمعاش السنوي](/marketvalue) عن الحد الأدنى للقيمة المضمونة. في سيناريوهات معينة ، يتم إرجاع التكاليف التراكمية للمزايا إلى الأقساط السنوية إذا كانت قيمة الأقساط السنوية أعلى من الحد الأدنى للمزايا ، مما يلغي الحاجة إلى استخدام المتسابق.

بالإضافة إلى الحد الأدنى من مزايا التراكم المضمونة ، التي تقيد عمليات [السحب](/withdrawal) حتى بعد فترة التراكم ، قد يكون لدى متسابقي مزايا الحد الأدنى للمعيشة الأخرى فترة احتجاز أو قد لا يتطلبون ذلك. وتشمل هذه المزايا الحد الأدنى المضمون للدخل (GMIB) ومزايا السحب الأدنى المضمونة (GMWB).

> بالإضافة إلى ذلك ، هناك راكبان آخران: ميزة سحب مضمونة مدى الحياة وميزة مستقلة مدى الحياة.

>

## GMAB مقابل الفوائد المضمونة الأخرى

يضمن الحد الأدنى من الدخل المضمون (GMIB) للمريض السنوي الحد الأدنى من الدخل أثناء التقاعد ، مما يوفر الحماية من تقلبات السوق. إذا وافق المستثمر على العقد ، فستستند المدفوعات إلى المبلغ الموجود في الصندوق وسعر الفائدة المحدد. يخضع هذا النوع من الفرسان لكل من حدود العمر وفترات الانتظار.

الحد الأدنى من مزايا السحب المضمون (GMWB) هو منتج هجين يضمن أن نسبة مئوية من صندوق التقاعد ستكون مؤهلة لعمليات السحب السنوية حتى استنفاد الاستثمار الأولي. تختلف النسب المئوية ولكنها تتراوح عادةً من 5٪ إلى 10٪. قد يكون للمبلغ المتاح للسحب قيود عمرية.

إذا كان أداء الاستثمارات جيدًا ، فيمكن لأصحاب السوابق الاستفادة من خيار التصعيد ، مما يضمن عمليات سحب مضمونة أعلى. ميزة السحب المضمون مدى الحياة (GLWB) ، والتي تعتبر أيضًا منتجًا هجينًا ، تضمن للمستثمر نسبة مئوية محددة من قيمة الصندوق للسحب خلال حياته ، مما يوفر مزيدًا من الحماية ضد تقلبات السوق. يُطلق على GLWB أحيانًا اسم GMWB مع خيار مدى الحياة.

تشبه الميزة المستقلة مدى الحياة (SALB) استحقاق GLWB ولكنها لا تتطلب شراء راتب سنوي. بشكل عام ، يجب على المستثمر الذي يرغب في الوصول إلى أمواله أن يقضي [سنه](/annuitization) أو يواجه عقوبات. يوفر SALB وصولاً مدى الحياة إلى الصندوق ، بغض النظر عن أداء السوق ، برسوم وقيود معينة.

## يسلط الضوء

- تشمل مزايا الحد الأدنى للمعيشة المضمونة مزايا الحد الأدنى المضمون للدخل (GMIB) ، ومزايا السحب الأدنى المضمونة (GMWB) ، ومزايا السحب المضمونة مدى الحياة ، والمزايا المستقلة مدى الحياة.

- إذا تجاوزت قيمة الحساب الحد الأدنى لمزايا الراكب ، يتم دفع قيمة الحساب لصاحب الحساب.

- الحد الأدنى من مزايا التراكم المضمونة (GMAB) هو متسابق معاش سنوي اختياري يضمن دفع حد أدنى للقيمة للمقدم بعد فترة الاحتفاظ: التراكم أو أي فترة أخرى محددة.

- راكب GMAB يحمي صاحب الحساب من تقلبات السوق.

