---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: الحد الأدنى من الدخل المضمون (GMIB)
description: تعتبر ميزة الحد الأدنى المضمون للدخل (GMIB) نوعًا من خيارات الأقساط السنوية التي تضمن مستوى معينًا من الحد الأدنى من المدفوعات.
---

# الحد الأدنى من الدخل المضمون (GMIB)
## ما هو الحد الأدنى المضمون لمزايا الدخل (GMIB)؟

الحد الأدنى من الدخل المضمون (GMIB) هو متسابق اختياري يمكن لأصحاب السوابق شراؤه مقابل المعاشات التقاعدية الخاصة بهم. عندما يتم قبول [الأقساط السنوية](/annuity) ، يضمن هذا الخيار المحدد أن مقدم السَنَة [سيتلقى](/annuitant) الحد الأدنى من قيمة المدفوعات على أساس منتظم ، بغض النظر عن الظروف الأخرى.

## فهم مزايا الحد الأدنى من الدخل المضمون (GMIBs)

تضمن ميزة الحد الأدنى المضمون للدخل (GMIB) أن يتلقى طالب السنة المالية مدفوعات بغض النظر عن ظروف السوق. يتم تحديد الحد الأدنى لمبلغ السداد مسبقًا من خلال تقييم [القيمة المستقبلية](/futurevalue) للاستثمار الأولي. هذا الخيار مفيد فقط للمتقاعدين الذين يخططون لدفع أقساطهم السنوية.

توجد ميزة GMIB عادةً في المعاشات المتغيرة. عندما يشتري الشخص راتبًا سنويًا متغيرًا ، سيختار من بين مجموعة متنوعة من خيارات الاستثمار الأساسية. ستعتمد مدفوعات الأقساط ، بمجرد إبرامها ، جزئيًا على أداء الاستثمارات الأساسية. المعاشات المتغيرة تروق للمستثمرين لأنها تسمح للمتقاعدين بالمشاركة في نمو السوق. ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي انخفاض السوق إلى فقدان قيمة الأقساط السنوية ، وبالتالي انخفاض مدفوعات الأقساط السنوية.

على سبيل المثال ، قد توفر ميزة GMIB للمشتري السنوي خيار استلام دفعة بناءً على القيمة السوقية الفعلية للاستثمار السنوي المتغير أو قيمة الاستثمار الأولي المركب بمعدل فائدة ستة بالمائة سنويًا. نوع آخر من ميزات GMIB قد يضمن ميزة المعاش السنوي بناءً على أعلى قيمة وصل إليها حساب الاستثمار على الإطلاق.

يمكن لمقدمي المعاشات المختلفة استدعاء GMIB بأسماء مختلفة ، مثل برنامج دخل التقاعد المضمون ، أو GRIP ، أو حساب الفائدة المضمونة ، أو GIA.

## مزايا وعيوب GMIB

ميزة ضمان الحد الأدنى من الدخل هي إحدى الطرق للمساعدة في تعويض مخاطر السوق التي تأتي مع الاستثمار في [راتب سنوي متغير](/variableannuity). من خلال ضمان الحد الأدنى من مدفوعات الأقساط السنوية بغض النظر عن أداء الاستثمار ، يمكن لميزة GMIB أن توفر أمانًا إضافيًا للمتقاعدين الذين يخططون للعيش على دخلهم السنوي.

ومع ذلك ، فإن الفوائد السنوية الإضافية مثل GMIB تأتي مع تكاليف ورسوم إضافية ، والتي يمكن أن تؤثر على أي نمو في الاستثمار. بالإضافة إلى ذلك ، هناك العديد من العوامل المعقدة التي تدخل في حساب مدفوعات الأقساط السنوية ، لا سيما عندما يتعلق الأمر بتوفير GMIB. لهذا السبب ، قد يكون من الصعب مقارنة الخيارات المختلفة التي يقدمها موفرو الأقساط مقابل بعضها البعض. توفر المعاشات المتغيرة أيضًا قائمة محدودة من خيارات الاستثمار ، والتي قد لا تلبي احتياجات جميع المستثمرين.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم العثور على GMIBs مع المعاشات المتغيرة ، والتي تحتوي على مستوى معين من مخاطر السوق.

- ميزة الحد الأدنى من الدخل المضمون (GMIB) عبارة عن متسابق اختياري مرفق بعقد سنوي يضمن حدًا أدنى من المدفوعات بمجرد إبرامها.

- في حين أن هؤلاء الدراجين في متناول اليد ، سيحصلون على تكلفة إضافية لمشتري الأقساط.

