---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الناتج القومي الإجمالي (GNP)
description: الناتج القومي الإجمالي (GNP) يشمل الناتج المحلي الإجمالي ، والدخل المكتسب من قبل المقيمين من الاستثمارات الخارجية ، مطروحًا منه الدخل الذي يكسبه المقيمون الأجانب.
---

# الناتج القومي الإجمالي (GNP)
## ما هو الناتج القومي الإجمالي؟

الناتج القومي الإجمالي (GNP) هو تقدير للقيمة الإجمالية لجميع المنتجات والخدمات النهائية التي تم عرضها في فترة معينة من خلال وسائل الإنتاج التي يملكها سكان البلد. يتم احتساب الناتج القومي الإجمالي بشكل عام عن طريق أخذ مجموع [نفقات الاستهلاك الشخصي](/pce) ، والاستثمار المحلي الخاص ، والنفقات الحكومية ، [وصافي الصادرات](/netexports) ، وأي دخل يحصل عليه المقيمون من الاستثمارات الخارجية ، مطروحًا منه الدخل المكتسب داخل الاقتصاد المحلي من قبل المقيمين الأجانب. يمثل صافي الصادرات الفرق بين ما يصدره بلد ما مطروحًا منه أي واردات من السلع والخدمات.

يرتبط GNP بمقياس اقتصادي مهم آخر يسمى [إجمالي الناتج المحلي](/gdp) (GDP) ، والذي يأخذ في الاعتبار كل الناتج المنتج داخل حدود البلد بغض النظر عمن يمتلك وسائل الإنتاج. يبدأ الناتج القومي الإجمالي بالناتج المحلي الإجمالي ، ويضيف [دخل الاستثمار للمقيمين](/investmentincome) من الاستثمارات الخارجية ، ويطرح دخل الاستثمار للمقيمين الأجانب المكتسب داخل البلد.

## فهم الناتج القومي الإجمالي (GNP)

الناتج القومي الإجمالي يقيس إجمالي القيمة النقدية للناتج الذي ينتجه سكان البلد. لذلك ، يجب استبعاد أي ناتج ينتج عن المقيمين الأجانب داخل حدود الدولة في حسابات الناتج القومي الإجمالي ، بينما يجب حساب أي ناتج ينتج عن سكان البلد خارج حدودها. لا يشمل الناتج القومي الإجمالي السلع والخدمات الوسيطة لتجنب ازدواج الحساب لأنها مدرجة بالفعل في قيمة السلع والخدمات النهائية.

استخدمت الولايات المتحدة الناتج القومي الإجمالي حتى عام 1991 كمقياس رئيسي للنشاط الاقتصادي. بعد هذه النقطة ، بدأت في استخدام الناتج المحلي الإجمالي بدلاً منه لسببين رئيسيين. أولاً ، لأن الناتج المحلي الإجمالي يتوافق بشكل أوثق مع البيانات الاقتصادية الأمريكية الأخرى التي تهم صانعي السياسة ، مثل العمالة والإنتاج الصناعي ، والتي ، مثل الناتج المحلي الإجمالي ، تقيس النشاط في حدود الولايات المتحدة وتتجاهل الجنسيات. ثانيًا ، كان التحول إلى الناتج المحلي الإجمالي لتسهيل المقارنات بين البلدان لأن معظم البلدان الأخرى في ذلك الوقت كانت تستخدم الناتج المحلي الإجمالي بشكل أساسي.

## الفرق بين الناتج القومي الإجمالي والناتج المحلي الإجمالي

GNP والناتج المحلي الإجمالي هما مفهومان مرتبطان ارتباطًا وثيقًا ، وتأتي الاختلافات الرئيسية بينهما من حقيقة أنه قد تكون هناك شركات مملوكة من قبل مقيمين أجانب تنتج سلعًا في الدولة ، وشركات مملوكة من قبل السكان المحليين تنتج سلعًا لبقية العالم. وإعادة [الدخل المكتسب](/earnedincome) للمقيمين المحليين.

على سبيل المثال ، هناك عدد من الشركات الأجنبية التي تنتج السلع والخدمات في الولايات المتحدة وتحول أي دخل مكتسب إلى المقيمين الأجانب. وبالمثل ، تنتج العديد من الشركات الأمريكية سلعًا وخدمات خارج حدود الولايات المتحدة وتحقق أرباحًا للمقيمين في الولايات المتحدة. إذا كان الدخل الذي تحققه [الشركات المحلية](/domestic-corporation) خارج الولايات المتحدة يتجاوز الدخل المكتسب داخل الولايات المتحدة من قبل الشركات المملوكة لمقيمين أجانب ، فإن الناتج القومي الإجمالي للولايات المتحدة يكون أعلى من الناتج المحلي الإجمالي.

يمكن أن يؤدي حساب كل من الناتج القومي الإجمالي والناتج المحلي الإجمالي إلى نتائج مختلفة من حيث إجمالي الناتج. على سبيل المثال ، في عام 2021 (وفقًا لبيانات الربع الثالث) ، بلغ الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة 23.2 تريليون دولار ، بينما بلغ الناتج القومي الإجمالي 23.47 تريليون دولار. في حين أن الناتج المحلي الإجمالي هو المقياس الأكثر متابعة على نطاق واسع للنشاط الاقتصادي لبلد ما ، لا يزال الناتج القومي الإجمالي يستحق النظر إليه لأن الاختلافات الكبيرة بين الناتج القومي الإجمالي والناتج المحلي الإجمالي قد تشير إلى أن الدولة أصبحت أكثر انخراطًا في التجارة الدولية أو الإنتاج أو العمليات المالية. كلما زاد الفرق بين الناتج القومي الإجمالي للبلد والناتج المحلي الإجمالي ، زادت درجة الدخل والنشاط الاستثماري في ذلك البلد الذي ينطوي على أنشطة عبر وطنية مثل [الاستثمار الأجنبي المباشر](/fdi) بطريقة أو بأخرى.

## يسلط الضوء

- الدخل من الاستثمارات الخارجية للمقيمين في بلد ما يحسب في الناتج القومي الإجمالي ، والاستثمار الأجنبي داخل حدود الدولة لا يحسب. هذا على عكس الناتج المحلي الإجمالي الذي يقيس الناتج الاقتصادي والدخل على أساس الموقع بدلاً من الجنسية.

- يمكن أن يكون للناتج القومي الإجمالي والناتج المحلي الإجمالي قيم مختلفة ، ويمكن أن يشير الاختلاف الكبير بين الناتج القومي الإجمالي لبلد ما والناتج المحلي الإجمالي إلى قدر كبير من الاندماج في الاقتصاد العالمي.

- يقيس الناتج القومي الإجمالي ناتج سكان البلد بغض النظر عن موقع النشاط الاقتصادي الأساسي الفعلي.

## التعليمات

### ما الذي يقيسه الناتج القومي الإجمالي؟

الناتج القومي الإجمالي هو مقياس واحد لقياس الناتج الاقتصادي للأمة. الناتج القومي الإجمالي هو قيمة جميع المنتجات والخدمات التي ينتجها مواطنو بلد ما محليًا ودوليًا مطروحًا منها الدخل الذي يكسبه المقيمون الأجانب. على سبيل المثال ، إذا كان لدى بلد ما مرافق إنتاج في دولة مجاورة وبلدها الأصلي ، فإن الناتج القومي الإجمالي سوف يمثل كلا من مخرجات الإنتاج هذه.

### ما هو الفرق بين الناتج القومي الإجمالي والناتج المحلي الإجمالي؟

يمثل الناتج القومي الإجمالي منتجات المواطنين داخل وخارج حدوده. ثم يطرح هذا الرقم الدخل الذي يكسبه المقيمون الأجانب داخل البلد. على النقيض من ذلك ، يقيس الناتج المحلي الإجمالي إنتاج السلع والخدمات المصنوعة داخل حدود الدولة من قبل كل من المواطنين والمقيمين الأجانب بشكل عام.

### ما هو مثال على الناتج القومي الإجمالي؟

تخيل دولة لديها ناتج قومي إجمالي يتجاوز ناتجها المحلي الإجمالي. يشير هذا إلى أن مواطنيها وشركاتها وشركاتها يقدمون تدفقات صافية إلى البلاد من خلال عملياتهم الخارجية. وبالتالي ، قد يشير هذا الناتج القومي الإجمالي المرتفع إلى أن بلدًا ما يزيد عملياته المالية الدولية أو تجارته أو إنتاجه.

