---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: البحث عن الهدف
description: البحث عن الهدف هو عملية الحساب العكسي للعثور على الطريقة الصحيحة عند معرفة النتيجة المرجوة فقط.
---

# البحث عن الهدف
## ما هو الهدف؟

البحث عن الهدف هو عملية إيجاد قيمة الإدخال الصحيحة عندما يكون الناتج معروفًا فقط. يمكن دمج وظيفة البحث عن الهدف في أنواع مختلفة من برامج الكمبيوتر مثل Microsoft Excel.

## فهم البحث عن الهدف

البحث عن الهدف هو مصطلح عام يستخدم لوصف العملية المتضمنة في معرفة قيمة المدخلات الخاصة بك بناءً على قيمة مخرجات معروفة بالفعل. تتضمن العملية استخدام عامل معين في صيغة ، والتي يمكن حسابها باستخدام برامج الكمبيوتر.

البحث عن الهدف هو أحد الأدوات المستخدمة في "تحليل ماذا لو" على برامج الكمبيوتر. تحليل [ماذا](/sensitivityanalysis) [-إذا](/sensitivityanalysis) هو عملية تغيير القيم في خلايا (Microsoft Excel) لمعرفة كيف ستؤثر هذه التغييرات على نتائج الصيغة في ورقة العمل. عندما تبحث عن هدف ، فأنت تقوم بإجراء تحليل ماذا لو على قيمة معينة ، أو الناتج. لذلك ، من حيث الجوهر ، يمكنك إنشاء سيناريو من خلال السؤال "ماذا لو كان الناتج X" - أو بشكل أساسي ، حالة السبب والنتيجة.

بالنسبة لبعض المشكلات الأكثر تعقيدًا ، غالبًا ما يستخدم الأشخاص برامج الكمبيوتر. يحتوي برنامج جداول البيانات مثل Microsoft Excel على أداة مدمجة في البحث عن جداول البيانات. يسمح للمستخدم بتحديد قيمة الإدخال المطلوبة للصيغة عندما تكون قيمة الإخراج معروفة بالفعل. يمكن أن تساعد هذه الميزة المستخدم في تحديد أشياء مثل [سعر الفائدة](/interestrate) الذي يحتاجه المقترض للتأهل لـ (المدخلات) إذا كان يعرف فقط المبلغ الذي يمكنه دفعه كل شهر (الناتج).

ولكن هناك تحذير واحد لاستخدام برنامج البحث عن الهدف: إنه يعمل فقط إذا كانت هناك قيمة إدخال واحدة. إذا كنت بحاجة إلى معرفة قيمتين أو أكثر من قيم الإدخال ، فلن تعمل. إذا أخذنا المثال أعلاه ، إذا كنت تريد معرفة المبلغ الإجمالي للقرض والدفع الشهري ، فلن يعمل برنامج البحث عن الهدف. ربما تحتاج إلى وظيفة إضافية لمعرفة المتغيرات المتعددة.

### كيف تسعى للحصول على عمل في Microsoft Excel

كما ذكر أعلاه ، لن يعمل برنامج البحث عن الهدف إلا إذا كنت تعرف بالفعل قيمة المخرجات (أو النتيجة) ولكنك تريد تحديد قيمة إدخال واحدة. فيما يلي بعض الخطوات الأساسية التي يمكنك اتباعها إذا كنت ترغب في استخدام ميزة البحث عن الهدف في البرنامج:

- فتح جدول بيانات جديد

- تسمية الأعمدة الخاصة بك. سيسهل هذا عليك قراءة كل شيء في ورقة العمل. لذلك ، باستخدام المثال أعلاه ، سيكون العمود الأول هو "مبلغ القرض" ، والعمود الثاني سيكون " [المدة](/term) بالأشهر" ، والثالث سيكون "سعر الفائدة" والأخير سيكون "الدفع".

- اكتب القيم التي تعرفها.

- أدخل الصيغة لحساب الهدف - في هذه الحالة ، الدفع. يمكنك تجاهل سعر الفائدة في الوقت الحالي ، والذي ستفترضه الصيغة أنه 0 بالمائة.

الآن سيكون عليك تحديد سعر الفائدة. يمكنك القيام بذلك باستخدام وظيفة Goal Seek في Excel وإدخال القيم التي لديك بالفعل.

## مثال على البحث عن الهدف

[رائد الأعمال](/entrepreneur) الباحث عن الهدف هو شخص يستخدم الهدف ويسعى إلى تحديد كيفية تحقيق أهدافه النهائية. على سبيل المثال ، قد يسأل رائد الأعمال عن المبلغ الذي سيحتاج إلى ربحه في الساعة لإجمالي 100000 دولار في السنة. إنهم يعرفون قيمة المخرجات المرغوبة - 100000 دولار - وبالتالي ، سيتعين عليهم العمل مرة أخرى لمعرفة المدخل الأمثل. هذا يعني أنه سيتعين عليهم تحديد عدد الساعات التي يمكنهم (أو يرغبون فيها) العمل خلال العام ، وبالتالي ، كم سيكسبون عن كل ساعة للوصول إلى هدفهم.

## يسلط الضوء

- لا يعمل برنامج Goal-See إلا إذا كانت هناك قيمة إدخال واحدة فقط.

- البحث عن الهدف هو إيجاد المدخل الصحيح عند معرفة المخرجات فقط.

- يتم ذلك غالبًا باستخدام وظيفة البحث عن الهدف في Microsoft Excel أو تحليل ماذا لو عبر برامج الكمبيوتر.

