---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: يهتم
description: الاستمرارية مصطلح محاسبي لشركة لديها الموارد لمواصلة جني أموال كافية للبقاء واقفة على قدميها في المستقبل المنظور.
---

# يهتم
## ما هو القلق؟

مبدأ الاستمرارية هو مصطلح محاسبي لشركة لديها الموارد اللازمة لمواصلة العمل إلى أجل غير مسمى حتى تقدم دليلاً على عكس ذلك. يشير هذا المصطلح أيضًا إلى قدرة الشركة على جني أموال كافية للبقاء واقفة على قدميها أو لتجنب [حظر](/bankruptcy) [الفساد](/bankruptcy). إذا لم تكن الشركة مستمرة ، فهذا يعني أنها أفلست [وتصفية أصولها](/liquidate). على سبيل المثال ، لم تعد العديد من شركات الدوت كوم تهتم بالشركات بعد الانهيار التكنولوجي في أواخر التسعينيات.

## فهم Going Concern

يستخدم المحاسبون مبادئ الاستمرارية لتحديد أنواع التقارير التي يجب أن تظهر في البيانات المالية. قد تؤجل الشركات التي تعمل في مجال الاستمرارية الإبلاغ [عن الأصول طويلة الأجل](/longtermassets) بالقيمة الحالية أو قيمة التصفية ، ولكن بالأحرى بالتكلفة. تظل الشركة مصدر قلق مستمر عندما لا يضعف بيع الأصول من قدرتها على مواصلة العمل ، مثل إغلاق مكتب فرعي صغير يعيد تعيين الموظفين إلى أقسام أخرى داخل الشركة.

يعتقد المحاسبون الذين ينظرون إلى الشركة على أنها شركة مستمرة بشكل عام أن الشركة تستخدم أصولها بحكمة ولا يتعين عليها تصفية أي شيء. قد يستخدم المحاسبون أيضًا مبادئ الاستمرارية لتحديد كيفية المضي قدمًا في أي مبيعات للأصول ، أو تقليل النفقات ، أو التحول إلى منتجات أخرى.

لا يتم تضمين الاستمرارية في [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ولكنها مدرجة في [معايير التدقيق المقبولة عمومًا](/gaas) (GAAS).

## الإشارات الحمراء التي تشير إلى أن النشاط التجاري ليس مصدر قلق مستمر

بعض [العلامات الحمراء](/redflag) على البيانات المالية للشركات المتداولة علنًا والتي قد تشير إلى أن الأعمال التجارية لن تكون مصدر قلق مستمر في المستقبل. عادة لا يظهر إدراج الأصول طويلة الأجل في البيانات الفصلية للشركة أو كبند في الميزانية العمومية. قد يشير إدراج قيمة الأصول طويلة الأجل إلى خطط الشركة لبيع هذه الأصول.

عدم قدرة الشركة على الوفاء بالتزاماتها دون إعادة هيكلة كبيرة أو بيع الأصول قد يشير أيضًا إلى أنها ليست منشأة مستمرة. إذا حصلت الشركة على أصول خلال فترة إعادة الهيكلة ، فقد تخطط لإعادة بيعها لاحقًا.

## Going Concern Terms

[المعايير](/accounting-standard) [المحاسبية](/accounting-standard) تحديد ما يجب على الشركة الإفصاح عنه في بياناتها المالية إذا كانت هناك شكوك حول قدرتها على الاستمرار كمنشأة مستمرة. في مايو 2014 ، قرر [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية أن البيانات المالية يجب أن تكشف عن الظروف التي تدعم شك الكيان الكبير في إمكانية استمرارها كمنشأة مستمرة. يجب أن تُظهر البيانات أيضًا تفسير الإدارة للشروط وخطط الإدارة المستقبلية.

بشكل عام ، يقوم المدقق بفحص البيانات المالية للشركة لمعرفة ما إذا كان يمكن أن تستمر كمنشأة مستمرة لمدة عام واحد بعد وقت المراجعة. تشمل الظروف التي تؤدي إلى شك كبير حول مبدأ الاستمرارية الاتجاهات السلبية في نتائج التشغيل ، والخسائر المستمرة من فترة إلى أخرى ، والتخلف عن سداد القروض ، والدعاوى القضائية ضد شركة ، وحرمان الموردين من الائتمان.

## يسلط الضوء

- الاتجاهات السلبية التي تؤدي إلى عدم الاستمرار في الاستمرار تشمل الحرمان من الائتمان ، والخسائر المستمرة ، والدعاوى القضائية.

- مبدأ الاستمرارية هو مصطلح محاسبي لشركة تتمتع بالاستقرار المالي بما يكفي للوفاء بالتزاماتها ومواصلة أعمالها في المستقبل المنظور.

- قد يتم تأجيل بعض المصاريف والأصول في التقارير المالية إذا كان من المفترض أن تكون الشركة مستمرة.

- إذا لم تعد الشركة شركة مستمرة ، فيجب عليها البدء في الإبلاغ عن معلومات معينة في بياناتها المالية.

