---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: مقاييس الذهب
description: المعيار الذهبي هو نظام تسمح فيه حكومة الدولة بتحويل عملتها بحرية إلى كميات ثابتة من الذهب.
---

# مقاييس الذهب
## ما هو المعيار الذهبي؟

معيار الذهب هو نظام نقدي ثابت يتم بموجبه تثبيت عملة الحكومة ويمكن تحويلها بحرية إلى ذهب. يمكن أن يشير أيضًا إلى نظام نقدي تنافسي حر حيث تعمل الإيصالات المصرفية للذهب كوسيط رئيسي للتبادل ؛ أو وفقًا لمعيار التجارة الدولية ، حيث تقوم بعض البلدان أو جميعها بإصلاح [سعر الصرف الخاص بها](/exchangerate) بناءً على قيم تعادل الذهب النسبية بين [العملات الفردية](/currency).

## كيف يعمل المعيار الذهبي

معيار الذهب هو نظام نقدي يكون لعملة الدولة أو النقود الورقية فيها قيمة مرتبطة مباشرة بالذهب. مع معيار الذهب ، وافقت الدول على تحويل النقود الورقية إلى كمية ثابتة من الذهب. تحدد الدولة التي تستخدم معيار الذهب سعرًا ثابتًا للذهب وتشتري الذهب وتبيعه بهذا السعر. يستخدم هذا السعر الثابت لتحديد قيمة العملة. على سبيل المثال ، إذا حددت الولايات المتحدة سعر الذهب عند 500 دولار للأوقية ، فإن قيمة الدولار ستكون 1/500 من أونصة الذهب.

طور معيار الذهب تعريفًا غامضًا بمرور الوقت ، ولكنه يستخدم عمومًا لوصف أي نظام نقدي قائم على السلع الأساسية لا يعتمد على [النقود الورقية غير المدعومة](/fiatmoney) ، أو الأموال ذات القيمة فقط لأن الحكومة تجبر الناس على استخدامها. علاوة على ذلك ، هناك اختلافات كبيرة.

تعتمد بعض معايير الذهب فقط على التداول الفعلي للعملات الذهبية والسبائك الذهبية أو [السبائك](/bullion) ، لكن البعض الآخر يسمح بعملات ورقية أو سلع أخرى. منحت الأنظمة التاريخية الحديثة فقط القدرة على تحويل العملة الوطنية إلى ذهب ، وبالتالي الحد من القدرة التضخمية والانكماشية للبنوك أو الحكومات.

## لماذا الذهب؟

معظم دعاة المال [والسلع الذهب](/commodity) [كوسيلة للتبادل](/mediumofexchange) بسبب خصائصه الجوهرية. الذهب له استخدامات غير نقدية ، خاصة في المجوهرات والإلكترونيات وطب الأسنان ، لذلك يجب أن يحتفظ دائمًا بحد أدنى من الطلب الحقيقي. إنه قابل للقسمة تمامًا وبشكل متساوٍ دون فقدان القيمة ، على عكس الماس ، ولا يفسد بمرور الوقت. من المستحيل التزييف تمامًا ولديك مخزون ثابت - لا يوجد سوى الكثير من الذهب على الأرض ، والتضخم يقتصر على سرعة التعدين.

## مزايا وعيوب المعيار الذهبي

هناك العديد من المزايا لاستخدام المعيار الذهبي ، بما في ذلك استقرار الأسعار. هذه ميزة طويلة الأجل تجعل من الصعب على الحكومات تضخيم الأسعار من خلال توسيع [المعروض النقدي](/moneysupply). التضخم نادر الحدوث والتضخم المفرط لا يحدث لأن المعروض النقدي لا يمكن أن ينمو إلا إذا زاد المعروض من احتياطيات الذهب. وبالمثل ، يمكن أن يوفر المعيار الذهبي أسعارًا دولية ثابتة بين البلدان التي تشارك ويمكن أن يقلل أيضًا من عدم اليقين في التجارة الدولية.

لكنها قد تتسبب في اختلال التوازن بين الدول التي تشارك في المعيار الذهبي. قد تكون الدول المنتجة للذهب في ميزة على تلك التي لا تنتج المعدن الثمين ، وبالتالي زيادة احتياطياتها الخاصة. قد يمنع معيار الذهب أيضًا ، وفقًا لبعض الاقتصاديين ، التخفيف من [الركود الاقتصادي](/recession) لأنه يعيق قدرة الحكومة على زيادة المعروض النقدي - وهي أداة يتعين على العديد من [البنوك المركزية](/centralbank) المساعدة في تعزيز النمو الاقتصادي.

## تاريخ المعيار الذهبي

حوالي عام 650 قبل الميلاد ، تم تحويل الذهب إلى عملات معدنية لأول مرة ، مما زاد من قابليته للاستخدام كوحدة نقدية. قبل ذلك ، كان لابد من وزن الذهب والتحقق من نقاوته عند تسوية التداولات.

لم تكن العملات الذهبية حلاً مثاليًا ، نظرًا لأن الممارسة الشائعة لعدة قرون قادمة كانت قص هذه العملات غير المنتظمة قليلاً لتجميع ما يكفي من الذهب الذي يمكن صهره في سبائك. في عام 1696 ، أدخلت عملية إعادة العملة الكبرى في إنجلترا تقنية تعمل على أتمتة إنتاج العملات المعدنية وتضع حداً للتقطيع.

أعطى دستور الولايات المتحدة في عام 1789 الكونجرس الحق الوحيد في سك النقود وسلطة تنظيم قيمتها. مكّن إنشاء عملة وطنية موحدة من توحيد النظام النقدي الذي كان يتألف حتى ذلك الحين من تداول العملات الأجنبية ، ومعظمها من الفضة. مع وفرة الفضة مقارنة بالذهب ، تم اعتماد [معيار](/bimetallic) ثنائي المعدن في عام 1792. في حين أن نسبة الفضة إلى الذهب المعتمدة رسميًا والتي تبلغ 15: 1 تعكس بدقة نسبة السوق في ذلك الوقت ، بعد عام 1793 انخفضت قيمة الفضة بشكل مطرد ، إخراج الذهب من التداول ، وفقًا [لقانون جريشام](/greshams-law).

بدأ ما يسمى بـ "عصر المعيار الذهبي الكلاسيكي" في إنجلترا عام 1819 وانتشر إلى فرنسا وألمانيا وسويسرا وبلجيكا والولايات المتحدة. ربطت كل حكومة عملتها الوطنية بوزن ثابت بالذهب. على سبيل المثال ، بحلول عام 1834 ، كان الدولار الأمريكي قابلًا للتحويل إلى الذهب بمعدل 20.67 دولارًا للأونصة. تم استخدام معدلات التكافؤ هذه لتسعير المعاملات الدولية. انضمت دول أخرى لاحقًا للوصول إلى أسواق التجارة الغربية.

كانت هناك العديد من الانقطاعات في المعيار الذهبي ، خاصة أثناء الحرب ، وجربت العديد من البلدان المعايير ثنائية المعدن (الذهب والفضة). كثيرا ما أنفقت الحكومات أكثر مما يمكن أن تعود احتياطياتها من الذهب ، وكان تعليق معايير الذهب الوطنية أمرًا شائعًا للغاية. علاوة على ذلك ، كافحت الحكومات لربط العلاقة بين عملاتها الوطنية والذهب بشكل صحيح دون إحداث تشوهات.

طالما احتفظت الحكومات أو البنوك المركزية بامتيازات احتكار توريد العملات الوطنية ، أثبت معيار الذهب أنه قيد غير فعال أو غير متسق على السياسة المالية. تآكل معيار الذهب ببطء خلال القرن العشرين. بدأ هذا في الولايات المتحدة في عام 1933 ، عندما وقع فرانكلين ديلانو روزفلت على أمر تنفيذي يجرم الحيازة الخاصة للذهب النقدي.

بعد الحرب العالمية الثانية ، أجبرت [اتفاقية بريتون وودز](/brettonwoodsagreement) دول الحلفاء على قبول الدولار الأمريكي كاحتياطي بدلاً من الذهب ، وتعهدت الحكومة الأمريكية بالاحتفاظ بما يكفي من الذهب لدعم دولاراتها. في عام 1971 ، أنهت إدارة نيكسون تحويل الدولار الأمريكي إلى الذهب ، مما أدى إلى إنشاء نظام العملة الورقية.

> لا تستخدم أي حكومة حاليًا المعيار الذهبي. توقفت بريطانيا عن استخدام معيار الذهب في عام 1931 ، وحذت الولايات المتحدة حذوها في عام 1933 وتخلت عن بقايا النظام في عام 1973.

>

## المعيار الذهبي مقابل النقود الورقية

كما يوحي اسمه ، يشير مصطلح المعيار الذهبي إلى نظام نقدي تعتمد فيه قيمة العملة على الذهب. على النقيض من ذلك ، فإن النظام النقدي هو نظام نقدي لا تستند فيه قيمة العملة إلى أي سلعة مادية ولكن يُسمح بدلاً من ذلك بالتذبذب ديناميكيًا مقابل العملات الأخرى في أسواق الصرف الأجنبي. مصطلح "أمر" مشتق من اللاتينية ** fieri ** ، مما يعني فعل أو مرسوم تعسفي. تماشياً مع هذا الأصل ، تستند قيمة العملات الورقية في النهاية إلى حقيقة أنه يتم تعريفها على أنها عملة قانونية عن طريق مرسوم حكومي.

في العقود التي سبقت الحرب العالمية الأولى ، كانت التجارة الدولية تتم على أساس ما أصبح يُعرف بمعيار الذهب الكلاسيكي. في هذا النظام ، تمت تسوية التجارة بين الدول باستخدام الذهب المادي. تراكمت الدول ذات الفوائض التجارية الذهب كدفعة لصادراتها. على العكس من ذلك ، شهدت الدول التي تعاني من عجز تجاري انخفاض احتياطياتها من الذهب ، حيث تدفق الذهب من تلك الدول كدفعة لوارداتها.

## يسلط الضوء

- المعيار الذهبي هو نظام نقدي تدعمه قيمة الذهب المادي.

- العملات الذهبية ، وكذلك الأوراق النقدية المدعومة بالذهب أو التي يمكن استبدالها بالذهب ، تُستخدم كعملة بموجب هذا النظام.

- تخلت معظم اقتصادات العالم عن معيار الذهب منذ الثلاثينيات ولديها الآن أنظمة عملات ورقية حرة التعويم.

- كان المعيار الذهبي شائعًا في جميع أنحاء الحضارة البشرية ، وغالبًا ما يكون جزءًا من نظام ثنائي المعدن يستخدم الفضة أيضًا.

