---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: التابوت الذهبي
description: التابوت الذهبي عبارة عن حزمة مزايا وفاة تُمنح لورثة كبار المديرين التنفيذيين الذين يموتون أثناء العمل في شركة.
---

# التابوت الذهبي
## ما هو التابوت الذهبي؟

يشير مصطلح التابوت الذهبي إلى حزمة [مزايا الوفاة](/deathbenefit) الممنوحة لورثة كبار المديرين التنفيذيين الذين يموتون أثناء العمل في شركة. يمكن أن تشمل المزايا الممنوحة [الراتب غير المكتسب](/unearnedincome) [وخيارات الأسهم](/stockoption) المعجلة وعائدات التأمين. عادة ما يتم تحديد أحكام التوابيت الذهبية في عقد المدير التنفيذي بما في ذلك المزايا التي يتم دفعها ولمن ومدة وفاة الفرد. على الرغم من أن هذه الامتيازات غالبًا ما يتم انتقادها ، إلا أن المؤيدين يقولون إنها نادرًا ما يتم دفعها.

## فهم التابوت الذهبي

كبار المديرين التنفيذيين هم أهم الأفراد في الشركة. يشكل هؤلاء المحترفون بشكل جماعي [C-suite](/c-suite) ومن بينهم [الرئيس التنفيذي للشركة](/ceo) [ficer](/ceo) (CEO) [والمدير المالي](/cfo) (CFO) ورئيس العمليات (COO) ، من بين آخرين. هؤلاء الأفراد مؤهلون لعدد من الحوافز كجزء من حزم التعويضات الخاصة بهم. تتضمن هذه الامتيازات راتبًا أساسيًا وأي [تعويض مؤجل](/deferred-compensation) يتم دفعه في تاريخ لاحق للأغراض الضريبية. يتم أيضًا تضمين أشياء مثل الأسهم ومنح الخيارات وحزم التقاعد وبوالص التأمين والمزايا الصحية والمزايا الشخصية الأخرى مثل تعويضات السفر. كل ما يحصل عليه المسؤول التنفيذي مذكور في عقده ، بما في ذلك الامتيازات التي تشكل التابوت الذهبي.

كانت التوابيت الذهبية جزءًا من تعويضات التنفيذيين لعدة عقود ، وعادة ما تُمنح للمديرين التنفيذيين في [الشركات العامة](/publiccompany). إنهم يقدمون بشكل أساسي بعض الفوائد إلى [ورثة](/heir) المسؤول التنفيذي بعد وفاتهم. كما هو مذكور أعلاه ، تحدد العقود التنفيذية عادةً المزايا التي تدفعها الشركة ومدة ذلك ، جنبًا إلى جنب مع اسم الورثة وعلاقتهم. على سبيل المثال ، يتتبع مستشارو الرواتب أحد أقدم التوابيت الذهبية لأرماند هامر من شركة أوكسيدنتال بتروليوم. وطالب عقده بدفع راتبه لعائلته حتى عامه التاسع والتسعين ، سواء كان حياً أو ميتاً. توفي عن عمر يناهز 92 عام 1990.

على الرغم من عدم توفرها جميع الشركات ، إلا أن الفائدة الأكثر شيوعًا بعد وفاتها هي تسريع خيارات الأسهم غير المكتسبة ومنح [الأسهم المقيدة](/restrictedstock). الأساس المنطقي هو أنه إذا لم يمت المدير التنفيذي ، فمن المحتمل أن يظلوا لفترة كافية حتى يتم منح الجوائز. يمكن أن تصل جوائز الأسهم غير المكتسبة المعجلة بعد الوفاة إلى عشرات الملايين من الدولارات. يعد البعض بمدفوعات كبيرة بعد وفاتهم [أو](/severancepay) معاشات تقاعدية زائدة أو حتى استمرار رواتب أو مكافآت المديرين التنفيذيين لسنوات بعد وفاتهم.

## إعتبارات خاصة

تعويضات المسؤولين التنفيذيين هي قضية خلافية للغاية. غالبًا ما يتم انتقادها لأن المديرين التنفيذيين يحصلون دائمًا على أجور جيدة للغاية عند مقارنتهم بموظفي الشركة الآخرين. يتضح هذا أكثر عندما يكون أداء الشركات ضعيفًا. على سبيل المثال ، ليس من غير المألوف أن يحصل أعضاء C Suite على حزم رائعة عندما ينتهي الأمر بشركاتهم في عملية [الإفلاس](/bankruptcy) ، بينما يتم تقييد مزايا الموظفين الآخرين.

لم يتم الكشف عن المبالغ الفعلية التي توافق الشركات على دفعها كجزء من توابيتها الذهبية إلا بعد تغيير القاعدة الفيدرالية في عام 2006. وقد فرض هذا التغيير على الشركات المتداولة علنًا الكشف عن أرقام [التعويضات](/payout) للمديرين التنفيذيين في حالة الوفاة. ويقول النقاد إن الممارسة هي انتهاك لمبدأ [الدفع مقابل الأداء](/performancecompensation) الذي يرتبط فيه تعويض التنفيذيين ارتباطًا وثيقًا بأداء الشركة. مزايا الوفاة تخول عائلات المديرين التنفيذيين بالتعويض حتى لو لم يلعبوا أي دور في أداء الشركة. يوفر الارتفاع الهائل في رواتب المديرين التنفيذيين ، إلى جانب جوائز الأسهم والامتيازات ، المزيد من الذخيرة لنقاد التابوت الذهبي ، الذين يزعمون أن المديرين التنفيذيين يتلقون بالفعل أجورًا جيدة خلال حياتهم.

لكن مؤيدي هذه الممارسة يشيرون إلى حقيقة أن التوابيت الذهبية نادراً ما يتم دفعها. هذا يعني أنها لا تؤثر على [الخط الأعلى للشركة](/topline) في معظم الحالات. كما أنها طريقة غير مكلفة للاحتفاظ بالموهبة خلال حياة المدير التنفيذي لأنها تؤكد لهم أن أحبائهم سيتم الاعتناء بهم جيدًا بعد الموت.

## التوابيت الذهبية مقابل الامتيازات الذهبية الأخرى

التوابيت الذهبية هي مجرد واحدة من الامتيازات الذهبية التي قد يتمكن التنفيذيون من الحصول عليها. تتضمن معظم الشركات العامة توابيت ذهبية مع أنواع أخرى من التعويضات - متى وإذا تم [إنهاء التنفيذيين](/termination-employment) ، أو إذا أصبحوا معاقين ، أو إذا تقاعدوا. فيما يلي بعض الامتيازات الذهبية الأخرى الأكثر شيوعًا:

- ** Golden Parachute: ** هذا بند في عقد المدير التنفيذي يضمن دفع تعويضات كبيرة أو حزمة إنهاء الخدمة في حالة إنهاء السلطة التنفيذية في حالة [الاندماج](/merger) أو [الاستحواذ](/acquisition) أو [الاستحواذ](/takeover). يتم توفير تفاصيل الدفع في عقد المدير التنفيذي.

- ** المصافحة الذهبية: ** توفر هذه الميزة للمدير التنفيذي رواتب (كبيرة) إذا فقد وظيفته بسبب التقاعد أو الإهمال أو [التسريح](/layoff). تمامًا مثل أي ميزة أخرى ، يتم تحديد شروط وأحكام المصافحة الذهبية في عقد المدير التنفيذي.

> توفر المظلات الذهبية والمصافحات الذهبية مزايا للمديرين التنفيذيين في حالة فقدهم لوظائفهم بسبب إنهاء الخدمة أو التقاعد أو عمليات الدمج والاستحواذ.

>

## مثال على التابوت الذهبي

لنفترض أن رافائيل يبلغ من العمر 62 عامًا الرئيس التنفيذي لشركة مطروحة للتداول [العام](/corporation). يتم تضمين ترتيب التابوت الذهبي كجزء من اتفاقية التوظيف الخاصة به. عند وفاة رافائيل ، يحق لزوجته وابنه الحصول على 75٪ من راتبه البالغ 1.5 مليون دولار للسنوات العشر القادمة ويمكنهما منح خيارات أسهم كبيرة تبلغ قيمتها حوالي 10 ملايين دولار - في وقت إبرام الاتفاقية - فورًا. تشمل الامتيازات الأخرى التي قد تكون جزءًا من التابوت الذهبي بدل سيارة قدره 150 ألف دولار سنويًا وامتلاك فيلا اشترتها الشركة وقامت بتجديدها له بعد تعيينه.

## يسلط الضوء

- يقول منتقدو التوابيت الذهبية إن هذه الممارسة غير ضرورية وتنتهك مبدأ الدفع مقابل الأداء.

- قد تشمل الراتب غير المكتسب وخيارات الأسهم المعجلة وعائدات التأمين - التفاصيل مدرجة في عقد المدير التنفيذي.

- التوابيت الذهبية هي عبارة عن حزم مزايا الوفاة لورثة كبار المديرين التنفيذيين.

- يقول المؤيدون إن التوابيت الذهبية ضرورية للاحتفاظ بالمواهب وهي غير مكلفة لأنها نادرا ما تدفع.

