---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: الذهب الجيش الجمهوري الايرلندي
description: الجيش الجمهوري الايرلندي الذهبي هو أداة استثمار تقاعدية يستخدمها الأفراد الذين يحملون سبائك ذهبية أو عملات معدنية أو معادن ثمينة أخرى معتمدة.
---

# الذهب الجيش الجمهوري الايرلندي
## ما هو الجيش الجمهوري الايرلندي الذهبي؟

يشير مصطلح Gold IRA إلى [حساب تقاعد فردي متخصص](/ira) (IRA) يسمح للمستثمرين بالاحتفاظ بالذهب كاستثمار تقاعد مؤهل. يمكن للمستثمرين الذين لديهم حسابات IRAs الذهبية الاحتفاظ بالمعادن المادية مثل [السبائك](/bullion) أو العملات المعدنية ، وكذلك الأوراق المالية المتعلقة بالمعادن الثمينة داخل المحفظة. يجب الاحتفاظ بـ IRA الذهبي بشكل منفصل عن حساب التقاعد التقليدي ، على الرغم من أن القواعد التي تتضمن أشياء مثل حدود المساهمة والتوزيعات تظل كما هي. يمكن للمستثمرين فتح حسابات IRAs الذهبية من خلال وسيط تاجر أو وصي آخر.

## فهم Gold IRAs

حسابات التقاعد الفردية هي حسابات ذات امتيازات ضريبية تساعد الأفراد على الادخار للتقاعد. تأتي في أشكال مختلفة ، بما في ذلك [أجهزة IRAs التقليدية](/traditionalira) ، و [Roth IRAs](/rothira) ، و Gold IRAs. كما ذكرنا أعلاه ، يسمح الجيش الجمهوري الأيرلندي للذهب للمستثمرين بإخفاء أموالهم في الذهب أو المعادن الثمينة الأخرى. يجب أن يتم الاحتفاظ بهذه الحسابات بشكل منفصل عن حسابات IRAs العادية.

يشار إلى أجهزة IRAs الذهبية أيضًا باسم IRAs للمعادن الثمينة. يمكن إعدادها إما بأموال قبل خصم الضرائب أو باعتبارها Roth IRA ، والتي يتم شراؤها بأموال ما بعد الضرائب. على عكس IRAs الأخرى ، تتطلب هذه الحسابات شراء وتخزين الذهب المادي. نتيجة لذلك ، تتطلب حسابات IRAs الذهبية استخدام أمين حفظ - عادةً ما يكون بنكًا أو [شركة سمسرة](/brokerage-company) تدير الحساب.

تسمح حسابات IRAs التقليدية للمستثمرين بالاحتفاظ فقط بالأسهم أو [الصناديق المشتركة](/mutualfund) أو غيرها من الاستثمارات التقليدية. تسمح [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) لحاملي حسابات [IRA ذاتية التوجيه](/self-directed-ira) بشراء سبائك وعملات معدنية مسكوكة من الذهب أو غيره من المعادن الثمينة المعتمدة ، مثل [الفضة](/silver) أو [البلاتين](/platinum) أو [البلاديوم](/palladium).

يمكن أيضًا استثمار أموال Gold IRA في الاستثمارات الورقية المتعلقة بالذهب ، مثل:

- [الصناديق](/etf) المتداولة في البورصة (ETFs)

- الأسهم في شركات تعدين الذهب

- صناديق استثمار المعادن النفيسة

- العقود الآجلة لسلع المعادن الثمينة

لكن ضع في اعتبارك أن هذه الحسابات تأتي برسوم أعلى لأنها تتطلب منك شراء وتخزين المعادن الثمينة.

> مصطلح الذهب IRA يستخدم في المقام الأول لوصف الجيش الجمهوري الايرلندي ذاتي التوجيه مع الأموال المستثمرة في المعادن الصلبة.

>

## إعتبارات خاصة

لا يمكنك إنشاء حساب IRA ذهبي مع [أمناء حفظ تقليديين](/custodian) مثل الوسطاء التقليديين. لا تقدم هذه الشركات حسابات متخصصة مثل حسابات IRAs الذهبية. إذا كنت مهتمًا بإعداد هذا النوع من الحسابات ، فسيتعين عليك البحث عن وصي أو شركة متخصصة قادرة على التعامل مع جميع الوثائق والتقارير للأغراض الضريبية اللازمة للحفاظ على حساب IRA الذهبي.

على الرغم من أن الأصول قد تكون مختلفة عن أجهزة IRAs التقليدية ، إلا أن القواعد هي نفسها. هذا يعني أنه لا يمكنك تجاوز حدود مساهمتك السنوية ويجب عليك اتباع اللوائح المتعلقة بالتوزيعات عندما يحين وقت إجراء عمليات السحب:

- حددت مصلحة الضرائب حدود المساهمة عند 6000 دولار لعام 2021. ويظل المبلغ كما هو بالنسبة للسنة الضريبية 2022 أيضًا. يمكنك المساهمة بمبلغ إضافي قدره 1000 دولار ليصبح المجموع 7000 دولار إذا كنت تبلغ من العمر 50 عامًا أو أكثر.

- يمكنك البدء في أخذ التوزيعات دون تكبد أي عقوبات من IRA الخاص بك بعد أن تبلغ 59 درجة مئوية. تخضع عمليات السحب التي تمت قبل هذا العمر لضريبة إضافية بنسبة 10٪.

التخزين هو اعتبار لأولئك الذين يحملون أجهزة IRAs الذهبية. يجب عليك الاحتفاظ بذهبك المادي في منشأة معتمدة من مصلحة الضرائب الأمريكية ، مثل البنك أو أي [مستودع آخر](/depository). يمكنك أيضًا الاحتفاظ بها مع جهة خارجية معتمدة. هذا يعني أنه لا يمكنك تخزين أصولك في المنزل. إذا قمت بذلك ، فسيتم احتسابه على أنه [سحب](/withdrawal) وسيتعين عليك دفع الضرائب.

> يعتبر الذهب بشكل عام وسيلة تحوط ضد التضخم ويسمح للمستثمرين بتنويع محافظهم الاستثمارية.

>

>

>

## أنواع الذهب IRAs

يأتي Gold IRAs بأشكال مختلفة ، تمامًا مثل حسابات الاستثمار التقليدية. يمكن للمستثمرين الاختيار من بين:

- ** حسابات تقاعدية ذهبية تقليدية: ** هذه حسابات تقاعد يتم تمويلها [بالدولار قبل الضريبة](/pretaxcontribution). هذا يعني أن المساهمات وأية أرباح تنمو على أساس [الضريبة المؤجلة](/taxdeferred). تخضع عمليات السحب للضريبة عند التقاعد.

- ** Roth Gold IRAs: ** يتم تمويل المساهمات المقدمة إلى Roth gold IRA بأموال بعد الضرائب ، مما يعني عدم وجود [ميزة ضريبية فورية](/tax-advantaged). ستدفع الضرائب عندما يحين وقت البدء في أخذ التوزيعات عند التقاعد.

- ** SEP Gold IRAs: ** مثل SEP IRAs التقليدية ، يتوفر SEP gold IRAs لموظفي الشركات الصغيرة أو [الأفراد العاملين لحسابهم الخاص](/self-employed-person). يتم فرض ضرائب عليك فقط على عمليات السحب الخاصة بك أثناء التقاعد بدلاً من أي مساهمات تقدمها. يحدد IRS المساهمات لـ SEP IRAs من أي نوع. هذا يعني أنه يمكن للأفراد تخصيص ما يصل إلى 25٪ من التعويض أو 58000 دولار لعام 2021 (61000 دولار لعام 2022) - أيهما أقل.

## مخاطر الذهب IRAs

هل يعتبر الاحتفاظ بالذهب فكرة جيدة للجيش الجمهوري الأيرلندي؟ بالنسبة لمعظم التاريخ الحديث ، الإجابة هي لا. يجب تخزين الذهب ، وعدم دفع [أرباح](/dividend) ، وليس له أرباح. لها استخدامات صناعية ومجوهرات ، ولكن بشكل عام ، يوجد معظم المعدن الأصفر في خزائن البنوك [وصناديق الودائع الآمنة](/safe-deposit-box). يعتقد الناس أنه صاحب قيمة آمن عندما تكون الأوقات صعبة.

ارتفع الذهب في أوائل الثمانينيات ، ثم ظل في نطاق 300 دولار إلى 500 دولار للأونصة حتى حوالي عام 2006. وبلغ الذهب ذروته عند أكثر من 1700 دولار للأونصة بعد [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis) ، ثم انخفض مرة أخرى إلى نطاق 1100 دولار إلى 1300 دولار. وصلت إلى ما يقرب من 2000 دولار في عام 2020 أثناء ذروة جائحة الفيروس التاجي ولم تنخفض بعد إلى أقل من 1700 دولار.

من السهل أن ترى أن الذهب يؤدي أداءً جيدًا خلال فترات عدم اليقين المالي ، خاصةً عندما يمر سوق الأوراق المالية بأوقات ممتدة من [التقلبات](/volatility). ولكن حتى مع الارتفاعات والانخفاضات ، لا تستبعد ذلك على أنه فرصة استثمارية مجدية. خلال الفترة التي تم فيها تداول الذهب بشكل [جانبي](/sidewaysmarket) - على الأقل بين 1980 و 2006 - كان الجيش الجمهوري الأيرلندي سيكسب المزيد من المال إذا استثمرت في سوق الأوراق المالية الواسع بالإضافة إلى الذهب. بينما لم يتحرك الذهب كثيرًا خلال تلك الفترة ، كان من الممكن أن يحقق S&P 500 متوسط عائد سنوي قدره 14.49٪.

هذا لا يعني أن المعادن الثمينة ليس لها مكان في [محفظتك](/portfolio) لأنها يجب أن تكون. ولكن إذا كان التاريخ دليلاً ، فسيتعين على الذهب أن يقطع شوطًا طويلاً لمواكبة عوائد [الاقتصاد الكلي](/economy) كما تقاس بالأسواق الواسعة.

## يسلط الضوء

- يمكنك إنشاء حساب IRA ذهبي بالدولار قبل خصم الضرائب أو بعد خصم الضرائب من خلال وصي أو وسيط خاص.

- تحمل هذه الحسابات عمومًا رسومًا أعلى من أجهزة IRA العادية لأنها تتطلب شراء وتخزين المعدن الفعلي.

- تسمح مصلحة الضرائب لحاملي IRA الموجّهين ذاتيًا بشراء سبائك الذهب أو الفضة أو البلاتين أو البلاديوم أو العملات المعدنية أو غيرها من الأشكال المادية المعتمدة.

- يتم تحديد المساهمات السنوية من قبل مصلحة الضرائب.

- حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي الذهبي هو حساب تقاعد يسمح للمستثمرين فيه بحيازة عملات أو سبائك ذهبية أو معادن ثمينة أخرى كاستثمارات.

