---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: نسبة الذهب / الفضة
description: نسبة الذهب / الفضة هي مقياس يمثل عدد أوقية الفضة المطلوبة لشراء أونصة واحدة من الذهب.
---

# نسبة الذهب / الفضة
## ما هي نسبة الذهب / الفضة؟

تقيس نسبة الذهب / الفضة عدد أوقية [الفضة](/silver) المطلوبة لشراء أونصة واحدة من الذهب. من خلال قياس التغير في نسبة الذهب / الفضة بمرور الوقت ، يأمل المستثمرون في تقدير التقييمات النسبية للمعدنين [الثمينين](/preciousmetal) ، وبالتالي إبلاغ قراراتهم بشأن المعدن الذي يجب شراؤه أو بيعه في أي وقت.

## كيف تعمل نسبة الذهب / الفضة

نظرًا لأن أسعار الذهب والفضة تتغير بناءً على [قانون العرض والطلب](/law-of-supply-demand) ، فإن نسبة الذهب / الفضة تتقلب بمرور الوقت. قبل اعتماد [نظام العملة الورقية](/fiatmoney) ، غالبًا ما كانت العملات الوطنية مدعومة بالذهب أو الفضة. هذا يعني أن نسبة الذهب / الفضة كانت أكثر استقرارًا في الماضي مما هي عليه اليوم. في الواقع ، غالبًا ما يتم تثبيته بأسعار صرف محددة بالنسبة لوحدات [العملة الوطنية](/national-currency). ستتغير أسعار الصرف هذه بناءً على القوة الاقتصادية المتصورة للدولة المعنية.

في عام 1913 ، طُلب من الاحتياطي الفيدرالي الاحتفاظ بالذهب بما يعادل 40 في المائة من قيمة العملة التي أصدرها. حدث تغيير مهم في عام 1933 ، عندما علق الرئيس فرانكلين روزفلت [المعيار الذهبي](/goldstandard) لوقف استرداد الذهب من بنك الاحتياطي الفيدرالي. أدى هذا إلى جانب إجراءات أخرى إلى إضعاف الارتباط بين قيمة الدولار والذهب ، ويرى العديد من المراقبين أن هذا الحدث هو اللحظة التي أصبح فيها الدولار الأمريكي عملة فيات بحكم الأمر الواقع ، وبعد ذلك دور الحكومات في تحديد سعر الذهب وانخفضت الفضة بشكل مطرد.

## مثال حقيقي لنسبة الذهب / الفضة

لتوضيح نسبة الذهب / الفضة ، ضع في اعتبارك سيناريو يتم فيه تداول الذهب بسعر 1500 دولار للأونصة ، ويتم تداول الفضة بسعر 15 دولارًا للأونصة. ستكون نسبة الذهب / الفضة 100 ، لأن الأمر سيستغرق 100 أوقية من الفضة لشراء أونصة واحدة من الذهب.

اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، كانت نسبة الذهب / الفضة حوالي 75 ، انخفاضًا من 114 في أبريل 2020. ارتفعت النسبة بشكل مطرد منذ وصولها إلى الحضيض عند 31 في أبريل 2011 .

من المثير للاهتمام ، نظرًا لأن المعادن الثمينة كانت سلعًا ثمينة لآلاف السنين ، فمن الممكن حساب نسب الذهب / الفضة التقريبية في بعض الاقتصادات القديمة. على سبيل المثال ، خلال الإمبراطورية الرومانية ، كانت نسبة الذهب / الفضة ثابتة عند 12: 1 .

## يسلط الضوء

- يستخدم المستثمرون النسبة كمقياس للتقييم النسبي للمعدنين ، والتي يمكن أن تساعد في اتخاذ قرارات الشراء والبيع.

- تقيس نسبة الذهب / الفضة سعر الذهب بالنسبة إلى الفضة.

- خلال الإمبراطورية الرومانية ، اشترت 12 أوقية من الفضة أونصة واحدة من الذهب .

