---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: فيكس الذهب
description: تم استبدال إصلاح الذهب في لندن في عام 2015 بسعر الذهب الصادر عن رابطة سوق السبائك في لندن (LBMA).
---

# فيكس الذهب
## ما هو London Gold Fix

كان London Gold Fix طريقة لإصلاح سعر الذهب لكل أونصة تروي بالدولار الأمريكي. تم استبداله في عام 2015 من قبل The London Bullion Market Association ، أو LBMA ، سعر الذهب. يستمر تحديد السعر مرتين يوميًا في الساعة 10:30 والساعة 15:00 بتوقيت لندن بالدولار الأمريكي .

## فهم London Gold Fix

كان الدور الرئيسي لـ London Gold Fix هو تثبيت سعر الذهب من قبل أكبر خمسة مصرفيين ، وتجار ، ومصافي سبائك الذهب في المعدن الثمين في أوائل القرن العشرين. كانت تُعرف باسم London Gold Market Fixing Ltd. ، وتتألف من NM Rothschild و Mocatta & Goldsmid و Pixley & Abell و Samuel Montagu & Co. و Sharps Wilkins ، عندما بدأت الممارسة في عام 1919. أخذت البنوك في الاعتبار الطلبات من العملاء وأرباحهم الخاصة مع اقتراح سعر للذهب. كانوا في الأساس صناع سوق للذهب.

بدأت العملية عمومًا باقتراح الرئيس سعرًا قريبًا من سعر السوق الفوري للذهب. بعد ذلك ، كشفت كل كيان مشارك عن أوامر الحد - الشراء والبيع - وتقدير كمية الذهب التي يمكنهم شراؤها أو بيعها في المركز الحالي.

الآن تحتفظ LBMA وتنشر قوائم التسليم الجيدة للذهب والفضة ، والتي تحدد [معيارًا](/benchmark) للقضبان المعدنية الذهبية والفضية في جميع أنحاء العالم .

تأسس LBMA في عام 1987 من قبل بنك إنجلترا ، والذي كان في ذلك الوقت المنظم لسوق [السبائك .](/bullion) يضع LBMA ويراقب معايير التكرير ، ويخلق وثائق التداول ويعزز تطوير الممارسات التجارية الجيدة. توفر إدارة ICE Benchmark ، أو IBA ، منصة المزاد ومنهجيته بالإضافة إلى الإدارة والحوكمة المستقلة الشاملة لسعر الذهب LBMA ، مع امتلاك LBMA لحقوق الملكية الفكرية.

تضم LBMA وتمثل المشاركين الرئيسيين في السوق وعملائهم في سوق لندن للسبائك. وتضم في عضويتها المصافي والمصنعون والتجار وناقلات التخزين والأمن. تمثلهم LBMA من خلال الاحتفاظ بقائمة التسليم الجيد ونشرها. هناك خمسة عشر مشاركًا معتمدًا في السوق يساهمون في سعر الذهب LBMA. قائمة المشاركين تتألف من مجموعة متنوعة ، بما في ذلك البنوك الوطنية والشركات التجارية .

## تداول السبائك

يقع مقر التجارة العالمية في السبائك في لندن مع عضوية عالمية [وقاعدة عملاء](/client-base). جلب الاندفاع الأول للذهب في عام 1697 الذهب من البرازيل إلى لندن ، مع الإنشاء اللاحق لخزينة بنيت لهذا الغرض من قبل بنك إنجلترا ، أو [بنك إنجلترا](/boe). تبع ذلك اندفاع الذهب في كاليفورنيا وأستراليا وجنوب إفريقيا ، مما زاد من مخزونات الذهب في لندن .

تم إنشاء مصافي التكرير لمعالجة هذا الذهب وكانت تقع عادةً بالقرب من بنك إنجلترا. في عام 1750 ، وضع بنك إنجلترا قائمة لندن للتسليم الجيد للذهب ، والتي اعترفت رسميًا بتلك المصافي التي تنتج سبائك الذهب وفقًا للمعايير المطلوبة. تولى LBMA الأدوار التي كان يؤديها سابقًا سوق الذهب في لندن وسوق الفضة ، والتي تعود أصولها إلى منتصف القرن التاسع عشر. اليوم ، تمتلك LBMA وتدير قوائم التسليم الجيد للذهب والفضة .

يعتمد التداول في الودائع الفورية والآجلة والبيع بالجملة في سوق السبائك على قانون المعادن الثمينة العالمي. يحدد الكود العالمي للمعادن الثمينة ، الذي تم إطلاقه في عام 2017 ، المعايير والممارسات المتوقعة من المشاركين في السوق في سوق [المعادن الثمينة](/preciousmetal) بالجملة العالمي [خارج البورصة (OTC)](/otc). الغرض من الكود هو تحديد سوق قوي وعادل وفعال وشفاف حيث يكون جميع المشاركين قادرين على التعامل باتباع إرشادات أفضل الممارسات. وهي تضع مبادئ لتعزيز النزاهة والأداء الفعال للسوق العالمية التي تغطي الأخلاق والحوكمة والامتثال وإدارة المخاطر وتبادل المعلومات وسلوك الأعمال .

## يسلط الضوء

- تم استبداله بسعر الذهب التابع لاتحاد سوق السبائك بلندن في عام 2015.

- كان London Gold Fix طريقة لتثبيت سعر الذهب من قبل أكبر خمسة من تجار السبائك والمصرفيين في المعدن الثمين .

- هناك خمسة عشر مشاركًا معتمدًا في السوق يساهمون في سعر الذهب LBMA .

