---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: المطرقة الذهبية
description: تشير المطرقة الذهبية إلى الاعتماد المفرط على أداة معينة لأداء العديد من الوظائف المختلفة.
---

# المطرقة الذهبية
## ما هي المطرقة الذهبية؟

المطرقة الذهبية هي اعتماد مفرط على أداة معينة لأداء العديد من الوظائف المختلفة. في الاستثمار هو عندما يعتمد المتداول على أداة تحليل أو وجهة نظر معينة لاتخاذ جميع القرارات.

تحدث المطارق الذهبية أيضًا في عالم الأعمال عندما تستخدم الشركة عنصرًا ديموغرافيًا أو تحليليًا واحدًا لاتخاذ قرارات استراتيجية. كما يقولون ، عندما تمنح فريق إدارة الشركة مطرقة ، فإن كل شيء من حولهم يبدو وكأنه مسمار.

يُعرف مبدأ المطرقة الذهبية أيضًا باسم قانون الأداة أو مطرقة ماسلو .

## فهم المطرقة الذهبية

في حين أن مصطلح المطرقة الذهبية ينطبق بشكل أساسي على التعليم والبحث والمجالات العلمية ، إلا أنه يمكن أن يرتبط أيضًا بالاعتماد المفرط على استراتيجية عمل مجربة وحقيقية أو نهج استثماري. قد يعكس استخدام المطرقة الذهبية انحيازًا نحو المألوف. كما يمكن اعتباره حلاً بدون تنقيح. قد تنجح المطرقة الذهبية ، على الرغم من أن اتباع نهج أقل حدة قد يكون أكثر ملاءمة.

## التحليل الفني والمطارق الذهبية

لا ينبغي الخلط بين المطرقة الذهبية ومطرقة [في](/hammer) مجال التحليل الفني ، وهو نظام يتضمن دراسة مخططات الأسعار السابقة للتنبؤ بالأسعار المستقبلية. في هذه الحالة ، المطرقة عبارة عن [نمط شمعدان مفرد](/candlestick) بفتيل سفلي طويل وجسم قصير في الأعلى وفتيل علوي صغير. كقاعدة عامة ، يجب أن يكون الفتيل السفلي على الأقل ضعف طول الفتيل العلوي ليكون مطرقة.

يمكن أن يتطابق نموذج المطرقة أيضًا مع ما يسمى بالنسب الذهبية ، والمعروفة أيضًا [بمستويات تصحيح فيبوناتشي](/fibonacciretracement) التي تبلغ 161.8٪ تقريبًا ، أو بشكل أكثر شيوعًا ، معكوسها 61.8٪. عندما يحدث هذا ، يميل المتداولون الفنيون إلى رؤية المطرقة كإشارة قوية بشكل خاص على أن سعر السهم قد يعكس اتجاهه السائد.

ومع ذلك ، لا تُعرف هذه الإشارة المجمعة بالضرورة بالمطرقة الذهبية. بدلاً من ذلك ، إنه ببساطة نموذج مطرقة يحدث عند ارتداد ذهبي بنسبة 61.8٪.

## المطارق الذهبية في الألعاب

من الجدير بالذكر أن المطرقة الذهبية قد شقت طريقها إلى العديد من ألعاب الفيديو الناجحة ، والتي تعتبر سلاحًا للاستخدام. على سبيل المثال ، تظهر مطرقة ذهبية في عدة ألقاب في عائلة ألعاب Super Mario. في حين أنها تعمل مثل المطرقة العادية لتحطيم العوائق التي قد تقتل شخصية اللاعب التي تظهر على الشاشة ، فإن المطرقة الذهبية أكثر قوة ويمكن أن تسمح للشخصية بالطفو في الجو. وبالتالي ، بدقة من حيث التعريف ، فهو سلاح لجميع الاستخدامات تقريبًا.

## يسلط الضوء

- هذا النوع من مجموعة المهارات الضيقة محفوف بالمشكلات لأن هناك تحيزًا للمألوف.

- المطرقة الذهبية تشير إلى الاعتماد المفرط على مهارة واحدة.

