---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: أصفاد ذهبية
description: الأصفاد الذهبية هي مجموعة من الحوافز المالية التي تهدف إلى تشجيع الموظفين على البقاء مع الشركة.
---

# أصفاد ذهبية
## ما هي الأصفاد الذهبية؟

الأصفاد الذهبية هي مجموعة من الحوافز المالية التي تهدف إلى تشجيع الموظفين على البقاء مع الشركة لفترة زمنية محددة. يتم تقديم الأصفاد الذهبية من قبل أرباب العمل [للموظفين الرئيسيين الحاليين](/key-employee) كوسيلة للاحتفاظ بهم وكذلك لزيادة معدلات الاحتفاظ بالموظفين. الأصفاد الذهبية شائعة في الصناعات حيث من المرجح أن ينتقل الموظفون ذوو الأجور العالية من شركة إلى أخرى.

## فهم الأصفاد الذهبية

يستثمر أصحاب العمل موارد كبيرة في التوظيف والتدريب والاحتفاظ بالموظفين الرئيسيين. تهدف الأصفاد الذهبية إلى مساعدة أرباب العمل على التمسك بالموظفين الذين استثمروا فيه ، ولكن أيضًا لضمان عدم مغادرة أفضل موظفيهم وأفضل الموظفين أداءً للشركة. أحيانًا يكون للأصفاد الذهبية دلالة سلبية لأنها غالبًا ما ترتبط بأفراد يقيمون في وظيفة ليسوا سعداء بها ولكنهم غير مستعدين لتركها لأن الخسارة المالية ستكون كبيرة.

## أنواع الأصفاد الذهبية

يمكن تقديم الأصفاد الذهبية على أساس تدريجي عندما يفي الموظفون بمراحل معينة ، أو يمكن تقديمها جميعًا مرة واحدة بشروط معينة. يمكن أن تتخذ الأصفاد الذهبية عدة أشكال مختلفة. تتضمن بعض الأمثلة [خيارات الأسهم](/stockoption) [وخطط التقاعد التنفيذية التكميلية](/serp) ( SERPs) والمكافآت الكبيرة ومنازل العطلات وسيارة الشركة وبوالص التأمين وما إلى ذلك.

عندما يتم تقديم هذه الحوافز ، فإنها تأتي بشروط معينة. عادة ، يذكرون أنه لا يتم دفع المكافآت أو أشكال التعويض الأخرى إلا إذا بقي الموظف لفترة محددة من الوقت ، أو إذا تم دفعها أولاً ، فيجب إعادتها إلى الشركة إذا غادر الموظف قبل تاريخ معين .

تشمل الأشكال الأخرى للأصفاد الذهبية الالتزامات التعاقدية التي تحدد إجراءً قد يؤديه الموظف أو لا يقوم به ، مثل عقد يمنع مضيف تلفزيون الشبكة من الظهور على قناة منافسة.

## مثال على الأصفاد الذهبية

عمل تشارلز في شركة XYZ لمدة خمس سنوات. في تلك السنوات الخمس ، أنفقت الشركة قدرًا كبيرًا من الوقت والمال في تدريب وتطوير مجموعة مهارات Charle. ضمن نفس الإطار الزمني ، أظهر تشارلز موهبته الاستثنائية وقدرته على الأداء الجيد للشركة. لم يقتصر الأمر على إعادة تكلفة تدريب تشارلز إلى الشركة عدة مرات بسبب أخلاقيات عمله ، ولكنه سيكون رصيدًا رائعًا للشركة لسنوات عديدة قادمة.

نظرًا لأن تشارلز موظف استثنائي ، تشعر XYZ بالقلق من أنهم قد يفقدونه لصالح منافس قد يقدم المزيد من الأموال أو غيرها من الحوافز. لمنع حدوث ذلك ، تقدم XYZ لتشارلز حافزًا ماليًا كبيرًا من خلال [خيارات أسهم الموظفين](/eso). ومع ذلك ، فإن خيارات الأسهم لا [تستحق](/vesting) لمدة خمس سنوات ، مما يضمن بقاء تشارلز مع الشركة لتلك السنوات الخمس وعدم تفويت مكاسب نقدية كبيرة.

## يسلط الضوء

- تأتي هذه الحوافز مع اتفاقيات تنص على أن الموظف لن يحصل عليها إلا بعد فترة معينة من العمل أو سيتعين عليه إعادتها إذا غادر قبل تاريخ معين.

- الأصفاد الذهبية هي حوافز مالية تُمنح للموظفين لثنيهم عن مغادرة الشركة.

- غالبًا ما ترتبط الدلالة السلبية بالأصفاد الذهبية لأنها تمنع الأشخاص من ترك الوظائف التي كانوا سيخلونها لولا ذلك ولكنهم لا يفعلون ذلك لأن الخسارة المالية ستكون كبيرة.

- تشمل الحوافز التي يمكن اعتبارها أصفاد ذهبية المكافآت الكبيرة ومدفوعات المدارس وخيارات الأسهم وسيارة الشركة.

- يقدم أرباب العمل حوافز من أجل الاحتفاظ بالأفراد الذين أدوا أداءً جيدًا للشركة أو أولئك الذين لديهم مهارات استثنائية أو لا يمكن الاستغناء عنها.

