---
keywords: Investing,Stocks
title: المشاركة الذهبية
description: الحصة الذهبية هي نوع من الأسهم يمنح المساهمين حق النقض على التغييرات في ميثاق الشركة. وهي تمتلك حقوق تصويت خاصة ، مما يمنح حاملها القدرة على منع مساهم آخر من أخذ أكثر من نسبة من الأسهم العادية.
---

# المشاركة الذهبية
## ما هي الحصة الذهبية؟

الحصة الذهبية هي نوع من الأسهم يمنح المساهمين حق النقض على التغييرات في ميثاق الشركة. وهي تمتلك حقوق تصويت خاصة ، مما يمنح حاملها القدرة على منع مساهم آخر من أخذ أكثر من نسبة من الأسهم العادية.

تتساوى الأسهم العادية مع الأسهم العادية الأخرى في الأرباح وحقوق التصويت. تتمتع هذه الأسهم أيضًا بالقدرة على منع الاستحواذ أو الاستحواذ من قبل شركة أخرى.

## فهم الأسهم الذهبية

يمكن إصدار الأسهم الذهبية من قبل الشركات العامة أو الحكومات. يتحكم أحد هذه الأسهم بنسبة 51٪ على الأقل من حقوق التصويت. في حالة الشركة ، لا يجوز لها إصدار أسهم ذهبية إلا بعد إصدار قرارات خاصة وتغيير عقد التأسيس والنظام [الأساسي](/articles-of-association). يحكم هذا المستند أو يملي علاقة الشركة مع الشركات الخارجية.

كانت الأسهم الذهبية هي الأكثر شعبية خلال الثمانينيات عندما بدأت الحكومة البريطانية في خصخصة الشركات وأرادت الاحتفاظ بالسيطرة عليها. حذت الحكومات في أجزاء أخرى من أوروبا والاتحاد السوفيتي حذوها أيضًا.

تم استخدام الأسهم الذهبية في الغالب في المملكة المتحدة. تستخدم دول أخرى ، بما في ذلك البرازيل ، الأسهم الذهبية للحفاظ على السيطرة على الكيانات التي تديرها الدولة. من ناحية أخرى ، حظر الاتحاد الأوروبي في الغالب استخدام الشركات والحكومات للأسهم الذهبية [.](/europeanunion) بينما يسمح الاتحاد الأوروبي للحكومات بحماية الخدمات الحيوية ، فإنه لا يسمح بالأسهم الذهبية ، واصفا إياها بأنها غير مبررة وغير متناسبة مع مصالح الشركة والاقتصاد.

## إيجابيات وسلبيات الأسهم الذهبية

اعتقدت الحكومة البريطانية أن هناك سببًا جيدًا وراء استخدام استراتيجية الأسهم الذهبية مع الشركات التي تمت خصخصتها حديثًا. ستحمي الأسهم الذهبية الشركات من عمليات الاستحواذ العدائية ، خاصة من مقدمي العطاءات الدوليين. تنطبق هذه الاستراتيجية أيضًا على الشركات العامة ، مما يسمح لها بالاحتفاظ بالسيطرة على مصالحها في مواجهة المنافسين.

كانت الأسهم الذهبية مهمة أيضًا للشركات التي لعبت دورًا رئيسيًا في اقتصاد الدولة وكان لها تأثير على السياسة العامة وكذلك الأمن القومي.

ومع ذلك ، هناك أيضًا عيوب في الأسهم الذهبية. يجادل النقاد بأن الأسهم الذهبية تمنح صاحبها الكثير من السيطرة ، خاصة إذا كانت هذه السيطرة تتجاوز رغبات المساهمين الآخرين.

## أمثلة على الأسهم الذهبية

الشركة البرازيلية Embraer SA (ERJ) هي مثال على شركة ذات حصة ذهبية. تقدم الشركة خدمات الطيران وتصنع الطائرات التجارية والعسكرية والزراعية. كانت Embraer شركة خاصة تديرها الدولة منذ إنشائها وفي عام 2000 ، بدأت في تقديم [عروض عامة](/publicoffering) أو إصدار أسهم في الأسهم. ومع ذلك ، تتمتع الحكومة البرازيلية بحق النقض لأنها تمتلك حصة ذهبية في الشركة.

في عام 2019 ، وافقت الحكومة على بيع قسم الطائرات التجارية للشركة إلى شركة بوينج (BA). ومع ذلك ، في أبريل 2020 ، فشلت المحادثات ، وانسحبت شركة Boeing من الصفقة البالغة 4.2 مليار دولار وفقًا لـ MSN. ذكر الرئيس البرازيلي جاير بولسونارو الحصة الذهبية عندما علق على فشل الاندماج: "هناك سهم ذهبي ... ربما تبدأ مفاوضات جديدة مع شركة أخرى."

مثال آخر على الأسهم الذهبية هو هيئة المطارات البريطانية (BAA) ، التي كانت تمتلك مطاري هيثرو وجاتويك. احتفظت الحكومة البريطانية بحصة ذهبية في الشركة ، التي تمت خصخصتها في عام 1987. في عام 2003 ، قضت محكمة تابعة للاتحاد الأوروبي بأن حصة الحكومة في هيئة المطارات تخرق القوانين.

## يسلط الضوء

- يتحكم السهم الذهبي الواحد بنسبة 51٪ على الأقل من حقوق التصويت ويمكن أن تصدره شركات خاصة أو مؤسسات حكومية.

- الحصة الذهبية هي نوع من الأسهم يمنح المساهمين حق النقض على التغييرات في ميثاق الشركة.

- تم استخدام الأسهم الذهبية في الغالب في المملكة المتحدة والبرازيل للحفاظ على السيطرة على الكيانات التي تديرها الدولة.

