---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: البضائع قيد المعالجة
description: تعد البضائع قيد المعالجة جزءًا من حساب المخزون في الميزانية العمومية للشركة ، ويتعلق بالسلع المكتملة جزئيًا والتي لم تكن جاهزة للبيع بعد.
---

# البضائع قيد المعالجة
## ما هي السلع قيد المعالجة؟

تعد البضائع قيد المعالجة جزءًا من حساب [المخزون في](/inventory) [الميزانية العمومية](/balancesheet) لشركة التصنيع. يتعلق الأمر بالسلع المكتملة جزئيًا والموجودة في مكان ما في عملية التصنيع وغير جاهزة للبيع بعد.

تُعرف السلع قيد المعالجة أيضًا باسم "العمل قيد المعالجة" أو " [العمل قيد التنفيذ](/workinprogress) ".

## فهم السلع قيد المعالجة

على عكس بعض الشركات الأخرى ، ينتج المصنعون مخزونهم فعليًا ، ويحصلون على [المواد الخام](/rawmaterials) ، ثم ينقلونها إلى وضع الإنتاج أو التجميع حتى يتم الانتهاء منها وجاهزة للبيع للعملاء.

[قواعد المحاسبة](/accounting-standard) تفصيل هذه العملية ، مما يتطلب من هذه الشركات الاحتفاظ بحسابات منفصلة للبضائع التي تخزنها عند دخولها كل مرحلة من مراحل الإنتاج.

السلع قيد المعالجة هي واحدة من ثلاثة تصنيفات لمخزون التصنيع ويمكن وصفها بأنها حالة وسيطة بين النوعين الآخرين: المواد الخام والسلع التامة الصنع. المخزون ، أحد [الأصول الحالية](/currentassets) في الميزانية العمومية للشركة ، هو إجمالي حالات الإنتاج الثلاث.

المحاسبة العددية للسلع قيد المعالجة في نهاية أي فترة هي الرصيد الأولي للسلع قيد المعالجة ، بالإضافة إلى قيمة المواد الخام المنقولة إلى الحساب ، مطروحًا منها الرصيد النهائي للسلع قيد المعالجة. يشتمل هذا الحساب على تكاليف العمالة والمواد المباشرة ، بالإضافة إلى تخصيص نفقات التصنيع [العامة](/overhead).

> تكشف "السلع قيد المعالجة" عن المواد الخام والعمالة والتكاليف العامة المتكبدة للمنتجات التي هي في مراحل مختلفة من عملية الإنتاج.

>

بمجرد اكتمال إنتاج هذه البضائع ، يتم نقلها إلى حساب المخزون النهائي ثم تسجيلها لاحقًا [كتكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS). عادةً ما يحمل الحساب الفرعي للسلع قيد المعالجة أصغر مبلغ بين تصنيفات المخزون الثلاثة إذا كانت الشركة تشارك في أحجام إنتاج عالية مهما كانت تصنعها.

## مثال على السلع قيد المعالجة

تقوم شركة Deere & Company (DE) ، وهي شركة مصنعة للزراعة وإزالة الثلوج وجز العشب ومعدات البناء ، بشراء المواد الخام التي تتكون أساسًا من منتجات الصلب والصلب والحديد المصبوب والمطروقات والبلاستيك والإلكترونيات والمواد الجاهزة للتجميع المكونات ، على أساس منتظم. بمجرد أن يتم شحن هذه المواد ، يبدأ ميكانيكي أرض المصنع وعمال خطوط التجميع في تصنيع المعدات منها لبيعها لعملاء الشركة.

بمجرد بدء العمل على المواد الخام ، يتم نقلها إلى حساب البضائع قيد المعالجة. يظل هذا هو الحال حتى يتم تحويل المواد إلى العنصر المكتمل ، وعند هذه النقطة يتم نقلها عبر حساب البضائع النهائية.

[السنة المالية](/fiscalyear) 2018 (السنة المالية) ، سجلت Deere & Co. قيمة مخزون قدرها 6.1 مليار دولار. في [الملاحظة المرفقة بالبيانات المالية](/footnote) ، تم تقسيم هذا الرقم إلى 2.2 مليار دولار في المواد الخام والإمدادات ، و 0.8 مليار دولار في السلع قيد المعالجة ، أو العمل قيد المعالجة ، و 4.8 مليار دولار في السلع والأجزاء النهائية .

بعد تعديل 1.6 مليار دولار لقيمة " [الوارد أخيرًا يصرف أولاً](/lifo) " (LIFO) ، بلغ إجمالي حساب المخزون 6.1 مليار دولار. لاحظ أن الحساب الفرعي للبضائع قيد المعالجة يمثل جزءًا صغيرًا من الإجمالي .

## فوائد السلع قيد المعالجة

يمكن للتغييرات في السلع قيد المعالجة أن تخبرنا كثيرًا عن أداء الشركة. يمكن أن يشير الارتفاع إلى الاندفاع إلى أرضية المصنع لتلبية الزيادة في [الطلب](/demand) على منتجات الشركة. هذا بشكل عام فأل خير [للمساهمين](/shareholder) ، وعندما ينتشر على نطاق واسع ، الاقتصاد الكلي.

تعتبر الانخفاضات بشكل عام أقل تفضيلًا. ما يشيرون إليه هو تباطؤ في الإنتاج يعكس ضعف الطلب.

## إعتبارات خاصة

يجب أن يسعى المستثمرون إلى تحديد كيفية قياس الشركة للبضائع قيد المعالجة وحسابات المخزون الأخرى. يستخدم [المحاسبون](/accountant) أحيانًا استراتيجيات حساب مختلفة ، لذلك لا يمكن دائمًا مقارنة السلع قيد المعالجة عبر الشركات.

## يسلط الضوء

- إذا كانت الشركة تعمل بأحجام إنتاج عالية مهما كان ما تصنعه ، فيجب أن يحمل الحساب الفرعي للسلع قيد المعالجة أصغر مبلغ.

- بمجرد بدء إنتاج المواد الخام ، يتم نقلها إلى حساب السلع قيد المعالجة. بعد ذلك ، عند اكتمال العمل ويكون العنصر جاهزًا للبيع ، تظهر في حساب البضائع النهائية.

- السلع قيد المعالجة هي تكلفة السلع غير المكتملة في عملية التصنيع ، بما في ذلك العمالة والمواد الخام والنفقات العامة.

- يظهر كأصل حالي في الميزانية العمومية للشركة جنبًا إلى جنب مع تصنيفين آخرين لمخزون التصنيع: المواد الخام والسلع التامة الصنع.

