---
keywords: Business,Business Jargon
title: المال حسن النية
description: الأموال بحسن نية هي إيداع أموال في حساب من قبل المشتري لإثبات نيته في إتمام صفقة.
---

# المال حسن النية
## ما هو المال بحسن نية؟

الأموال بحسن نية هي إيداع أموال في حساب من قبل المشتري لإثبات نيته في إتمام صفقة. غالبًا ما يتم تطبيق أموال حسن النية في وقت لاحق على الشراء ولكن قد لا يتم استردادها إذا لم تتم الصفقة.

## فهم المال بحسن نية

يمكن أيضًا أن تُعرف أموال حسن النية باسم الأموال الجادة والأفعال المشابهة [لإيداع التأمين](/security-deposit) على عقار مستأجر. عندما يتم أخذ وديعة تأمين لمنزل أو سيارة أو معدات مستأجرة [كتأمين](/insurance) ضد الأضرار ، عادة ما يتم أخذ أموال حسن النية كتأمين ضد فرصة ضائعة في حالة عدم إتمام المشتري لعملية الشراء.

في معظم الحالات ، سيكون مبلغ الإيداع نسبة مئوية من إجمالي المبلغ المستحق - نسبة صغيرة لشيء كبير مثل منزل أو عقد إيجار ، ونسبة مئوية أكبر لمشتريات أصغر من العناصر الاستهلاكية. من الأمثلة الشائعة على أموال حسن النية ما يسمى إيداع [ضمان "المال الجاد"](/escrow) الذي يطلبه معظم بائعي المنازل للدخول في عقد بيع مع المشتري.

## مبالغ المال بحسن نية

سيختلف مبلغ المال بحسن نية المستخدم لبدء عقد مع البائع بشكل كبير اعتمادًا على الأصل والسوق المحلي ومصداقية المشتري. على سبيل المثال ، عندما يكون سوق الإسكان في منطقة معينة ساخنًا جدًا ويقوم العديد من المشترين بتقديم عروض على نفس العقارات ، فإن إيداع الأموال الجاد المتوقع ، في بعض المناطق ، يمكن أن يرتفع أعلى من المستوى القياسي 1٪ إلى 3٪ من سعر الشراء المحتمل من المنزل .

في الأحياء الباهظة الثمن ، يمكن أن يكون هذا مبلغًا كبيرًا بحيث يكون لدى المشتري حافز أكبر بكثير لمجرد إجراء عملية الشراء ، بدلاً من التأخير أثناء العمل على [التمويل](/mortgage). وبالتالي ، يتم استبعاد هؤلاء المشترين الذين ليس لديهم تمويل متاح بالفعل لصالح مشترين يتمتعون بأساس مالي أقوى.

## حسن النية المال كدافع

تعكس هذه الظاهرة حقيقة أنه على الرغم من أن المال ظاهريًا للبائع لتعويض تكلفة الفرصة البديلة لممارسة الأعمال التجارية مع مشترٍ مختلف ، فإن الطلب الأعلى يسمح للبائع بالحصول على أموال أكثر جدية ، مما يدفع المشتري إلى اتخاذ قرار سريعًا على الفور.

يؤدي هذا أيضًا إلى تحيز [التكلفة الغارقة](/sunkcost) لدى المشترين مما قد يساعدهم في تجاوز ندم المشتري إذا قاموا بتقديم عرض على العقار بسعر مرتفع للغاية. في كلتا الحالتين ، يعمل مطلب المال الجاد الكبير لصالح البائع ويجب أن يكون بمثابة علامة تحذير على أنهم على وشك دفع علاوة إضافية للممتلكات. بالنسبة للشخص الذي يتطلع إلى إجراء عملية شراء ذكية ، ستكون هذه علامة تحذير للسماح للممتلكات بالرحيل.

معظم الودائع المالية بحسن نية هي جزء من اتفاقية تحدد الشروط التي بموجبها قد يفقد المشتري إيداعه إذا كان غير قادر أو غير راغب في إكمال العقد. الاتفاقية المكتوبة مهمة للمشتري للتأكد من أن الوديعة ستذهب بالفعل نحو الشراء.

يمكن للمشتري المحتمل أحيانًا استرداد أمواله بحسن نية اعتمادًا على شروط الاتفاقية. على سبيل المثال ، إذا فشل المنزل في تفتيش المنزل من قبل محترف ، فعادة ما يكون ذلك سببًا عادلًا ومبررًا لاسترداد الأموال بحسن نية.

قد يبدو الإيداع بحسن نية وكأنه [خيار](/calloption) شراء لأن المشتري له الحق في إتمام عملية الشراء النهائية. ومع ذلك ، على عكس الخيار ، عادةً ما يتم تطبيق أموال حسن النية على سعر الشراء النهائي ، بينما لا يتم تطبيق علاوة خيار الشراء.

## يسلط الضوء

- يجب على كل من البائع والمشتري تحديد شروط النقود بحسن نية كتابة.

- عندما يريد البائع تأهيل المشتري وتحفيزه ، سيكون مبلغ الإيداع المطلوب أكبر.

- اعتمادًا على العرض والطلب ، يمكن أن تختلف مبالغ الأموال بحسن نية كنسبة مئوية من السعر النهائي.

- عادة ما تكون هذه الدفعة غير قابلة للاسترداد ولكنها تُضاف إلى سعر الشراء النهائي.

- غالبًا ما يكون المال بحسن نية حافزًا قويًا للمشتري لإغلاق الصفقة لأنه يمثل تكلفة باهظة محتملة ؛ كلما ارتفعت التكلفة ، زادت احتمالية إتمام عملية الشراء.

- الأموال بحسن نية هي بمثابة وديعة ضمان لإتمام عملية شراء.

