---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: ورقة حكومية
description: الأوراق الحكومية هي سندات دين تصدرها أو تضمنها حكومة ذات سيادة.
---

# ورقة حكومية
## ما هي الورقة الحكومية؟

الأوراق الحكومية هي سندات دين تصدرها أو تضمنها حكومة ذات سيادة. عادة ما يُنظر إلى الأوراق الحكومية لدولة ما على أنها الفئة الأقل خطورة من سندات الدين في ذلك البلد وستقدم للمستثمرين أقل عوائد مقارنة بالديون ذات الاستحقاق المماثل الصادرة عن كيانات أخرى في تلك الدولة.

## فهم الورقة الحكومية

نظرًا لقدرتها على فرض ضرائب أو إنشاء أموال مناقصة قانونية جديدة ، يُنظر إلى الأوراق الحكومية عمومًا على أنها تحمل مخاطر أقل من الأوراق المالية المكافئة الأخرى الصادرة من القطاع الخاص. نتيجة لذلك ، غالبًا ما تُستخدم التزامات الدين الحكومية وأسعار الفائدة في السوق كمعايير لأسعار السوق الأخرى.

تختلف تصورات المخاطر للأوراق الحكومية الصادرة عن دول مختلفة على نطاق واسع اعتمادًا على عدد من العوامل بما في ذلك التصنيف الائتماني وتاريخ التخلف عن السداد والاستقرار السياسي وما إلى ذلك.

باعتبارها قوة جيوسياسية ومالية مهيمنة في العالم ومصدر العملة الاحتياطية العالمية الأكثر شعبية ، تعتبر الأوراق الحكومية الأمريكية من بين أكثر الاستثمارات أمانًا وخالية من المخاطر عمليًا.

> بالنسبة للمستثمرين الحذر ، من الجيد معرفة أن الأوراق الحكومية الأمريكية تعتبر عمليا خالية من المخاطر واستثمار آمن للغاية

>

## أنواع أوراق الحكومة الأمريكية

### أذون الخزانة

سندات الخزانة (T-Bill) هي التزام دين قصير الأجل مدعوم من [وزارة الخزانة](/ustreasury) التابعة للحكومة الأمريكية مع استحقاق أقل من عام واحد ، ويتم بيعها [بفئات](/denomination) تصل إلى 100 دولار أمريكي بحد أقصى للشراء يبلغ 5 ملايين دولار أمريكي.

أذون الخزانة لها فترات استحقاق مختلفة ويتم إصدارها [بخصم](/at-a-discount) من الاسمي. عندما يشتري مستثمر T-Bill ، فإن حكومة الولايات المتحدة تكتب فعليًا للمستثمرين [IOU](/iou) ؛ لا يتلقون مدفوعات فائدة منتظمة كما هو الحال مع [سند القسيمة](/couponbond) ، لكن T-Bill لا يشمل الفائدة ، تنعكس في المبلغ الذي يدفعه عند استحقاقه.

### سندات الخزينة

[دين](/debtsecurity) حكومية أمريكية قابلة للتداول وذات فائدة ثابتة وتستحق 20 أو 30 عامًا. تدفع سندات الخزانة مدفوعات الفائدة كل نصف سنة ، ويتم فرض ضرائب على الدخل المستلم فقط على المستوى الفيدرالي.

تُعرف سندات الخزانة في السوق بأنها خالية من المخاطر في المقام الأول ؛ تم إصدارها من قبل حكومة الولايات المتحدة مع القليل جدًا من مخاطر التخلف عن السداد.

### سندات الخزانة

[دين](/debtsecurity) حكومية أمريكية قابلة للتداول بسعر فائدة ثابت وتستحق ما بين 2 و 10 سنوات. تتوفر سندات الخزانة من الحكومة سواء في مناقصة تنافسية أو غير تنافسية.

من خلال [العطاء التنافسي](/competitivebid) ، يحدد المستثمرون العائد الذي يريدونه ، مع احتمال عدم الموافقة على عرضهم ؛ مع عرض غير تنافسي ، يقبل المستثمرون أي عائد يتم تحديده في المزاد.

## إعتبارات خاصة

تعتبر الأوراق الحكومية في الولايات المتحدة معدل الفائدة الخالي من المخاطر. إنه الاستثمار الأكثر أمانًا من حيث عائد رأس المال ، مدعومًا بالإيمان الكامل والائتمان للحكومة. هذا لا يعني أن هذه الأدوات لا يمكن أن تفقد قيمتها.

سوف ترتفع وتنخفض مع أسعار الفائدة السائدة حتى تصل إلى مرحلة الاستحقاق. إذا ذهبت لبيع فاتورة أو سند أو ملاحظة قبل الاستحقاق ، فقد تحصل على أكثر أو أقل من قيمتها الاسمية. إذا احتفظت بها حتى تاريخ الاستحقاق ، فستسترد القيمة الاسمية ، بالإضافة إلى أنك ستجمع الفائدة على طول الطريق ، أو في النهاية ، اعتمادًا على الأداة.

## يسلط الضوء

- يُنظر إلى ورقة الحكومة الأمريكية بشكل خاص على أنها نوع من المعايير الدولية لسعر فائدة خالٍ من المخاطر.

- نظرًا لسلطاتها في فرض الضرائب أو إنشاء مناقصة قانونية ، يُنظر إلى الحكومات عمومًا على أنها تعرض مخاطر تقصير أقل للمقرضين وغالبًا ما تستخدم أسعار الفائدة على الأوراق الحكومية كمعايير للمخاطر بين الأوراق المالية في السوق.

- الأوراق الحكومية هي مصطلح عام لسندات الدين التي تصدرها الحكومات ، وعادة الحكومات الوطنية.

