---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds,Government Bond,Treasury Bills,Treasury Notes
title: السندات الحكومية
description: يتم إصدار السندات الحكومية من قبل حكومة على المستوى الفيدرالي أو مستوى الولاية أو المستوى المحلي لزيادة رأس مال الدين. يتم إصدار سندات الخزانة على المستوى الاتحادي.
---

# السندات الحكومية
## ما هو السند الحكومي؟

السند الحكومي هو شكل من أشكال الضمان الذي تبيعه الحكومة. يطلق عليه ضمان الدخل الثابت لأنه يربح مبلغًا ثابتًا من الفائدة كل عام طوال مدة السند. الغرض من السند الحكومي هو جمع الأموال لتشغيل الحكومة وسداد الديون.

تعتبر السندات الحكومية آمنة. أي أنه من غير المرجح أن تتخلف الحكومة عن السداد. السندات لها تواريخ استحقاق قد تختلف من شهر واحد إلى 30 عامًا.

## تعريف أعمق

يجوز إصدار السندات الحكومية من قبل الحكومة الفيدرالية أو إحدى وكالاتها. تسمى السندات الصادرة عن الوكالات الحكومية المحلية بالسندات البلدية ولا تعتبر آمنة مثل السندات الحكومية الأمريكية.

هناك أربع فئات من سندات الخزانة الأمريكية:

- أذون الخزانة هي سندات تستحق في أقل من سنة.

- أذونات الخزينة لها تاريخ استحقاق بين سنة و 10 سنوات.

- سندات الخزانة هي سندات طويلة الأجل ، مع تاريخ استحقاق يزيد عن 10 سنوات.

- الأوراق المالية المحمية من تضخم الخزانة ، أو TIPS ، هي شكل مختلف قليلاً من السندات الحكومية. لديها معدل فائدة يتم تعديله بشكل نصف سنوي بما يتماشى مع التضخم.

يمكن تداول السندات الحكومية بحرية ، والسعر الذي يتم تداولها به مرتبط بمعدل الفائدة للسندات ، والعمر المتبقي لها ، ومعدل الفائدة الحالي على السندات الجديدة.

يتم فرض ضرائب على الفوائد المكتسبة من السندات الحكومية على المستوى الفيدرالي فقط وليس على مستوى الولاية. وبالمقارنة ، فإن الفائدة على السندات البلدية تكون خالية من الضرائب الفيدرالية وضرائب الولاية ، بشرط أن يعيش المستثمر في الولاية أو البلدية التي أصدرت السند.

## مثال على السندات الحكومية

إذا اشتريت سندًا حكوميًا ، فأنت تشتريه بأقل من القيمة الاسمية. عندما يصل السند إلى مرحلة النضج ، تتلقى القيمة الاسمية ، أو القيمة الاسمية للسند.

لا تدفع سندات الخزانة فائدة الكوبون ، لكن سندات الخزينة وأوراقها تفعل ذلك على أساس نصف سنوي.

إذا قمت ببيع السند قبل الاستحقاق ، فإن ما تحصل عليه يعتمد على أسعار الفائدة السائدة. إذا ارتفعت أسعار الفائدة منذ شراء السند ، فقد يضطر حامل السند إلى البيع بخصم أقل من المعدل. ولكن إذا انخفضت أسعار الفائدة ، فقد يتمكن حامل السند من البيع بعلاوة أعلى من القيمة الاسمية.

قد تضطر إلى دفع عمولة للمعاملة أو قد يقوم الوسيط بإجراء "تخفيض السعر". تخفيض السعر هو مبلغ ، عادة ما يكون نسبة مئوية ، يقوم الوسيط من خلاله بتخفيض سعر البيع لتغطية تكلفة الصفقة وتحقيق ربح منها.

## يسلط الضوء

- يمثل السند الحكومي الدين الذي تصدره الحكومة ويباع للمستثمرين لدعم الإنفاق الحكومي.

- تعتبر السندات الحكومية استثمارات منخفضة المخاطر حيث تدعمها الحكومة. هناك أنواع مختلفة من السندات التي تقدمها وزارة الخزانة الأمريكية والتي تعتبر من بين أكثر السندات أمانًا في العالم.

- قد تدفع بعض السندات الحكومية مدفوعات فائدة دورية. السندات الحكومية الأخرى لا تدفع الكوبونات وتباع بخصم بدلاً من ذلك.

- بسبب مخاطرها المنخفضة نسبيًا ، تدفع السندات الحكومية عادةً معدلات فائدة منخفضة.

