---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مكتب محاسبة الحكومة (GAO)
description: مكتب المساءلة الحكومية هو وكالة أمريكية مستقلة تراقب وتدقيق الإنفاق والعمليات الحكومية.
---

# مكتب محاسبة الحكومة (GAO)
## ما هو مكتب المساءلة الحكومية (GAO)؟

مكتب المساءلة الحكومية (GAO) هو وكالة مستقلة وتشريعية تراقب [وتدقيق](/audit) الإنفاق والعمليات الحكومية. تفحص الوكالة كيفية إنفاق أموال دافعي الضرائب وتقدم توصيات حول كيفية توفير أموال الحكومة أو العمل بمسؤولية مالية أكبر. تأسس مكتب المحاسبة الحكومي في عام 1921 ، وغالبًا ما يُطلق عليه أيضًا اسم مراقب الكونجرس. إنها وكالة غير حزبية تساعد الحكومة على إيجاد [كفاءات](/efficiency) في الإنفاق ، وهذا هو السبب في أنها تعمل لصالح الكونجرس.

## فهم مكتب المساءلة الحكومية (GAO)

مكتب المساءلة الحكومية هو وكالة حكومية مستقلة مكلفة بتتبع استخدام أموال دافعي الضرائب من قبل الفرعين التشريعي والتنفيذي للحكومة ، وتقديم النتائج مباشرة إلى الكونغرس. ببساطة ، يعمل مكتب المساءلة الحكومية كمراقب في الكونجرس على الإنفاق الحكومي. يقوم بمراقبة نتائج التشغيل ، والمراكز المالية ، وأنظمة [المحاسبة](/accounting) المستخدمة من قبل مختلف الجهات الحكومية وإجراء عمليات تدقيق روتينية على جميع فروع الحكومة.

الأهداف والغايات الأساسية لمكتب المحاسبة الحكومي هي:

- إجراء عمليات تدقيق للوكالات الحكومية الفيدرالية لضمان تخصيص الأموال بشكل صحيح وعدم اختلاسها ، مثل عمليات التدقيق ومراجعات البنتاغون ، بما في ذلك الإنفاق العسكري الأمريكي على الأفراد وأنظمة الأسلحة

- مراجعة البرامج والسياسات الحكومية لتحديد ما إذا كانت الأهداف (المحددة) تتماشى بشكل صحيح مع غرضها الأصلي ويتم تحقيقها

- التحقيق في مزاعم النشاط غير القانوني داخل الحكومة وإصدار قرارات قانونية بشأن القواعد المقترحة فيما يتعلق بالهيئات الحكومية الأخرى

مجموعة أخرى من الواجبات التشريعية تشمل وضع المعايير أو الكتاب الأصفر. يشار إليها أيضًا باسم معايير التدقيق الحكومية المقبولة عمومًا ، وتستخدم هذه المبادئ لتبسيط العملية أثناء عمليات التدقيق الحكومية وتقديم التقارير.

الوكالة يديرها [المراقب العام](/comptroller-general) الذي يخدم لمدة 15 عاما. يتم تعيين المنصب من قبل الرئيس من قائمة الحزبين لتوصيات الكونغرس.

> تم تعيين جين ال دودارو كمراقب عام بالوكالة في عام 2008 عندما استقال ديفيد والكر. تم تأكيد دودارو رسميًا من قبل مجلس الشيوخ لفترة ولايته البالغة 15 عامًا في عام 2010.

>

## إعتبارات خاصة

يتمتع مكتب المساءلة الحكومية بسلطة واسعة لمراجعة وظيفة وعمليات [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) - [البنك المركزي](/centralbank) للولايات المتحدة.

على هذا النحو ، فإنه يجري مراجعات لبرامج الإقراض الطارئة التي تم سنها في أعقاب انهيار سوق الإسكان والأزمة المالية 2007-2008 ، التي أدت إلى [الركود العظيم](/great-recession). على الرغم من ذلك ، ليس لديها السلطة لمراجعة الاجتماعات الفردية وقرارات [السياسة النقدية التي](/monetarypolicy) يتخذها الاحتياطي الفيدرالي.

اعتبارًا من مايو 2021 ، تم تنفيذ خمس من أصل ثماني توصيات ذات أولوية قدمها مكتب المساءلة الحكومية من قبل الاحتياطي الفيدرالي.

## تاريخ مكتب المساءلة الحكومية (GAO)

ارتفع الإنفاق الحكومي والديون الأمريكية بشكل حاد خلال الحرب العالمية الأولى. وقد أدى هذا الواقع إلى زيادة الطلب على نظام رسمي لمراجعة ومراقبة ومراقبة النفقات الحكومية. ونتيجة لذلك ، أنشأ قانون الميزانية والمحاسبة لعام 1921 مكتب المحاسبة العامة ، الذي تولى مسؤوليات الميزانية والمحاسبة والمراجعة من [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury).

كما طلب القانون من الرئيس إعداد [ميزانية سنوية](/annual-budget) للحكومة الفيدرالية. في عام 2004 ، تم تغيير اسم الوكالة إلى مكتب المساءلة الحكومية بعد تمرير قانون إصلاح رأس المال البشري غاو.

توسعت البرامج والنفقات الحكومية بشكل حاد في الثلاثينيات نتيجة لسياسات الرئيس روزفلت الاجتماعية الجديدة ، والتي تم إنشاؤها استجابة [للكساد الكبير](/great_depression). نمت أهمية دور مكتب المساءلة الحكومية ، الذي ركز في الأصل على ضمان إجراء المدفوعات بشكل صحيح. بحلول عام 1945 ، في نهاية الحرب العالمية الثانية ، ارتفع الإنفاق الحكومي مرة أخرى ، وبدأ مكتب المساءلة الحكومية في مراجعة حسابات الوكالات الحكومية للتأكد من أنها تعمل وفقًا لغرضها.

بحلول السبعينيات ، توسع عمل مكتب المساءلة الحكومية ليشمل مراجعات لعمل الوكالة في حماية المستهلك ، والبيئة ، والرعاية الاجتماعية. يتألف موظفو الوكالة من [محاسبين فقط](/accountant). ولكن سرعان ما توسع ذلك ليشمل العلماء والمتخصصين في الرعاية وعلماء الكمبيوتر.

تواصل الوكالة تقييم برامج الإنفاق الحكومي ، بما في ذلك كيفية تخصيص الأموال المتعلقة بوباء COVID-19 ، والتي بلغت 4.8 تريليون دولار.

## يسلط الضوء

- ديوان المحاسبة الحكومي هيئة مستقلة غير حزبية تراقب وتراجع الإنفاق الحكومي.

- غاو مسؤول أيضا عن وضع معايير لتبسيط العملية خلال عمليات التدقيق والمراجعات الحكومية.

- يراقب مكتب المساءلة الحكومية كيفية استخدام الحكومة لأموال دافعي الضرائب ويقدم التقارير والتوصيات إلى الحكومة.

- يشغل المراقب العام منصب رئيس مكتب المساءلة الحكومية ويعينه الرئيس لمدة 15 عامًا.

- يزود الكونجرس والوكالات الفيدرالية بمعلومات موضوعية وموثوقة لمساعدة الحكومة على توفير الأموال والعمل بكفاءة أكبر.

