---
keywords: Investing,Commodities
title: هامش المعالجة الإجمالي (GPM)
description: هامش المعالجة الإجمالي هو الفرق بين تكلفة مدخلات السلع وقيمة بيع الناتج النهائي.
---

# هامش المعالجة الإجمالي (GPM)
## ما هو إجمالي هامش المعالجة (GPM)؟

هامش المعالجة الإجمالي (GPM) هو الفرق بين تكلفة السلعة الخام والدخل الذي تحققه بمجرد بيعها كمنتج نهائي. يتأثر هامش المعالجة الإجمالي بالعرض والطلب. تتقلب أسعار السلع الخام ، مما يؤدي إلى [انتشار دائم التغير](/spread) بين المدخلات الخام والمنتجات المصنعة.

يستطيع المستثمرون والمتداولون والمضاربون تداول [العقود الآجلة](/futures) بناءً على فرق السعر بين السلعة الخام والمنتج النهائي الذي تنتجه. على سبيل المثال ، يمكن للمتداول الشراء على السلعة والبيع على المنتج النهائي منها.

## فهم هامش المعالجة الإجمالي (GPM)

يمكن أن ينتقل هامش المعالجة الإجمالي من السخي إلى الرقيق على أساس موسمي ، وكذلك من الأحداث الجوية غير المتوقعة أو الاضطرابات الإقليمية في منطقة تعد منتجًا مهمًا لسلعة ما. عندما يتسع فارق هامش المعالجة الإجمالي ، مما يعني أن تسعير المخرجات يتجاوز تكلفة المدخلات ، يُنظر إلى ذلك عمومًا على أنه إشارة لتوسيع القدرة الإنتاجية.

يزداد هامش المعالجة الإجمالي عادةً لأحد سببين. الأول ، أن سلعة المدخلات تشهد تخمة ، ربما بسبب فائض الإنتاج أو ببساطة الحظ ، وبالتالي فإن السعر يضعف بشكل كبير. ثانيًا ، يرتفع سعر المنتجات المصنعة بسبب زيادة الطلب. من أجل سلامة سلسلة القيمة بأكملها ، يرغب المستثمرون عمومًا في رؤية GPM يتزايد للسبب الأخير لأنه يمثل نموًا صناعيًا أكثر استدامة.

## هامش المعالجة الإجمالي (GPM) ونوع المعالج

يمكن أن يختلف هامش المعالجة الإجمالي لشركتين تستخدمان نفس السلعة الخام اختلافًا كبيرًا اعتمادًا على مزيج المنتج النهائي. ينطبق هذا على كل شيء من فول الصويا إلى الخام ، ولكن من الأسهل فهمه من حيث الثروة الحيوانية واللحوم. يعمل اثنان من معالجي لحم الخنزير مع نفس السلعة الخام ، ولكن إذا باع أحدهما قطعًا كاملة مجمدة والآخر يبيع مجموعة من المنتجات [ذات القيمة المضافة](/valueadded) بما في ذلك لحم الخنزير المقدد والنقانق والحبوب المتبلة ، فمن المحتمل أن تعكس هوامش المعالجة الإجمالية تباين المنتج .

[تاجر الجملة](/wholesaling) المجمد لديه تكاليف إنتاج أقل ولكن تكاليف شراء مماثلة. يضع المعالج الذي يركز على القيمة المضافة مزيدًا من التكلفة والوقت في اللحوم ولكن يجب أن يشهد علاوة أعلى بكثير عند البيع.

## الأسماء المحددة للسلع لإجمالي هامش المعالجة (GPM)

قد يمر هامش المعالجة الإجمالي باسم مختلف اعتمادًا على السلعة التي يصفها. على سبيل المثال ، يُطلق على GPM للنفط اسم [انتشار الكراك](/crackspread) في إشارة إلى عملية تكرير تكسير الهيدروكربونات إلى منتجات بترولية.

ببساطة ، انتشار الكراك هو فرق السعر بين برميل [النفط الخام](/crude-oil) والمنتجات البترولية الناتجة. الكراك هو المصطلح الصناعي لتفكيك النفط الخام إلى منتجات مكوناته والتي تشمل البروبان ووقود التدفئة والبنزين والمقطرات مثل وقود الصواريخ والشحوم.

بالنسبة لفول الصويا والكانولا ، يطلق عليه اسم انتشار [cr](/crushspread) [ush](/crushspread) لأن فول الصويا يتم سحقه لإنتاج الزيت والوجبات. غالبًا ما يستخدم المتداولون هذا لإدارة المخاطر من خلال الجمع بين العقود الآجلة لفول الصويا وزيت فول الصويا ووجبة فول الصويا في مركز واحد. يتم أيضًا الجمع بين المواضع المنفصلة في مكان واحد باستخدام ينتشر الكراك.

## هامش التداول الإجمالي للمعالجة (GPM)

دعنا نستخدم مثال الكراك سبريد لشرح تداول GPM. تغطي هوامش الكراك هوامش تكرير النفط وبالتالي فهي تتأثر بشدة بالقضايا الجيوسياسية. إذا كان هناك انخفاض في المعروض من النفط بسبب عدم الاستقرار الإقليمي ، فإن سعر النفط الخام سيرتفع. سيؤثر هذا على انتشار الكراك عن طريق تضييق السبريد أو الهامش.

سيحدد المتداول أن سعر المنتج المكرر ، في هذه الحالة البترول ، أعلى من سعر الخام ، ويعتبر الهامش موجبًا. ومع ذلك ، يتوقع المتداولون أن أسعار النفط الخام ستنخفض بمجرد استعادة الاستقرار في المنطقة ، لذلك سيجرون صفقاتهم على افتراض أن سعر النفط الخام سينخفض ، وسوف يتسع الفارق.

## الخط السفلي

هامش المعالجة الإجمالي (GPM) هو الهامش الناتج عن طرح تكلفة المنتج الخام من سعر بيع المنتج النهائي. هذا الهامش في حالة تغير مستمر بسبب الضغوط الاقتصادية للعرض والطلب. يجعل هذا السعر من GPM لعبة جذابة لبعض المتداولين الذين يفهمون السلع التي يتداولونها ، وكيفية الاستفادة من السبريد.

## يسلط الضوء

- يستخدم المتداولون GPM للاستفادة من الفروق السعرية بين الشكل الخام للسلعة والسلعة النهائية.

- خير مثال على GPM هو تكلفة النفط مقارنة بالدخل المكتسب من بيع البنزين.

- إجمالي هامش المعالجة (GPM) هو الفرق بين تكلفة السلعة الخام والدخل المتولد بمجرد بيع السلعة كمنتج نهائي.

- كل سلعة لها مصطلحاتها الخاصة في GPM ؛ على سبيل المثال ، انتشار الكراك ، وانتشار السحق ، وانتشار الشرارة.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين إجمالي هامش المعالجة وإجمالي هامش الربح؟

هامش المعالجة الإجمالي هو الفرق بين سلعة خام وسعر منتجها النهائي عند بيعها. [هامش](/gross_profit_margin) [الربح الإجمالي](/gross_profit_margin) هو مقدار الأموال المتبقية من مبيعات المنتج بعد طرح [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS). يمكن أيضًا الإشارة إلى COGS باسم "تكلفة المبيعات" وتشمل جميع التكاليف والنفقات المرتبطة مباشرة بإنتاج السلع.

### هل يمكن أن يكون هامش المعالجة الإجمالي مرتفعًا جدًا؟

على الرغم من أن هوامش المعالجة الإجمالية تتقلب باستمرار ، إلا أن ارتفاع GPM يمكن أن يكون خطيرًا لكل من الأعمال التي تتعامل مع السلعة نفسها والتاجر. ومع ذلك ، فإن التقلبات الكبيرة في GPM يمكن أن تكون مفيدة لتحديد المواقع الاستراتيجية ، خاصة عند التحوط من المراكز طويلة الأجل.

