---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: اختبار القبول في الإدارة العليا (GMAT)
description: اختبار قبول إدارة الخريجين هو اختبار تستخدمه العديد من كليات إدارة الأعمال لتقييم كفاءة المتقدم.
---

# اختبار القبول في الإدارة العليا (GMAT)
## ما هو اختبار القبول للخريجين في الإدارة (GMAT)؟

يعد GMAT ، الذي يرمز إلى اختبار قبول إدارة الخريجين ، اختبارًا موحدًا يهدف إلى قياس كفاءة المتقدم للاختبار في الرياضيات ، والمهارات اللفظية ، والكتابة التحليلية. يتم استخدام اختبار GMAT بشكل شائع باعتباره الاختبار الأساسي الذي تتم مراجعته من قبل كليات إدارة الأعمال للقبول في برنامج ماجستير إدارة الأعمال. يتم تقديم الاختبار بشكل عام عن طريق الكمبيوتر فقط ؛ في مناطق العالم التي تكون فيها شبكات الكمبيوتر محدودة ، يمكن إجراء الاختبار كاختبار ورقي.

## فهم GMAT

يتكون اختبار GMAT من أربعة أقسام: تقييم الكتابة التحليلية ، والتفكير اللفظي ، والاستدلال المتكامل ، والتفكير الكمي. الحد الأقصى للدرجة التي يمكن تحقيقها في اختبار GMAT هو 800 ، وتكون درجات الامتحان سارية بشكل عام لمدة خمس سنوات بعد الانتهاء من الاختبار. في المتوسط ، يستغرق الاختبار ثلاث ساعات ونصف الساعة لإكماله.

## كيف يتم تطبيق اختبار القبول للخريجين في الإدارة

يدير مجلس القبول في إدارة الخريجين الامتحان. بالإضافة إلى اختبار فهم الكتابة والرياضيات ، يُستخدم اختبار GMAT أيضًا لتقييم مهارات التفكير المنطقي للفرد والمنطق كما ينطبق على الأعمال والإدارة في العالم الحقيقي. بدءًا من عام 2012 ، أضاف الاختبار قسمًا يسمى الاستدلال المتكامل ، والذي يقيم مهارات تقييم الفرد للتعامل مع المعلومات التي تم جمعها من مصادر متعددة وبتنسيقات جديدة. يهدف هذا القسم أيضًا إلى اختبار الطلاب في سياق العمل مع البيانات والتكنولوجيا.

يستخدم أكثر من 2100 من برامج ومؤسسات الدراسات العليا حول العالم اختبار GMAT لتقييم المتقدمين لبرامجهم. أوصى مجلس قبول إدارة الخريجين باستخدام اختبار GMAT كعامل من بين عوامل أخرى لتحديد ما إذا كان سيتم قبول الطالب في البرنامج أم لا. علاوة على ذلك ، يحذر المجلس من أنه بالنسبة لبعض الطلاب الدوليين ، قد يُظهر قسم تحليل الكتابة حدود فهمهم للغة الإنجليزية ، بدلاً من قدرتهم على التفكير النقدي والاستدلال.

ليس من غير المألوف أن تستخدم برامج الدراسات العليا إما اختبار GMAT أو [امتحان سجل الخريجين](/gre) (GRE) لتقييم مقدم الطلب. نظرًا للاختلافات في طريقة قياس الاختبارين ، لا يمكن مقارنة درجات GMAT و GRE بشكل مباشر.

علاوة على ذلك ، فإن طبيعة الاختبارات وما يختبرونه للمتقدمين تجعل من غير المناسب التعامل مع كلا الاختبارين بالمثل. يوصي مجلس قبول الخريجين في الإدارة بعدم استخدام ما يسمى بدرجة القطع عند مراجعة المتقدمين ، ولكن بدلاً من ذلك للنظر في طلباتهم الشاملة. إذا تم تنفيذ درجة القطع ، يقترح المجلس أن تتخذ المؤسسة تدابير إضافية لإظهار أن القطع لا يؤدي إلى التمييز على أساس العمر أو الجنس أو العرق.

## متطلبات GMAT

كل عام ، يأخذ أكثر من 200000 فرد اختبار GMAT. اعتبارًا من يونيو 2022 ، تبلغ تكلفة التسجيل في الولايات المتحدة 275 دولارًا أمريكيًا نظرًا للطبيعة الشعبية لاختبار القبول ، يتم تقديم GMAT تقريبًا كل يوم من أيام السنة ويمكن إجراؤها كل 16 يومًا تقويميًا. ومع ذلك ، لا يمكن إجراء الاختبار أكثر من ثماني مرات في المجموع ، ولا يزيد عن خمس مرات في فترة 12 شهرًا. يخضع معظم المتقدمين للامتحان مرة أو مرتين قبل التقديم.

## يسلط الضوء

- يتكون الاختبار من أربعة أقسام: الكتابة التحليلية ، والتفكير اللفظي ، والتفكير الكمي ، والتفكير المتكامل.

- بشكل عام ، يستغرق اختبار GMAT ثلاث ساعات ونصف الساعة لإكماله وهو من إجمالي 800 نقطة.

- اختبار GMAT ، الذي يرمز إلى اختبار القبول في الإدارة العليا ، هو الاختبار الأكثر شيوعًا الذي تستخدمه كليات إدارة الأعمال لتقييم المرشحين.

