---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: قواعد ائتمان المانح
description: تحدد قواعد صندوق المانح مسؤوليات منشئ الائتمان لأغراض ضريبة الدخل والعقارات.
---

# قواعد ائتمان المانح
## ما هي قواعد ائتمان المانح؟

قواعد ثقة المانح هي إرشادات ضمن [قانون الإيرادات الداخلية (IRC)](/internal-revenue-code) التي تحدد بعض الآثار الضريبية لصندوق المانح. بموجب هذه القواعد ، يتم الاعتراف بالفرد الذي ينشئ ائتمان المانح كمالك للأصول والممتلكات المحتفظ بها داخل [الصندوق لأغراض ضريبة](/trust) الدخل [والعقارات](/estatetax).

## فهم قواعد ائتمان المانح

يتم إنشاء الصناديق لأسباب مختلفة ، وفي كثير من الحالات ، يتم تصميمها ككيانات قانونية منفصلة لحماية أصول المانح (أو المنشئ) والدخل الناتج عن تلك الأصول حتى يتمكن المستفيدون من الحصول عليها.

على سبيل المثال ، يتم إنشاء الصناديق الاستئمانية عند إجراء [التخطيط العقاري](/estateplanning) لضمان توزيع الأصول بشكل صحيح على المستفيدين المحددين عند وفاة المالك. ومع ذلك ، فإن ائتمان المانح هو أي ائتمان يحتفظ فيه المانح أو المالك بصلاحية التحكم أو توجيه الدخل أو الأصول داخل الصندوق الاستئماني. بمعنى آخر ، تسمح قواعد ثقة المانح للمانح بالتحكم في الأصول والاستثمارات في الصندوق الاستئماني.

تم استخدام صناديق المانحين في الأصل [كملاذ ضريبي](/taxhaven) للأثرياء. تخرج معدلات الضرائب بنفس معدل معدلات ضريبة الدخل. مع اكتساب المزيد والمزيد من الدخل في الصندوق ، تم فرض ضريبة على الدخل وفقًا لمعدلات ضريبة الدخل الشخصية.

بعبارة أخرى ، حصل المانح على مزايا الثقة ، مثل حماية الأموال ، لكنه خضع للضريبة كما لو كان حسابًا شخصيًا وليس كيانًا قانونيًا منفصلاً. أيضًا ، يمكن للمانحين تغيير الثقة وإزالة الأموال متى اختاروا القيام بذلك. تم وضع قواعد ثقة المانح من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية لإحباط إساءة استخدام الصناديق الاستئمانية.

اليوم ، ينتقل الدخل الناتج عن الصناديق الاستئمانية إلى [شريحة ضريبية أعلى](/taxbracket) بسرعة أكبر من معدلات ضريبة الدخل الهامشية الفردية. على سبيل المثال ، في عام 2022 ، سيتم فرض ضريبة على أي دخل ثقة يزيد عن 13،450 دولارًا بأعلى معدل ضرائب بنسبة 37٪.

على العكس من ذلك ، إذا تم فرض ضريبة على الثقة وفقًا لمعدل الضريبة الفردية ، فلن يتم فرض ضريبة على دخل الثقة بأعلى معدل قدره 37 ٪ حتى كسب 539.900 دولار. بمعنى آخر ، لا يتطلب الأمر نفس القدر من الدخل المكتسب في صندوق الائتمان ليتم دفعه إلى شريحة ضريبية أعلى.

ونتيجة لذلك ، فإن ائتمان المانح ليس نوع الملاذ الضريبي للأثرياء كما كان في السابق قبل إجراء مصلحة الضرائب الأمريكية تغييرات عليه. ومع ذلك ، لا تزال صناديق المانحين مستخدمة حتى اليوم لأنها تتمتع بخصائص قد تكون مفيدة للمانح ، اعتمادًا على دخله وضرائبه ووضعه الأسري.

## فوائد قواعد ائتمان المانح

تتميز صناديق المانحين بالعديد من الخصائص التي تسمح للمالكين باستخدام الصناديق لأغراض الضرائب والدخل المحددة الخاصة بهم.

### دخل الثقة

يتم فرض ضريبة على الدخل الذي يولده الصندوق وفقًا لمعدل ضريبة دخل المانح بدلاً من الصندوق نفسه. في هذا الصدد ، توفر قواعد ائتمان المانح للأفراد درجة معينة من الحماية [الضريبية لأن معدلات الضرائب](/taxrate) تكون عمومًا أكثر ملاءمة على المستوى الفردي منها بالنسبة للصناديق الاستئمانية.

### المستفيدون

يمكن للمانحين أيضًا تغيير [المستفيدين من الصندوق](/beneficiary-of-trust) ، إلى جانب الاستثمارات والأصول الموجودة فيه. يمكنهم توجيه [الوصي](/trustee) لإجراء تعديلات أيضًا. الأمناء هم أفراد أو شركات مالية تمتلك الأصول وتديرها لصالح الصندوق والمستفيدين منه.

### قابل للإلغاء

يمكن للمانحين أيضًا التراجع عن الثقة متى شاءوا ما داموا يعتبرون مؤهلين عقليًا في وقت اتخاذ القرار. هذا التمييز يجعل ثقة المانح نوعًا من [الثقة الحية القابلة للإلغاء](/revocabletrust). الثقة القابلة للإلغاء هي ثقة يمكن تغييرها وإلغاؤها من قبل المالك أو المنشئ أو المانح.

### تغيير الثقة

ومع ذلك ، يحق للمانح أيضًا التخلي عن السيطرة على الصندوق مما يجعله [ائتمانًا غير قابل للنقض](/irrevocabletrust) ، وهو ائتمان لا يمكن تعديله أو إلغاؤه دون إذن المستفيدين من الصندوق. في هذه الحالة ، سيدفع الصندوق نفسه ضرائب على الدخل الذي يحققه ، وبعد ذلك سيتطلب [رقم التعريف الضريبي الخاص به (TIN)](/tax-indentification-number-tin).

## إعتبارات خاصة

يتم إنشاء الصناديق لأغراض مختلفة ، بما في ذلك لغرض تخزين أصول المالك في كيان قانوني منفصل. نتيجة لذلك ، يجب على مالكي الثقة أن يكونوا على دراية بالمخاطر التي يمكن أن تتحول فيها الثقة إلى ائتمان المانح.

خدمة [الإيرادات الداخلية (IR](/irs) [S)](/irs) بعض الاستثناءات لتجنب إثارة حالة ثقة المانح. على سبيل المثال ، إذا كان الصندوق الاستئماني لديه مستفيد واحد فقط يدفع رأس المال والدخل من الصندوق. أو ، إذا كان للصندوق مستفيدين متعددين يتلقون رأس المال والدخل من الصندوق وفقًا لمساهمتهم في الصندوق.

## كيفية تطبيق قواعد صندوق المانح على الصناديق الاستئمانية المختلفة

تحدد قواعد ثقة الجهة المانحة أيضًا شروطًا معينة عندما يمكن أن تتلقى الثقة غير القابلة للإلغاء بعضًا من نفس المعالجات مثل الثقة القابلة للإلغاء من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية. تؤدي هذه المواقف أحيانًا إلى إنشاء ما يُعرف باسم ائتمانات المانح المعيبة عن عمد.

في هذه الحالات ، يكون المانح مسؤولاً عن دفع الضرائب على الدخل الذي يولده الصندوق ، لكن أصول الثقة لا تحسب ضمن ممتلكات المالك. تنطبق هذه الأصول على ممتلكات المانح إذا كان الفرد يدير صندوقًا ائتمانيًا قابلاً للإلغاء ، لأن الفرد لا يزال يمتلك فعليًا الممتلكات التي يحتفظ بها الصندوق الاستئماني.

في [ائتمان غير قابل للإلغاء](/irrevocabletrust) ، يتم نقل الملكية بشكل أساسي من ملكية المانح إلى صندوق ائتماني ، والذي سيمتلك فعليًا تلك الممتلكات. غالبًا ما يقوم الأفراد بذلك لضمان نقل الملكية إلى أفراد الأسرة في وقت الوفاة. في هذه الحالة ، قد يتم فرض ضريبة هدية على قيمة العقار في الوقت الذي يتم فيه تحويله إلى الصندوق الاستئماني ، ولكن لا توجد ضريبة عقارات مستحقة عند وفاة المانح.

تنص قواعد ثقة المانح أيضًا على أن الصندوق الاستئماني يصبح ائتمانًا للمانح إذا كان لمنشئ الائتمان مصلحة عكسية أكبر من 5 ٪ من أصول الثقة في وقت نقل الأصول إلى الصندوق الاستئماني.

تحدد اتفاقية ائتمان المانح كيفية إدارة الأصول ونقلها بعد وفاة المانح. في النهاية ، يحدد قانون الولاية ما إذا كانت الثقة قابلة للإلغاء أو غير قابلة للنقض وكذلك الآثار المترتبة على كل منها.

## أمثلة على قواعد ائتمان المانح

بعض قواعد ثقة المانح التي حددتها مصلحة الضرائب هي كما يلي:

- صلاحية إضافة أو تغيير المستفيد من الثقة

- القدرة على الاقتراض من الأمانة دون ضمان كافٍ

- صلاحية استخدام الدخل من الصندوق لدفع أقساط التأمين على الحياة

- القدرة على إجراء تغييرات على تكوين الصندوق الاستئماني عن طريق استبدال الأصول ذات القيمة المتساوية

## يسلط الضوء

- ائتمان المانح هو ائتمان يكون فيه الفرد الذي ينشئ الثقة هو مالك الأصول والممتلكات لأغراض ضريبة الدخل والعقارات.

- مع صناديق المانحين المعيبة عن عمد ، يجب على المانح دفع الضرائب على أي دخل ، ولكن الأصول ليست جزءًا من ممتلكات المالك.

- يمكن أن تكون ثقة المانح إما صناديق ثقة قابلة للإلغاء أو غير قابلة للنقض.

- قواعد ثقة المانح هي القواعد التي تنطبق على أنواع مختلفة من الصناديق الاستئمانية.

