---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: امتحان تسجيل الخريجين (GRE)
description: امتحان سجل الخريجين (GRE) هو اختبار موحد يقيس قدرة الفرد على التفكير المجرد.
---

# امتحان تسجيل الخريجين (GRE)
## ما هو امتحان تسجيل الخريجين (GRE)؟

امتحان سجل الخريجين (GRE) هو اختبار موحد يستخدم لقياس قدرة الفرد على التفكير المجرد في مجالات الكتابة التحليلية والرياضيات والمفردات. يستخدم GRE بشكل شائع من قبل العديد من كليات الدراسات العليا في الولايات المتحدة وكندا لتحديد أهلية مقدم الطلب للبرنامج.

يتم تقديم GRE اليوم بشكل أساسي عبر الكمبيوتر ؛ ومع ذلك ، في المناطق التي تفتقر إلى شبكات الكمبيوتر المناسبة ، يمكن إجراء اختبار ورقي.

## فهم امتحان تسجيل الخريجين (GRE)

يتكون GRE من ثلاثة أقسام رئيسية مصممة لقياس التفكير المنطقي والكمي ومهارات الكتابة النقدية.

يحلل قسم التفكير اللفظي قدرة المتقدم للاختبار على استخلاص النتائج ، وتمييز النقاط الرئيسية وذات الصلة ، وفهم الكلمات والجمل ، من بين أشياء أخرى. إنه منظم لقياس قدرة المتقدم للاختبار على تحليل وتقييم المواد المكتوبة. يقيس هذا القسم أيضًا قدرتهم على معالجة المعلومات التي يجمعونها من المواد المكتوبة ورؤية وتحليل العلاقات بين أجزاء مختلفة من الجمل.

في المقطع الكمي ، تُقاس قدرة المتقدم للاختبار على حل المشكلات من خلال استخدام مفاهيم الهندسة [وتحليل البيانات](/data-analytics) والجبر. يجب على المتقدمين للاختبار حل المشكلات باستخدام المسائل الرياضية ، وتفسير وتحليل البيانات الكمية.

وفي الوقت نفسه ، يقيس القسم الأخير قدرة المتقدم للاختبار على التفكير النقدي والكتابة التحليلية - على وجه الخصوص ، مدى قدرتهم على التعبير عن الأفكار المعقدة وتقديم دعم فعال لتلك المفاهيم.

## تاريخ امتحان تسجيل الخريجين (GRE)

تم تقديم GRE في عام 1936 من قبل اتحاد من أربع جامعات ومؤسسة كارنيجي للنهوض بالتعليم. في عام 1938 ، أصبحت جامعة ويسكونسن أول جامعة عامة تطلب من الطلاب الحصول على GRE.

تم إنشاء خدمة الاختبارات التعليمية (ETS) في عام 1948 وتشرف حاليًا على اختبار GRE. في البداية ، تضمن اختبار GRE أقسامًا لفظية وكمية فقط. تمت إضافة قسم التحليلات والمنطق لاحقًا ، ولكن تم استبداله بعد عام 2002 بتقييم الكتابة التحليلية.

تم تقديم أسئلة جديدة في عام 2007 ، جنبًا إلى جنب مع أسئلة أسلوب ملء الفراغات في قسم الرياضيات ، بينما جلب عام 2008 تغييرات في أسلوب أسئلة فهم القراءة. جاءت أكبر التغييرات في عام 2011 ، بتصميم جديد يتضمن مقياس الدرجات الحالي 130-170 ، والتخلص من أنواع معينة من الأسئلة ، وإجراء تعديلات الاختبار التكيفي على الكمبيوتر بناءً على الأقسام وليس الأسئلة.

على الرغم من انتشاره في كل مكان ، بدأت بعض الجامعات في إلغاء متطلبات GRE ، وسط انتقادات بأن الاختبار غير عادل ومنحاز ، علاوة على أنه لا يوفر تنبؤًا جيدًا لنجاح طلاب الدراسات العليا أو المزيد من التوظيف في الأوساط الأكاديمية.

## كيف يتم تسجيل امتحان تسجيل الخريجين (GRE)

مقياس الدرجات الحالي للأقسام اللفظية والكمية هو 130-170 ، مسجلاً بزيادات من نقطة واحدة. تم تسجيل قسم الكتابة التحليلية من 0 إلى 6 بزيادات نصف نقطة.

قدمت "خدمات الاختبارات التربوية" [متوسط](/mean) الدرجات لكل قسم من GRE بناءً على جميع المتقدمين للاختبار من 1 يوليو 2017 إلى 30 يونيو 2020 ، وهي كالتالي:

- التفكير الكلامي: 150.37

- التفكير الكمي: 153.66

- الكتابة التحليلية: 3.60

## كيف يستخدم القبول اختبار تسجيل الخريجين (GRE)

يستخدم اختبار GRE العام على نطاق واسع من قبل الخريجين [وكليات إدارة الأعمال](/b-school) لفحص المتقدمين. قد تطلب بعض المدارس من المتقدمين إجراء اختبارات GRE الموضوعية ، والتي تقيس المعرفة في مجالات معينة من الدراسة. قد تشمل مجالات الموضوعات هذه الفيزياء وعلم النفس وعلم الأحياء والأدب باللغة الإنجليزية والكيمياء.

لاحظ أن مجالات تركيز اختبار GRE الموضوعي ليست دائمًا ثابتة ؛ تم تقديم الاختبارات أو إيقافها لموضوعات مثل علوم الكمبيوتر والكيمياء الحيوية ، على الرغم من أن الدرجات من الاختبارات التي تم إجراؤها سابقًا تظل قابلة للإبلاغ عنها.

### القبول في كلية إدارة الأعمال

تفضل معظم كليات إدارة الأعمال أن يحاول المتقدمون [اختبار GMAT](/graduate-management-admission-test-mba) قبل التقدم للحصول على برنامج [ماجستير إدارة الأعمال](/mba) ، على الرغم من أن العديد منهم سيقبلون أيضًا درجات GRE كمكافئ.

يقيس GRE مهارات المتقدم في الاختبار في المفردات ، على عكس GMAT ، الذي يركز أكثر على القدرة الرياضية. ومع ذلك ، تقبل العديد من كليات إدارة الأعمال ، بما في ذلك أفضل كليات إدارة الأعمال في الولايات المتحدة ، اختبار GRE كامتحان دخول لبرامج ماجستير إدارة الأعمال.

للحصول على فكرة أفضل عن الدرجات النموذجية لـ GRE ، إليك متوسط درجات الامتحان لعام 2019 لأفضل 10 كليات إدارة أعمال في الولايات المتحدة

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

التصنيفات من أفضل كليات إدارة الأعمال في US News لعام 2019

## كيفية إجراء امتحان تسجيل الخريجين (GRE) وتكلفته

أولئك الذين يتطلعون إلى إجراء اختبار GRE عادةً ما يحددون موعدًا لإجراء الاختبار في مركز اختبار. الوقت المخصص لإكمال الاختبار أكثر من ثلاث ساعات ، مع فترات راحة مجدولة بين أقسام الاختبار. على الرغم من عدم وجود حد لعدد المرات التي يمكن للمرء فيها إجراء الاختبار ، يجب أن تكون هناك فجوة مدتها 21 يومًا بين أي محاولتين متتاليتين للاختبار. لا يمكن إجراء الاختبار أيضًا أكثر من خمس مرات في السنة التقويمية.

قد يأخذ المتقدم للاختبار الامتحان عدة مرات من أجل تحسين درجاته في الاختبار وزيادة فرص قبوله في كليات الدراسات العليا التي يرغب في حضورها. يختار المتقدمون للاختبار الدرجات التي يرسلونها إلى كليات الدراسات العليا ، على عكس الاختبارات الموحدة الأخرى التي يتم الإبلاغ عنها دون مدخلات من مقدم الطلب.

تبلغ تكلفة الاختبار في الولايات المتحدة 205 دولارات أمريكية. تنطبق نفس الرسوم على العديد من البلدان الأخرى في العالم ، على الرغم من وجود بعض الاستثناءات - في الصين والهند ، يكلف الاختبار 231.30 دولارًا و 213 دولارًا على التوالي.

## التسجيل والتحضير لامتحان تسجيل الخريجين (GRE)

يمكن للأفراد التسجيل للحصول على GRE على موقع "خدمات الاختبارات التربوية". يتطلب إجراء اختبار الكمبيوتر حسابًا مجانيًا لـ "خدمات الاختبارات التربوية" ، ومن ثم يمكن للمتقدم للاختبار التسجيل للحصول على تاريخ الاختبار والمركز - على الرغم من أنه يجب عليه التسجيل قبل يومين تقويميين على الأقل من تاريخ الاختبار المخطط له. يمكن الدفع مقابل الاختبار عن طريق بطاقة الائتمان أو الخصم أو [الشيك الإلكتروني أو الشيك](/electroniccheck) الورقي أو [PayPal](/paypal).

فيما يتعلق بالتحضير لـ GRE ، يقدم موقع "خدمات الاختبارات التربوية" مجموعة من الموارد ، معظمها مجاني. تقدم "خدمات الاختبارات التربوية" اختبارات تدريبية مجانية ، ومراجعات لمهارات الرياضيات مع تعريفات وأمثلة ، ومقاطع فيديو تعليمية.

تقدم "خدمات الاختبارات التربوية" أيضًا موادًا مدفوعة الأجر تتضمن عددًا من اختبارات الممارسة الإضافية. يمكن أيضًا شراء الأسئلة الخاصة بالقسم ، مثل التفكير الكلامي. بالإضافة إلى ذلك ، تتوفر ميزات للتدريب على الكتابة عبر الإنترنت من خلال الخدمة ، والتي تتيح لك كتابة مقالتين والحصول على الدرجات والتعليقات.

## يسلط الضوء

- مقياس درجات GRE هو 130-170 ، مع برامج الدراسات العليا العليا التي تبحث عن أولئك الذين يسجلون في منتصف إلى 160 ثانية.

- GRE هو اختبار موحد للقدرات لبرنامج الدراسات العليا يقيس التفكير المجرد في مجالات مثل فهم القراءة والكتابة والرياضيات.

- يتوفر اختبار GRE في مراكز الاختبار عبر الإنترنت ، وفي معظم البلدان بما في ذلك الولايات المتحدة ، يكلف 205 دولارات أمريكية.

