---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: القفزة العظيمة للأمام
description: كانت القفزة العظيمة للأمام حملة اقتصادية في أواخر الخمسينيات من القرن الماضي لتطوير الصين من اقتصاد زراعي إلى اقتصاد صناعي انتهى بكارثة.
---

# القفزة العظيمة للأمام
## ما هي القفزة الكبرى إلى الأمام؟

كانت القفزة العظيمة إلى الأمام عبارة عن خطة مدتها خمس سنوات للتجميع الزراعي القسري [والتصنيع الريفي](/industrialization) التي وضعها الحزب الشيوعي الصيني في عام 1958 ، مما أدى إلى انكماش حاد في الاقتصاد الصيني وما بين 30 إلى 45 مليون حالة وفاة بسبب الجوع والإعدام ، التعذيب والسخرة والانتحار بدافع اليأس. كانت أكبر حملة قتل جماعي في تاريخ البشرية خارج زمن الحرب.

قاد هذه المبادرة ماو تسي تونغ ، المعروف أيضًا باسم ماو تسي تونغ ورئيس ماو. كان هدف ماو الرسمي هو التطور السريع للصين من اقتصاد زراعي إلى مجتمع صناعي حديث يتمتع بقدرة أكبر على التنافس مع الدول الصناعية الغربية.

## فهم القفزة العظيمة إلى الأمام

في عام 1958 ، أعلن ماو خطته للقفزة العظيمة للأمام ، والتي وضعها كخطة خمسية لتحسين الرخاء الاقتصادي لجمهورية الصين الشعبية. لقد وضع الخطة بعد أن قام بجولة في الصين وخلص إلى أنه يشعر أن الشعب الصيني قادر على أي شيء.

بشكل عام ، كانت الخطة تتمحور حول هدفين رئيسيين ، الجمع بين الزراعة والتصنيع على نطاق واسع ، مع هدفين رئيسيين ، زيادة إنتاج الحبوب والصلب.

### زراعة

ألغيت زراعة الأراضي الخاصة وأُجبر المزارعون الريفيون على العمل في المزارع الجماعية حيث كان الحزب الشيوعي يسيطر بشكل مركزي على الإنتاج وتخصيص الموارد وتوزيع المواد الغذائية. بدأت مشاريع الري واسعة النطاق ، مع القليل من المدخلات من المهندسين المدربين ، وسرعان ما تم إدخال تقنيات زراعية جديدة تجريبية غير مثبتة في جميع أنحاء البلاد.

أدت هذه الابتكارات إلى انخفاض غلة المحاصيل من التجارب الفاشلة ومشاريع المياه التي تم إنشاؤها بشكل غير صحيح. أسفرت حملة وطنية لإبادة العصافير ، والتي اعتقد ماو (بشكل غير صحيح) أنها آفة رئيسية على محاصيل الحبوب ، عن أسراب ضخمة من الجراد في غياب الافتراس الطبيعي من قبل العصافير. انخفض إنتاج الحبوب بشكل حاد ، ومات مئات الآلاف من العمل القسري والتعرض للعناصر في مشاريع بناء الري والزراعة الجماعية.

سرعان ما اندلعت المجاعة في جميع أنحاء الريف ، مما أدى إلى وفاة الملايين. لجأ الناس إلى أكل لحاء الشجر والأوساخ ، وفي بعض المناطق إلى أكل لحوم البشر. تعرض المزارعون الذين فشلوا في تلبية حصص الحبوب ، أو حاولوا الحصول على المزيد من الطعام ، أو حاولوا الفرار للتعذيب والقتل مع أفراد عائلاتهم عن طريق الضرب ، والتشويه العلني ، والدفن أحياء ، والحروق بالماء المغلي ، وغيرها من الطرق.

### التصنيع

تم إدخال مشاريع حكومية واسعة النطاق لزيادة الإنتاج الصناعي في المناطق الحضرية ، وتم بناء أفران فولاذية في الأفنية الخلفية في المزارع وفي الأحياء الحضرية. كان من المستهدف أن يتضاعف إنتاج الصلب في العام الأول من القفزة العظيمة للأمام ، وتوقع ماو أن يتجاوز الإنتاج الصناعي الصيني الإنتاج البريطاني في غضون 15 عامًا. أنتجت صناعة الصلب في الفناء الخلفي حديد خام منخفض الجودة عديم الفائدة إلى حد كبير. تمت مصادرة المعدات والأدوات المعدنية الموجودة والأدوات المنزلية وصهرها لتغذية الإنتاج الإضافي.

نظرًا للفشل في التخطيط والتنسيق ، وما نتج عنه من نقص في المواد ، وهو أمر شائع في [التخطيط الاقتصادي المركزي](/centrally-planned-economy) ، فإن الزيادة الهائلة في الاستثمار الصناعي وإعادة تخصيص الموارد لم تؤد إلى زيادة مقابلة في ناتج التصنيع.

تم نقل ملايين العمال "الفائضين" من المزارع إلى صناعة الصلب. كان معظمهم من العمال القادرين جسديًا ، مما أدى إلى تفتيت الأسر وترك القوى العاملة الزراعية القسرية إلى المزارع الجماعية التي تتكون في الغالب من النساء والأطفال وكبار السن. وضعت الزيادة في عدد سكان الحضر ضغوطًا إضافية على نظام توزيع الغذاء والطلب على المزارع الجماعية لزيادة إنتاج الحبوب للاستهلاك الحضري. قام مسؤولو المزارع الجماعية بتزوير أرقام الحصاد ، مما أدى إلى شحن الكثير من الحبوب التي تم إنتاجها إلى المدن حيث استندت الطلبات إلى الأرقام الرسمية.

> طوال القفزة العظيمة للأمام ، بينما مات الملايين من الجوع حتى الموت ، ظلت الصين مُصدِّرًا صافًا للحبوب حيث وجه ماو صادرات الحبوب ورفض عروض الإغاثة الغذائية الدولية من أجل إقناع بقية العالم بأن خططه كانت ناجحة.

>

## النتيجة النهائية

القفزة العظيمة للأمام انتهى بها الأمر إلى أن تكون فشلاً ذريعاً. مات عشرات الملايين من الجوع والتعرض والإرهاق والإعدام في بضع سنوات فقط. لقد أدى إلى تفكك العائلات ، وإرسال الرجال والنساء والأطفال إلى مواقع مختلفة ، ودمر المجتمعات التقليدية وأساليب الحياة. تضررت الأراضي الزراعية بسبب الممارسات الزراعية غير المنطقية وتعرية المناظر الطبيعية من الأشجار لتزويد الأفران الفولاذية بالوقود. تم هدم ثلاثين إلى 40٪ من مخزون المساكن للحصول على المواد الخام للمشاريع الجماعية. في الصناعة ، تم استهلاك كميات هائلة من السلع الرأسمالية والمواد الخام في المشاريع التي لم تسفر عن إنتاج إضافي للسلع النهائية.

توقفت القفزة العظيمة للأمام رسميًا في يناير 1961 بعد ثلاث سنوات وحشية من الموت والدمار.

## يسلط الضوء

- تشير التقديرات إلى أن ما بين 30 و 45 مليون مواطن صيني لقوا حتفهم بسبب المجاعة والإعدام والسخرة ، إلى جانب الدمار الاقتصادي والبيئي الهائل.

- بدلاً من تحفيز اقتصاد البلاد ، نتج عن القفزة العظيمة للأمام مجاعة ومجاعة جماعية.

- كانت القفزة العظيمة للأمام عبارة عن خطة اقتصادية مدتها خمس سنوات نفذها ماو تسي تونغ والحزب الشيوعي الصيني ، وبدأت في عام 1958 وتم التخلي عنها في عام 1961.

- كان الهدف هو تحديث القطاع الزراعي في البلاد باستخدام الأيديولوجيات الاقتصادية الشيوعية.

- تظل القفزة العظيمة للأمام أكبر حلقة من عمليات القتل الجماعي خارج زمن الحرب في تاريخ البشرية ، ومثال واضح على إخفاقات الاشتراكية والتخطيط المركزي الاقتصادي.

## التعليمات

### كم عدد الأشخاص الذين لقوا حتفهم خلال القفزة العظيمة إلى الأمام؟

بينما لا يوجد إحصاء دقيق ، قدر الباحثون أن عدد القتلى يتراوح بين 30 مليون و 45 مليون فرد.

### ما هو الغرض من برنامج القفزة العظيمة للأمام؟

كانت القفزة العظيمة للأمام جهدًا قصير الأمد نسبيًا من قبل النظام الشيوعي الصيني لتحديث قطاعيها الريفي والزراعي من خلال الجماعية والتصنيع.

### ماذا حدث في القفزة العظيمة إلى الأمام؟

وبدلاً من تحفيز الاقتصاد ، أدت الإجراءات التي اتخذتها القفزة العظيمة للأمام إلى نقص هائل في الغذاء ، مما أدى إلى المجاعة والمجاعة - وفي النهاية مات عشرات الملايين من المواطنين الصينيين نتيجة لذلك.

### كيف تسببت القفزة العظيمة إلى الأمام في حدوث مجاعة؟

كان فشل هذا البرنامج بسبب التقاء عدة عوامل. أدت الجهود المبذولة لقتل الطيور إلى زيادة أعداد الحشرات التي دمرت المحاصيل. كانت المزارع الجماعية التي أنشأتها القفزة العظيمة للأمام تعاني من عدم كفاية توزيع الغذاء في جميع أنحاء البلاد نظرًا للبنية التحتية البدائية نسبيًا في الصين في ذلك الوقت ، وفي الوقت نفسه ، كان هناك إنتاج مفرط من الحبوب ، وقد تعفن الكثير منها قبل أن يتم نقلها. . بالإضافة إلى ذلك ، كان هناك تحيز لإطعام سكان المراكز الحضرية بدلاً من إطعام الفلاحين في جميع أنحاء الريف ، مما أدى إلى ارتفاع معدلات الوفيات بين المجتمعات الريفية عنها في المدن.

