---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مجتمع عظيم
description: يشير المجتمع العظيم إلى مجموعة من مبادرات السياسة الحكومية التي تم إنشاؤها في الستينيات من قبل الرئيس ليندون جونسون.
---

# مجتمع عظيم
## ماذا كان المجتمع العظيم؟

كان المجتمع العظيم عبارة عن مجموعة من مبادرات السياسة المحلية والبرامج والتشريعات التي تم تقديمها في الستينيات في الولايات المتحدة تهدف برامج المجتمع العظيم هذه إلى تقليل مستويات الفقر وتقليل الظلم العنصري وتقليل الجريمة وتحسين البيئة. تم إطلاق سياسات المجتمع العظيم من قبل الرئيس آنذاك ليندون جونسون بين عامي 1964 و 1965.

وضع جونسون خطته لأول مرة لما صاغه "المجتمع العظيم" خلال كلمة ألقاها في جامعة ميشيغان. وتعهد جونسون بأن هذه المجموعة من البرامج ستؤدي إلى "إنهاء الفقر والظلم العنصري".

على الرغم من أن سياسات وبرامج جونسون استهدفت التعليم وتدريب القوى العاملة والرعاية الصحية والأمن الغذائي والتصويت والحقوق المدنية ، إلا أنها كانت وسطية في نهجها.

## فهم المجتمع العظيم

تمت مقارنة المبادرات التي شكلت المجتمع العظيم ، في نطاقها ومقاصدها ، ببرامج [الصفقة الجديدة للرئيس فرانكلين دي روزفلت](/new-deal) ، التي تم سنها في الولايات المتحدة بين عامي 1933 و 1939.

يعتبر المجتمع العظيم من أكثر خطط الإصلاح الاجتماعي شمولاً في التاريخ الحديث. بالإضافة إلى ذلك ، ساعدت جهود جونسون في إنشاء حقوق مدنية وتصويت أكبر ، وحماية بيئية أكبر ، وزيادة المساعدة للمدارس العامة.

## إرث المجتمع العظيم

ركزت سياسات المجتمع العظيم أيضًا على التجديد الحضري. بعد الحرب العالمية الثانية ، كانت العديد من المدن الكبرى في حالة سيئة ، وكان من الصعب العثور على مساكن ميسورة التكلفة ، خاصة للمحرومين والمحرومين. قدم قانون الإسكان والتنمية الحضرية لعام 1965 الأموال الفيدرالية للمدن للاستثمار في التنمية الحضرية التي تلبي الحد الأدنى من معايير الإسكان. وقد وفر القانون وصولاً أفضل إلى الرهون العقارية وبرنامج إعانة الإيجار.

ولدت سياسات المجتمع العظيم لجونسون ميديكير ، وميديكيد ، وقانون الأمريكيين الأكبر سنًا ، وقانون التعليم الابتدائي والثانوي (ESEA) لعام 1965. وكلها لا تزال برامج حكومية في عام 2021. بالإضافة إلى ذلك ، ساعدت سياسات جونسون في إنشاء المنح الوطنية للعلوم الإنسانية والإنسانية. الوقف الوطني للفنون لدعم وتمويل المؤسسات الثقافية اللازمة لمجتمع صحي. تمول هذه البرامج وتدعم المكتبات والتلفزيون والإذاعة العامة والمتاحف ودور المحفوظات.

تلهم برامج وسياسات المجتمع العظيم الأمريكيين وتثقفهم وتخرجهم من براثن الفقر بعد عقود من وضعها موضع التنفيذ.

## أنواع سياسات المجتمع العظيم

### مكافحة الفقر

في مارس 1964 ، قدم جونسون إلى الكونجرس مكتب الفرص الاقتصادية وقانون الفرص الاقتصادية. أراد جونسون مخاطبة الأفراد المحرومين في الولايات المتحدة من خلال إنشاء فيلق التوظيف. كما طلب من حكومات الولايات والحكومات المحلية تطوير برامج تدريب على العمل.

قدم برنامج عمل ودراسة وطني تمويلًا لـ 140.000 أمريكي للالتحاق بالكلية. وشملت المبادرات الأخرى برامج العمل المجتمعي ، والبرامج التي ترعاها الحكومة والتي دربت المتطوعين لخدمة المجتمعات الفقيرة ، والقروض لأصحاب العمل لتوظيف العاطلين عن العمل ، وتمويل التعاونيات الزراعية ، ومساعدة الآباء على العودة إلى القوى العاملة.

### رعاية صحية

عندما تولى جونسون منصبه ، كان العديد من كبار السن والأفراد المحرومين في الولايات المتحدة يفتقرون إلى أي تأمين صحي. عندما أصبح جونسون الرئيس ، أصبح برنامجي [Medicare](/medicare) و [Medicaid](/medicaid) جزءًا من قانون الولايات المتحدة. ساعد الميديكير في توفير التغطية لزيارات المستشفى والأطباء لكبار السن ؛ ساعد برنامج Medicaid في تغطية تكاليف الرعاية الصحية لأولئك الذين يعانون من الفقر ويتلقون المساعدة من الحكومة.

### تعليم

بدأ مشروع هيد ستارت كمخيم صيفي لمدة ثمانية أسابيع. تم تشغيله من قبل مكتب الفرص الاقتصادية ، وتلقى 500000 طفل تتراوح أعمارهم بين ثلاث سنوات وخمس سنوات تعليمًا في مرحلة ما قبل المدرسة.

في عام 1965 ، تم تمرير قانون التعليم الابتدائي والثانوي ، والذي يضمن التمويل الفيدرالي للتعليم في المناطق التعليمية حيث يعيش غالبية الطلاب في أسر منخفضة الدخل.

أنشأ جونسون أيضًا دعمًا إضافيًا للفنون والعلوم الإنسانية من خلال التوقيع على قانون المؤسسة الوطنية للفنون والعلوم الإنسانية في عام 1965.

### حماية البيئة

وضعت مبادرات بيئية مختلفة معايير جودة المياه ومعايير انبعاثات المركبات. كما تم تمرير قوانين لحماية الحياة البرية والأنهار والمعالم التاريخية وإنشاء مسارات ذات مناظر خلابة.

> مشروع هيد ستارت ، الذي بدأ في عهد الرئيس جونسون ، يدعم نمو الأطفال في بيئة تعليمية إيجابية من خلال خدمات متنوعة من التطوير التعليمي للتطوير المبكر إلى صحة الأسرة بشكل عام. تصل برامج هيد ستارت اليوم إلى أكثر من مليون طفل كل عام في الولايات المتحدة.

>

>

>

## إعتبارات خاصة

تهدف برامج جونسون التي تمولها الحكومة إلى الحد من الفقر وتحسين المجتمع ، كما أدت مبادراته إلى زيادة مستويات التعليم وتقليل عدم المساواة بين الأمريكيين. لسوء الحظ ، طغت حرب فيتنام على بعض جهود جونسون.

مع استمرار الصراع ، اضطر جونسون إلى تحويل الأموال لتعزيز التعليم ومساعدة أفراد المجتمع المحرومين في الحرب التي أودت بحياة أكثر من 58000 أمريكي. لقد شوه تورط أمريكا في فيتنام سمعة جونسون على الرغم من جهوده لتحسين الحياة لملايين الأمريكيين.

## يسلط الضوء

- أنشأت هذه السياسات حقوقًا مدنية وصوتية أكبر ، وحماية بيئية أكبر ، ومساعدة متزايدة للمدارس العامة.

- كانت مبادرات الرئيس جونسون قابلة للمقارنة مع برامج الرئيس روزفلت الجديدة.

- ميديكير ، ميديكيد ، قانون المسنين الأمريكيين ، وقانون التعليم الابتدائي والثانوي (ESEA) لعام 1965 ، كلها لا تزال في عام 2021.

- كان المجتمع العظيم عبارة عن مجموعة من مبادرات السياسة المحلية التي تم تصميمها في عهد الرئيس ليندون جونسون.

- التعليم والحقوق المدنية والرعاية الصحية والتعليم كانت أربعة بنود مهمة على أجندة جونسون.

## التعليمات

### ما هي بعض برامج المجتمع العظيم؟

مشروع هيد ستارت ، الوقف الوطني للفنون ، والرعاية الطبية ، والرعاية الطبية ، كلها برامج كانت جزءًا من مبادرات المجتمع العظيم.

### ما هو تعريف المجتمع العظيم؟

يرتبط تعريف المجتمع العظيم بمجموعة من مبادرات السياسة الحكومية التي أنشأها ليندون بي جونسون في الستينيات والتي صممت لتحسين حياة الأمريكيين.

### من الذي حث الكونجرس على إقرار قانون الحقوق المدنية كجزء من رؤيته لمجتمع عظيم؟

قبل وفاته المفاجئة ، طلب الرئيس جون كينيدي من الكونغرس في عام 1963 مشروع قانون شامل للحقوق المدنية. عندما أصبح ليندون جونسون الرئيس بعد وفاة كينيدي ، حث الكونجرس على تمرير قانون الحقوق المدنية كجزء من رؤيته (وكينيدي الراحل) لـ "مجتمع عظيم".

