---
keywords: Business,Business Essentials
title: الإستثمار في المساحات الخضراء
description: في استثمار الحقل الأخضر ، تنشئ الشركة الأم عملية جديدة في بلد أجنبي من الألف إلى الياء.
---

# الإستثمار في المساحات الخضراء
## ما هو استثمار الحقول الخضراء؟

استثمار الحقل الأخضر (أيضًا "الحقول الخضراء") هو نوع من [الاستثمار](/fdi) الأجنبي المباشر (FDI) حيث تنشئ الشركة الأم شركة تابعة في بلد مختلف ، وتبني عملياتها من الألف إلى الياء. بالإضافة إلى إنشاء مرافق إنتاج جديدة ، يمكن أن تشمل هذه المشاريع أيضًا بناء مراكز توزيع ومكاتب وأماكن معيشة جديدة.

## أساسيات استثمار الحقول الخضراء

حصل مصطلح "استثمار الحقول الخضراء" على اسمه من حقيقة أن الشركة - عادة ما تكون شركة [متعددة الجنسيات](/multinationalcorporation) (MNC) - تطلق مشروعًا من الألف إلى الياء - تحرث وتجهز حقلًا أخضر. هذه المشاريع هي استثمارات أجنبية مباشرة - تُعرف ببساطة بالاستثمارات المباشرة - توفر أعلى درجة من السيطرة للشركة الراعية.

طريقة أخرى للاستثمار الأجنبي المباشر تشمل عمليات الاستحواذ الأجنبية أو شراء حصة مسيطرة في شركة أجنبية. ومع ذلك ، عندما تتخذ شركة ما طريق الاستحواذ ، فقد تواجه لوائح أو صعوبات يمكن أن تعيق العملية.

> تحمل استثمارات الحقول الخضراء نفس المخاطر والتكاليف العالية المرتبطة ببناء المصانع الجديدة أو المصانع.

>

في مشروع الحقل الأخضر ، يتم بناء مصنع الشركة ، على سبيل المثال ، وفقًا لمواصفاتها ، ويتم تدريب الموظفين على معايير الشركة ، ويمكن التحكم بإحكام في عمليات التصنيع.

هذا النوع من المشاركة هو عكس الاستثمار غير المباشر ، مثل شراء الأوراق المالية الأجنبية. قد يكون لدى الشركات سيطرة قليلة أو معدومة في العمليات ومراقبة الجودة والمبيعات والتدريب إذا استخدمت الاستثمار غير المباشر.

تقسيم المسافة بين مشروع الحقل الأخضر والاستثمار غير المباشر هو استثمار [الحقل البني (أيضًا "الحقل البني")](/brownfield). من خلال الاستثمار في المجال البني ، تقوم الشركة بتأجير المرافق والأراضي القائمة وتكييفها لتناسب احتياجاتها. عادةً ما يؤدي التجديد والتخصيص إلى انخفاض النفقات نسبيًا وتسريع عملية الإنجاز مقارنة بالبناء من نقطة الصفر.

## مخاطر وفوائد استثمارات الحقول الخضراء

تميل البلدان النامية إلى جذب الشركات المرتقبة من خلال عروض الإعفاءات الضريبية ، أو يمكن أن تحصل على إعانات أو حوافز أخرى لإنشاء استثمار في المجال الأخضر. في حين أن هذه الامتيازات قد تؤدي إلى انخفاض عائدات ضرائب الشركات بالنسبة للمجتمع الأجنبي على المدى القصير ، فإن الفوائد الاقتصادية وتعزيز رأس المال البشري المحلي يمكن أن يحقق عوائد إيجابية للدولة المضيفة على المدى الطويل.

كما هو الحال مع أي شركة ناشئة ، تنطوي استثمارات الحقول الخضراء على مخاطر أعلى وتكاليف أعلى مرتبطة ببناء مصانع أو مصانع جديدة. تشمل المخاطر الأصغر التجاوزات في البناء ، ومشاكل التصاريح ، والصعوبات في الوصول إلى الموارد والقضايا المتعلقة بالعمالة المحلية.

عادةً ما تستثمر الشركات التي تفكر في مشاريع الحقول الخضراء مبالغ كبيرة من الوقت والمال في البحث المسبق لتحديد الجدوى والفعالية من حيث التكلفة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

كالتزام طويل الأجل ، فإن أحد أكبر المخاطر في استثمارات الحقول الخضراء هو العلاقة مع البلد المضيف - لا سيما البلد غير المستقر سياسيًا. أي ظروف أو أحداث تؤدي إلى احتياج الشركة إلى الانسحاب من مشروع في أي وقت يمكن أن تكون مدمرة من الناحية المالية للشركة.

## أمثلة من العالم الحقيقي للاستثمار في الحقول الخضراء

يتتبع مكتب الولايات المتحدة للتحليل الاقتصادي (BEA) استثمارات الحقول الخضراء - أي الاستثمار من قبل كيان أجنبي إما لتأسيس عمل جديد في الولايات المتحدة أو توسيع الأعمال التجارية الحالية المملوكة لأجانب. بلغ إجمالي نفقات الحقول الخضراء في الولايات المتحدة ، وفقًا للبيانات الصادرة عن BEA في يوليو 2018 ، 259.6 مليار دولار أمريكي في عام 2017. كما تم تخصيص 4.1 مليار دولار أمريكي لإنشاء أعمال تجارية جديدة. شكلت نفقات التصنيع 40٪ من الإجمالي. كان الغذاء والمعلومات أكثر الصناعات شعبية.

في أبريل 2015 ، أعلنت تويوتا عن أول مشروع حقل أخضر لها في المكسيك خلال ثلاث سنوات ، بتكلفة 1.5 مليار دولار أمريكي لمصنع التصنيع الجديد في غواناخواتو. من المقرر افتتاح المصنع في ديسمبر 2019 بهدف نهائي هو توظيف 3000 موظف والقدرة على إنتاج 300000 شاحنة بيك أب سنويًا - ستكون السعة الأولية والقوى العاملة ثلث هذا العدد. إلى جانب المصنع ، تخطط شركة صناعة السيارات لبناء أو تحسين التنمية الحضرية لتوفير السكن للعمال ، والتي تسمى مدينة تويوتا.

تاريخياً ، يُنظر إلى المكسيك على أنها بلد جذاب لاستثمارات الحقول الخضراء ويرجع ذلك في جزء كبير منه إلى انخفاض تكاليف العمالة والتصنيع ، فضلاً عن قربها من الأسواق في الولايات المتحدة.

## يسلط الضوء

- في مجال الاستثمار الأخضر ، تقوم الشركة الأم بإنشاء عملية جديدة في بلد أجنبي من الألف إلى الياء.

- يوفر استثمار الحقل الأخضر للشركة الراعية أكبر درجة من السيطرة.

- ينطوي الاستثمار في المجال الأخضر على مخاطر أكبر والتزامًا أكبر بالوقت ورأس المال أكثر من الأنواع الأخرى من الاستثمارات الأجنبية المباشرة.

