---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: جرينشيت
description: الورقة الخضراء هي وثيقة أعدها ضامن لتلخيص المكونات الرئيسية لإصدار جديد أو طرح عام أولي (IPO).
---

# جرينشيت
## ما هي ورقة جرين؟

الورقة الخضراء هي وثيقة أعدها [ضامن](/underwriter) لتلخيص المكونات الرئيسية لإصدار جديد أو [طرح عام أولي](/ipo) (IPO). هذه المستندات للاستخدام الداخلي فقط ، وتعمل كأداة تسويقية للمساعدة في جذب الاهتمام من المستثمرين المؤسسيين [والوسطاء المحتملين](/broker).

## فهم ورقة جرين

تقوم الشركات بشكل أساسي [بإصدار](/newissue) أسهم أو سندات جديدة لزيادة [رأس المال](/capital) للتوسع. في أي وقت يتم فيه بيع ورقة [مالية](/security) في السوق لأول مرة ، يمكن وصفها بأنها إصدار جديد. يتضمن ذلك الأوراق المالية للاكتتابات العامة: العملية التي تتخلى بموجبها شركة خاصة عن جزء من ملكيتها من خلال عرض الأسهم لعامة الناس.

على الرغم من أن إصدار الأوراق المالية الجديدة قد يكون مربحًا ، إلا أنه يعد عملية معقدة وصعبة تتطلب الكثير من العمل القانوني. الشركات ملزمة قانونًا باتباع بروتوكولات معينة وتقديم الكثير من الأوراق عند اتخاذ هذا الطريق. ستبذل الشركات أيضًا الكثير من [العناية الواجبة](/duediligence) لضمان أن هذه المهمة الباهظة الثمن والتي تستغرق وقتًا طويلاً تستحق المتابعة.

واحدة من العديد من الخطوات الهامة التي يجب اتخاذها هي تعيين ضامن. يعمل هؤلاء المتخصصون الماليون بشكل وثيق مع هيئة الإصدار لتحديد [سعر الطرح الأولي](/offeringprice) للأوراق المالية ، وشراء الأوراق المالية من المُصدر ، ثم بيعها للمستثمرين عبر [شبكة التوزيع الخاصة بهم](/distribution-network).

يتضمن الجزء الرئيسي من وظيفة المكتتب تجميع ورقة خضراء: وثيقة تسويق داخلية يتم توزيعها على [الوسطاء](/broker) ومكاتب المبيعات [المؤسسية](/institutionalinvestor) لشركة الاكتتاب التي تحدد المعلومات الرئيسية المتعلقة بالعرض. الغرض من ورقة الشاشة الخضراء هو إعداد مندوبي المبيعات لتسويق [مشكلة جديدة بشكل فعال](/issue) للجمهور وتحديد العملاء الذين قد يكونون مهتمين بأن يصبحوا مشترين بأحجام كبيرة.

## Greensheet مقابل نشرة الإصدار

ورقة الشاشة الخضراء هي مجرد مقدمة لمشكلة أمنية جديدة ولا يُقصد منها أن تكون شاملة بطبيعتها. للحصول على تفاصيل كاملة لما يمثله عرض الاستثمار ، من الضروري الرجوع إلى [نشرة الإصدار](/prospectus) : وثيقة رسمية مطلوبة من قبل لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ويتم تقديمها إلى الجميع.

يتم استخدام نشرة الإصدار للمساعدة في بيع الاستثمار لعامة الناس. من ناحية أخرى ، تم تصميم الورقة الخضراء للاستخدام الداخلي فقط وتحتوي على المعلومات التي تعتبر الأكثر أهمية [للممثل المسجل](/registeredrepresentative) (RR).

بشكل عام ، ستحتوي ورقة الشاشة الخضراء على نظرة عامة موجزة عن مزايا وعيوب الإصدار الجديد ، بما في ذلك أي مزايا ومخاطر ، بالإضافة إلى رؤى حول التسعير الأولي. مسلحًا بهذه التفاصيل الأساسية ، يمكن أن تقرر RR بعد ذلك ما إذا كانت تريد عرض المشكلة على عملائها.

> ### هام

> يجب عدم تعميم ورقة خضراء خارج مكاتب الوسطاء والمبيعات المؤسسية لشركة التأمين. بموجب القانون ، يجب أن يحتوي فقط على المعلومات التي ستظهر في نشرة الإصدار.

>

## إعتبارات خاصة

تحتوي الورقة الخضراء ، بموجب القانون ، فقط على المعلومات التي ستظهر في نشرة الإصدار الخاصة بالإصدار. وتتمثل مهمتها في تقديم عرض متوازن للمحتويات الموجودة في نشرة الإصدار وعدم إضافة أي شيء جديد.

يجب أن تحتوي الورقة الخضراء أيضًا على إفصاح يشرح الغرض من المستند ، والقيود المفروضة على توزيعه ، والقيود المفروضة على المعلومات التي يحتوي عليها ، وبيان يحدد أن المعلومات ليست استجداءً للأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- تتضمن الوثيقة بشكل عام لمحة موجزة عن مزايا وعيوب الإصدار الجديد ومعلومات عن التسعير الأولي.

- يتم توزيعها على الوسطاء ومكاتب المبيعات المؤسسية لشركة التأمين لتحديد العملاء الذين قد يكونون مهتمين بأن يصبحوا مشترين بأحجام كبيرة.

- الورقة الخضراء هي وثيقة أعدها ضامن لتلخيص المكونات الرئيسية لإصدار جديد أو طرح عام أولي (IPO).

