---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Greenwashing
description: ينقل Greenwashing انطباعًا خاطئًا بأن الشركة أو منتجاتها أكثر سلامة من الناحية البيئية مما هي عليه بالفعل.
---

# Greenwashing
## ما هو Greenwashing؟

Greenwashing هي عملية نقل انطباع خاطئ أو تقديم معلومات مضللة حول كيفية سلامة منتجات الشركة من الناحية البيئية. يعتبر Greenwashing ادعاءً لا أساس له لخداع المستهلكين للاعتقاد بأن منتجات الشركة صديقة للبيئة.

على سبيل المثال ، قد تدعي الشركات المشاركة في سلوك الغسل الأخضر أن منتجاتها من مواد معاد تدويرها أو لها فوائد توفير الطاقة. على الرغم من أن بعض الادعاءات البيئية قد تكون صحيحة جزئيًا ، إلا أن الشركات المنخرطة في غسل البيئة تبالغ عادةً في مزاعمها أو الفوائد في محاولة لتضليل المستهلكين.

Greenwashing هو تلاعب بمصطلح "التبييض" ، والذي يعني استخدام معلومات مضللة للتستر على السلوك السيئ.

## كيف يعمل Greenwashing

تُعرف أيضًا باسم "اللمعان الأخضر" ، وهي محاولة للاستفادة من الطلب المتزايد على المنتجات السليمة بيئيًا ، سواء كان ذلك يعني أنها أكثر طبيعية وصحية وخالية من المواد الكيميائية وقابلة لإعادة التدوير أو أقل إهدارًا للموارد الطبيعية.

نشأ المصطلح في الستينيات عندما ابتكرت صناعة الفنادق أحد أكثر الأمثلة الصارخة للغسيل الأخضر. وضعوا إشعارات في غرف الفنادق يطلبون من الضيوف إعادة استخدام مناشفهم للحفاظ على البيئة. تمتعت الفنادق بمزايا انخفاض تكاليف الغسيل.

في الآونة الأخيرة ، حاولت بعض أكبر الشركات المسببة لانبعاثات الكربون في العالم ، مثل شركات الطاقة التقليدية ، إعادة تسمية نفسها على أنها أبطال البيئة. يتم غسل المنتجات باللون الأخضر من خلال عملية إعادة تسميتها أو إعادة تسميتها أو إعادة تعبئتها. قد تنقل منتجات Greenwashed فكرة أنها طبيعية أو صحية أو خالية من المواد الكيميائية أكثر من العلامات التجارية المنافسة.

انخرطت الشركات في الغسيل الأخضر من خلال البيانات الصحفية والإعلانات التجارية التي تروّج للطاقة النظيفة أو جهود الحد من التلوث. في الواقع ، قد لا تلتزم الشركة بشكل حقيقي [بالمبادرات الخضراء](/green-investing). باختصار ، فإن الشركات التي تدعي ** ** د ** ** غير مؤكدة ** ** أن منتجاتها آمنة بيئيًا أو تقدم بعض الفوائد الخضراء تشارك في عملية الغسل الأخضر.

## إعتبارات خاصة

بالطبع ، ليست كل الشركات متورطة في غسيل البيئة. بعض المنتجات خضراء حقًا. تأتي هذه المنتجات عادةً في عبوات توضح الاختلافات الحقيقية في محتوياتها من إصدارات المنافسين.

يسعد مسوقو المنتجات الخضراء حقًا أن يكونوا محددين بشأن السمات المفيدة لمنتجاتهم. يوضح الموقع الإلكتروني لشركة Allbirds ، على سبيل المثال ، أن أحذيتها الرياضية مصنوعة من صوف ميرينو ، بأربطة مصنوعة من زجاجات بلاستيكية معاد تدويرها ، ونعل داخلي يحتوي على زيت فول الخروع. حتى الصناديق المستخدمة في الشحن مصنوعة من الورق المقوى المعاد تدويره.

تساعد لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية (FTC) على حماية المستهلكين من خلال إنفاذ القوانين المصممة لضمان سوق تنافسية وعادلة. تقدم FTC إرشادات حول كيفية التمييز بين اللون الأخضر الحقيقي من Greenwashed:

- يجب أن توضح العبوة والإعلان ادعاءات المنتج الخضراء بلغة واضحة ونوع يمكن قراءته بالقرب من المطالبة.

- يجب أن تحدد مطالبة التسويق البيئي ما إذا كانت تشير إلى المنتج أو العبوة أو مجرد جزء من المنتج أو العبوة.

- يجب ألا يبالغ ادعاء تسويق المنتج ، بشكل مباشر أو ضمني ، في سمة أو منفعة بيئية.

- إذا كان المنتج يدعي منفعة مقارنة بالمنافسة ، فيجب إثبات المطالبة.

## أمثلة على Greenwashing

تقدم لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية (FTC) العديد من الرسوم التوضيحية للغسيل الأخضر على موقعها على الإنترنت ، والتي توضح بالتفصيل إرشاداتها الطوعية لمزاعم التسويق الأخضر الخادعة. فيما يلي قائمة تحتوي على أمثلة على الادعاءات غير المؤيدة التي يمكن اعتبارها غسلًا أخضر.

- العبوة البلاستيكية التي تحتوي على ستارة دش جديدة مكتوب عليها "قابلة لإعادة التدوير". ليس من الواضح ما إذا كانت العبوة أو ستارة الدوش قابلة لإعادة التدوير. في كلتا الحالتين ، يكون الملصق مضللاً إذا تعذر إعادة تدوير أي جزء من العبوة أو محتوياتها ، بخلاف المكونات الثانوية.

- سجادة منطقة مكتوب عليها "محتوى معاد تدويره أكثر بنسبة 50٪ من ذي قبل." زادت الشركة المصنعة المحتوى المعاد تدويره من 2٪ إلى 3٪. على الرغم من أن الرسالة صحيحة من الناحية الفنية ، فإنها تنقل انطباعًا خاطئًا بأن السجادة تحتوي على كمية كبيرة من الألياف المعاد تدويرها.

- كيس القمامة مكتوب عليه "قابل لإعادة التدوير". لا يتم عادةً فصل أكياس القمامة عن النفايات الأخرى في مكب النفايات أو المحرقة ، لذا فمن غير المرجح أن يتم استخدامها مرة أخرى لأي غرض من الأغراض. هذا الادعاء خادع لأنه يؤكد فائدة بيئية حيث لا توجد فائدة ذات مغزى.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يعطي Greenwashing انطباعًا خاطئًا بأن الشركة أو منتجاتها سليمة بيئيًا.

- Greenwashing هي محاولة للاستفادة من الطلب المتزايد على المنتجات السليمة بيئياً.

- تدعم المنتجات الخضراء حقًا ادعاءاتها بالحقائق والتفاصيل.

