---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: التكنولوجيا الخضراء
description: التكنولوجيا الخضراء هي نوع من التكنولوجيا التي تعتبر صديقة للبيئة بناءً على عملية الإنتاج أو سلسلة التوريد.
---

# التكنولوجيا الخضراء
## ما هي التكنولوجيا الخضراء؟

تشير التكنولوجيا الخضراء إلى نوع من التكنولوجيا التي تعتبر صديقة للبيئة بناءً على عملية الإنتاج أو [سلسلة التوريد الخاصة بها](/supplychain). التكنولوجيا الخضراء - اختصار لـ "التكنولوجيا الخضراء" - يمكن أن تشير أيضًا إلى إنتاج الطاقة النظيفة ، واستخدام أنواع الوقود البديلة ، والتقنيات الأقل ضررًا على البيئة من الوقود الأحفوري.

على الرغم من أن سوق التكنولوجيا الخضراء حديث نسبيًا ، إلا أنه قد حظي بقدر كبير من اهتمام المستثمرين بسبب زيادة الوعي بتأثيرات تغير المناخ واستنفاد الموارد الطبيعية.

## فهم التكنولوجيا الخضراء

التكنولوجيا الخضراء مصطلح شامل يصف استخدام التكنولوجيا والعلوم لإنشاء منتجات وخدمات صديقة للبيئة. ترتبط التكنولوجيا الخضراء بالتكنولوجيا [النظيفة](/cleantech) ، والتي تشير على وجه التحديد إلى المنتجات أو الخدمات التي تعمل على تحسين الأداء التشغيلي مع تقليل التكاليف أو استهلاك الطاقة أو النفايات أو الآثار السلبية على البيئة.

الهدف من التكنولوجيا الخضراء هو حماية البيئة ، وإصلاح الأضرار التي لحقت بالبيئة في الماضي ، والحفاظ على الموارد الطبيعية للأرض. أصبحت التكنولوجيا الخضراء أيضًا صناعة مزدهرة اجتذبت كميات هائلة من رأس المال الاستثماري.

يمكن أن يكون استخدام التكنولوجيا الخضراء هدفًا معلنًا لقطاع أعمال أو شركة. عادةً ما يتم تحديد هذه الأهداف في بيان الشركة بشأن [البيئة والاستدامة والحوكمة](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG) ، أو يمكن العثور عليها في [بيان](/missionstatement) [مهمة](/missionstatement) الشركة. يتطلع المستثمرون المسؤولون اجتماعيًا بشكل متزايد إلى تضييق استثماراتهم المحتملة لتشمل فقط الشركات التي توظف أو تنتج التقنيات الخضراء على وجه التحديد.

> قانون الاستثمار في البنية التحتية والوظائف البالغ قيمته 1.2 تريليون دولار ، والذي وقعه الرئيس جو بايدن في 15 نوفمبر 2021 ، يخصص مخصصات كبيرة للتكنولوجيا الخضراء. وتشمل هذه أكبر استثمار في نقل الطاقة النظيفة والبنية التحتية للمركبات الكهربائية في التاريخ ، وكهرباء الآلاف من الحافلات المدرسية والعبور في جميع أنحاء البلاد ، وإنشاء هيئة جديدة لبناء شبكة كهربائية مرنة ونظيفة.

>

## تاريخ التقنية الخضراء

في حين أن التكنولوجيا الخضراء أصبحت شائعة بشكل متزايد في العصر الحديث ، فقد تم استخدام عناصر من هذه الممارسات التجارية منذ الثورة الصناعية. ابتداءً من أوائل القرن التاسع عشر ، بدأ العلماء في ملاحظة الآثار البيئية للمنشآت الصناعية التي تعمل بحرق الفحم ، وسعى المصنعون إلى تقليل العوامل الخارجية البيئية السلبية [عن](/externality) [طريق](/externality) تغيير عمليات الإنتاج لإنتاج كميات أقل من السخام أو النفايات الثانوية.

في الولايات المتحدة ، كانت الحرب العالمية الثانية من أهم الإنجازات. من أجل تقليل الاستهلاك والهدر ، بدأ أكثر من 400000 متطوع في جمع المعادن والورق والمطاط وغيرها من المواد للمجهود الحربي.

بعد الحرب ، بدأ علماء مثل راشيل كارسون في التحذير من عواقب مبيدات الآفات الكيميائية ، بينما أبلغ الأطباء في الخارج عن أمراض غامضة مرتبطة بالإشعاع النووي. يشير الكثيرون إلى هذه الحقبة على أنها نشأة الحركة البيئية ، التي سعت إلى الحفاظ على النظم البيئية والموارد مع زيادة الوعي بعواقب التكنولوجيا الجامحة.

أدركت الهيئات الحكومية ببطء أهمية حماية الموارد البيئية. أصبحت برامج إعادة التدوير على الرصيف شائعة خلال العقود التالية ، مما أدى إلى زيادة الوعي بشأن النفايات المنزلية. وضعت وكالة حماية البيئة ، التي تأسست عام 1970 ، متطلبات صارمة بشأن التلوث والنفايات وأنشأت ولايات لأجهزة تنقية الغاز بالفحم وغيرها من التقنيات النظيفة.

> في الولايات المتحدة ، تم إطلاق أول برنامج رئيسي لإعادة التدوير خلال الحرب العالمية الثانية. شارك ما يقرب من نصف مليون متطوع في إعادة تدوير عشرات الآلاف من الأطنان من النفايات للمساعدة في المجهود الحربي.

>

## أنواع التكنولوجيا الخضراء

التكنولوجيا الخضراء هي فئة واسعة تشمل عدة أشكال من المعالجة البيئية. بينما يعتبر تغير المناخ وانبعاثات الكربون الآن من بين القضايا العالمية الأكثر إلحاحًا ، هناك أيضًا العديد من الجهود لمعالجة المخاطر البيئية المحلية. يسعى البعض لحماية أنظمة بيئية معينة أو الأنواع المهددة بالانقراض. يسعى آخرون إلى الحفاظ على الموارد الطبيعية النادرة من خلال إيجاد بدائل أكثر استدامة.

### طاقة بديلة

من أجل توفير بديل قابل للتطبيق للوقود الأحفوري ، تسعى العديد من الشركات إلى هندسة مصادر بديلة للطاقة لا تولد الكربون في الغلاف الجوي. تعد الطاقة الشمسية وطاقة الرياح الآن من بين أقل مصادر الطاقة تكلفة ، كما أن الألواح الشمسية ميسورة التكلفة لأصحاب المنازل في الولايات المتحدة على نطاق المستهلك. البدائل الأخرى ، مثل الطاقة الحرارية الأرضية وطاقة المد والجزر ، لم يتم نشرها بعد على نطاق واسع.

### سيارة كهربائية

ما يقرب من ثلث انبعاثات غازات الاحتباس الحراري في الولايات المتحدة يتم إطلاقها من خلال أنشطة النقل ، وفقًا لوكالة حماية البيئة. يستكشف العديد من الشركات المصنعة طرقًا لتقليل انبعاثات السيارات ، إما عن طريق تصميم محركات أكثر كفاءة في استهلاك الوقود أو التحول إلى الطاقة الكهربائية.

ومع ذلك ، تتطلب السيارات الكهربائية مجموعة من الابتكارات في مجالات أخرى ، مثل البطاريات القابلة لإعادة الشحن عالية السعة والبنية التحتية للشحن. بالإضافة إلى ذلك ، فإن فوائد السيارات الكهربائية محدودة بسبب حقيقة أن العديد من شبكات الطاقة لا تزال تعتمد على الوقود الأحفوري.

### الزراعة المستدامة

تتمتع الزراعة والثروة الحيوانية ببصمة بيئية كبيرة ، من ارتفاع تكاليف استخدام الأراضي والمياه إلى العواقب البيئية لمبيدات الآفات والأسمدة ومخلفات الحيوانات. نتيجة لذلك ، هناك العديد من الفرص للتكنولوجيا الخضراء في مجال الزراعة. على سبيل المثال ، يمكن لتقنيات الزراعة العضوية أن تقلل الضرر الناجم عن استنفاد التربة ، والابتكارات في علف الماشية يمكن أن تقلل من انبعاثات الميثان ، وبدائل اللحوم يمكن أن تقلل من استهلاك الماشية.

### إعادة التدوير

تسعى إعادة التدوير إلى الحفاظ على الموارد النادرة عن طريق إعادة استخدام المواد أو إيجاد بدائل مستدامة. في حين أن النفايات البلاستيكية والزجاجية والورقية والمعدنية هي أكثر أشكال إعادة التدوير شيوعًا ، يمكن استخدام عمليات أكثر تعقيدًا لاستعادة المواد الخام باهظة الثمن من النفايات الإلكترونية أو أجزاء السيارات.

### احتجاز الكربون

يشير احتجاز الكربون إلى مجموعة من التقنيات التجريبية التي تسعى إلى إزالة غازات الدفيئة وعزلها ، إما عند نقطة الاحتراق أو من الغلاف الجوي. تم الترويج لهذه التكنولوجيا بشكل كبير من قبل صناعة الوقود الأحفوري ، على الرغم من أنها لم تحقق هذه التوقعات بعد. يمكن لأكبر منشأة لاحتجاز الكربون أن تمتص 4000 طن من ثاني أكسيد الكربون سنويًا ، وهي كمية ضئيلة مقارنة بالانبعاثات السنوية.

> ### 70٪

> مقدار سعة الطاقة الجديدة التي تأتي من طاقة الرياح والطاقة الشمسية.

>

## اعتماد التكنولوجيا الخضراء

في حين أن التكنولوجيا الخضراء هي فئة واسعة ويصعب تحديدها ، فقد شهدت بعض أنواع التكنولوجيا الخضراء اعتمادًا واسعًا. أطلقت العديد من البلدان مبادرات للتخلص من المواد البلاستيكية أحادية الاستخدام ، وهو هدف يتطلب استثمارات كبيرة في البدائل ، مثل بدائل الورق أو البلاستيك الحيوي أو تقنيات إعادة التدوير. سنغافورة ، على سبيل المثال ، تعهدت بالوصول إلى 70٪ من إعادة التدوير بحلول عام 2030.

الطاقة المتجددة هي جبهة أخرى لاعتماد التكنولوجيا الخضراء ، مع الاعتراف بالوقود الأحفوري كمحرك مهم لتغير المناخ. وفقًا لإدارة معلومات الطاقة ، شكلت الطاقة الشمسية وطاقة الرياح معًا 70٪ من سعة الطاقة الجديدة المضافة في عام 2021. وفي جميع أنحاء العالم ، تجاوز الاستثمار العالمي في جميع مصادر الطاقة المتجددة 300 مليار دولار في عام 2020.

## إعتبارات خاصة

في حين أن التقنيات الخضراء لها هدف مشترك وهو الحفاظ على التنوع البيولوجي والحفاظ على موارد الأرض ، إلا أن هناك طرقًا قليلة للقيام بذلك دون التأثير على البيئة بطرق أخرى. في بعض الحالات ، يعني خفض التكاليف البيئية في منطقة ما إحداث آثار سلبية في منطقة أخرى.

على سبيل المثال ، تعتمد البطاريات في السيارات الكهربائية على الليثيوم ، وهو عنصر غالبًا ما يُستخرج من الغابات المطيرة في أمريكا الجنوبية. السدود الكهرومائية لها انبعاثات منخفضة من الكربون ، ولكن لها تأثير كبير على سمك السلمون والأنواع الأخرى التي تعتمد على تلك المجاري المائية. تتطلب أجهزة الطاقة الخضراء مثل الألواح الشمسية وتوربينات الرياح مجموعة من المعادن النادرة التي لا يمكن استخلاصها إلا بواسطة آلات التعدين التي تعمل بالديزل.

هذا لا يعني بالضرورة أن التكنولوجيا الخضراء هي قضية خاسرة ، ولكنها تتطلب محاسبة دقيقة للتأكد من أن الفوائد تفوق التكاليف.

## يسلط الضوء

- الطاقة الشمسية هي واحدة من أنجح التقنيات الخضراء وهي الآن أرخص في نشرها من الوقود الأحفوري في العديد من البلدان.

- تهدف العديد من التقنيات الخضراء إلى تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون وغازات الاحتباس الحراري الأخرى من أجل منع تغير المناخ.

- تشمل التكنولوجيا الخضراء منطقة واسعة من البحث العلمي ، بما في ذلك الطاقة وعلوم الغلاف الجوي والزراعة وعلوم المواد والهيدرولوجيا.

- يمكن للمستثمرين دعم التكنولوجيا الخضراء عن طريق شراء الأسهم أو الصناديق المشتركة أو السندات التي تدعم التكنولوجيا الصديقة للبيئة.

- التكنولوجيا الخضراء - أو التكنولوجيا الخضراء - مصطلح شامل يصف استخدام التكنولوجيا والعلوم لتقليل التأثيرات البشرية على البيئة الطبيعية.

## التعليمات

### كيف تستثمر في التكنولوجيا الخضراء؟

أسهل طريقة [للاستثمار في التكنولوجيا الخضراء](/green-investing) هي شراء أسهم في الشركات التي تضع رهانات كبيرة على التقنيات الصديقة للبيئة. يمكن للمستثمرين محاولة تحديد الأسهم الفردية ، أو ببساطة الاستثمار في صندوق مشترك ، أو صندوق مؤشر ، أو أي أداة أخرى تسعى إلى عكس السوق الأوسع للاستثمارات البيئية. ميزة النهج الأخير هي أن المستثمر سيكتسب تعرضًا متنوعًا لصناعة التكنولوجيا الخضراء ، بدلاً من ثروات شركة واحدة.

### هل الطاقة النووية صديقة للبيئة؟

تعد الطاقة النووية موضوعًا مثيرًا للجدل بشدة ، وقد عارض العديد من العلماء فوائدها. على الرغم من أن الطاقة النووية المشتقة من الانشطار يمكن أن توفر كهرباء موثوقة وغير مكلفة بدون غازات الاحتباس الحراري ، فإنها تنتج أيضًا نفايات مشعة للغاية يجب تخزينها لآلاف السنين. جادل بعض النشطاء بأنه لا يمكن أبدًا توليد الطاقة النووية بأمان ، وقد سلط عدد من الحوادث البارزة - لا سيما في تشيرنوبيل وفوكوشيما - الضوء على هذه المخاوف. ومع ذلك ، تجدر الإشارة أيضًا إلى أن إجمالي عدد الوفيات الناجمة عن الحوادث النووية أقل بكثير من الوفيات السنوية الناجمة عن تلوث الوقود الأحفوري.

### ما هو أرخص شكل من أشكال الطاقة الخضراء؟

أرخص أشكال الطاقة البديلة هي الطاقة الشمسية ، وفقًا لوكالة الطاقة الدولية. في تقرير التوقعات العالمية لعام 2020 ، وجدت الوكالة أن الطاقة الشمسية الكهروضوئية "أرخص باستمرار من محطات الطاقة الجديدة التي تعمل بالفحم أو الغاز في معظم البلدان ، وتقدم مشاريع الطاقة الشمسية الآن بعضًا من الكهرباء الأقل تكلفة على الإطلاق".

