---
keywords: Economy,Government and Policy
title: بطاقة خضراء
description: &amp; quot؛ البطاقة الخضراء &amp; quot؛ هو اسم عام لبطاقة الهوية الصادرة عن خدمات المواطنة والهجرة الأمريكية للمقيمين الدائمين المسموح لهم قانونًا بالعيش والعمل في الولايات المتحدة إلى أجل غير مسمى.
---

# بطاقة خضراء
## ما هي البطاقة الخضراء؟

البطاقة الخضراء هي اسم عام لبطاقة الهوية الصادرة عن خدمات المواطنة والهجرة الأمريكية للمقيمين الدائمين المسموح لهم قانونًا بالعيش والعمل في الولايات المتحدة إلى أجل غير مسمى. حصلت البطاقات الخضراء على لقبها لأنها كانت خضراء اللون من عام 1946 إلى عام 1964. في عام 2010 أصبحت خضراء مرة أخرى ، لكن اللقب استمر خلال العقود الفاصلة بين "البطاقات الخضراء" الزرقاء والوردية والصفراء.

## كيف تعمل البطاقة الخضراء

يمكن للأفراد أن يكونوا مؤهلين للحصول على البطاقة الخضراء من خلال الأسرة أو العمل أو اللاجئ أو حالة اللاجئ أو مجموعة متنوعة من البرامج الخاصة. وهي تشمل برنامج تأشيرات الهجرة المتنوعة ، الذي يوفر 50000 تأشيرة كل عام من خلال نظام يانصيب يستهدف البلدان الممثلة تمثيلاً ناقصًا. يمكن أن يؤدي إجراء استثمارات تتجاوز حدًا معينًا إلى منح المستثمر حق الإقامة الدائمة. يمكن لمدير المخابرات المركزية أيضًا منح البطاقات الخضراء.

## متطلبات البطاقة الخضراء

يُطلب من المقيمين الدائمين الذين تبلغ أعمارهم 18 عامًا أو أكثر حمل بطاقاتهم الخضراء في جميع الأوقات أو مواجهة غرامات أو عقوبة السجن. يمكن أن تصل الغرامة إلى 100 دولار أو 30 يومًا في السجن. لا يتم قبول نسخ من البطاقة الخضراء كدليل. تنتهي صلاحية البطاقات بعد 10 سنوات ويجب تجديدها ، باستثناء تلك الصادرة من 1977 إلى 1989 والتي لا تنتهي صلاحيتها أبدًا. يجب على [المقيمين الدائمين](/residentalien) المشروطين الذين حصلوا على وضع قانوني من خلال زواج أو استثمار حديث تجديد بطاقاتهم الخضراء بعد عامين.

### نظام اليانصيب

يُعرف نظام يانصيب البطاقة الخضراء رسميًا باسم برنامج تأشيرة الهجرة المتنوعة أو برنامج التنوع (DV). تم عقد البرنامج الأول رسميًا في عام 1994 ، لكن البرنامج كان موجودًا تحت رعاية مختلفة منذ عام 1986 ومع حدود أصغر. السبب وراء امتلاك الولايات المتحدة لهذا النظام هو منح البلدان ذات معدلات الهجرة المنخفضة إلى الولايات المتحدة فرصة للفوز بالبطاقة الخضراء. كما أنها تشيد بتراث أمريكا باعتباره بوتقة انصهار ثقافي.

> استمرت طلبات يانصيب البطاقة الخضراء في الارتفاع - لتصل إلى 23 مليونًا في 2018 - لكن فرصة الفوز تتراوح بين 0.20٪ و 0.25٪.

>

حاليًا ، يمنح برنامج DV ما يزيد عن 55000 تأشيرة سنويًا. لا يُسمح للبلدان التي لديها أكثر من 50000 مقيم هاجروا بشكل قانوني إلى الولايات المتحدة في السنوات الخمس الماضية بالمشاركة. إذا فاز زوجك / زوجتك ، فافعل ذلك طالما أنك مسجل وسيتم أيضًا منح جميع الأطفال غير المتزوجين الذين تقل أعمارهم عن 21 عامًا البطاقة الخضراء. يجب أن تكون عائلتك مدرجة في الطلب لكي تفوز.

## يسلط الضوء

- يجب تجديد البطاقات كل 10 سنوات.

- يمكن تغريم المقيمين الدائمين أو سجنهم لعدم وجود البطاقة الخضراء الخاصة بهم على شخصهم.

- البطاقة الخضراء هي بطاقة إقامة دائمة صادرة للمهاجرين في الولايات المتحدة

- يانصيب البطاقة الخضراء يمنح ما يصل إلى 55000 تأشيرة دائمة سنوية إلى دول أخرى.

