---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: جرينباك
description: المصطلح العامي للدولار الورقي الأمريكي ، يُطلق عليه اسم العملة الأمريكية بسبب لونها في منتصف القرن التاسع عشر.
---

# جرينباك
## ما هو الدولار؟

الدولار هو مصطلح عامى للدولار [الورقي الأمريكي](/paper_money). نشأ المصطلح في منتصف ستينيات القرن التاسع عشر ، عندما طُبعت هذه الملاحظات بالحبر الأخضر. كان للكونغرس سلطة ضريبية محدودة ، واستخدم العملة الورقية للمساعدة في تمويل الحرب الأهلية.

كانت كلمة "الدولار" مصطلحًا سلبيًا لأن هذه الأوراق النقدية لم يكن لها دعم مالي آمن وكانت البنوك مترددة في إعطاء العملاء [القيمة الكاملة](/full-value) للدولار.

## فهم الدولار

استغرق الأمر نصف قرن لإخراج جميع العملات الأجنبية وعملات الدولة المتنافسة [من](/currency) التداول ، ولكن بحلول أوائل القرن التاسع عشر ، كانت الولايات المتحدة مستعدة لمحاولة تجربة النقود الورقية مرة أخرى. كانت الأوراق النقدية متداولة لفترة من الوقت ، ولكن نظرًا لأن البنوك أصدرت عددًا من الأوراق النقدية أكثر مما كان لديها عملات معدنية لتغطيتها ، فغالبًا ما يتم تداول هذه الأوراق النقدية بأقل من [قيمتها الاسمية](/facevalue).

في ستينيات القرن التاسع عشر ، أنشأت الولايات المتحدة أكثر من 400 مليون دولار في شكل [مناقصة قانونية](/legal-tender) لتمويل حربها ضد نفسها. وكانت الحكومة قد أصدرت في وقت سابق سندات لزيادة رأس المال. ومع ذلك ، استنفد الجدول الزمني للحرب مواردها المالية.

عارض المصرفيون فكرة إصدار النقود الورقية لأنها ستجلب الحكومة الفيدرالية إلى الأسواق ويمكن أن تترجم إلى [إفلاسها](/bankruptcy) إذا فشلت الحرب في مصلحتها. لمنع مثل هذا الاحتمال ، اعتمدت قيمة النقود الورقية على صحة البنوك الفردية التي تصدر العملة.

تم تسميتهم بالدولارات لمجرد أن ظهورهم طُبع باللون الأخضر. دعمت الحكومة هذه العملة وذكرت أنه يمكن استخدامها لسداد الديون العامة والخاصة. ومع ذلك ، على الرغم من دعم الحكومة ، لم تكن قابلة للاستبدال بالذهب أو الفضة.

> اليوم ، مصطلح الدولار هو مصطلح روائي يستخدمه متداولو [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) للدولار الأمريكي.

>

## ملاحظات الطلب مقابل الملاحظات الورقية

جاءت العملة الأمريكية في شكلين ؛ مذكرات الطلب والمذكرات الورقية الأمريكية. صدرت سندات الطلب في عامي 1861 و 1862 لدفع الرواتب والنفقات الحكومية الأخرى أثناء الحرب الأهلية. في فبراير من عام 1862 ، شهد قانون المناقصات القانونية إصدار الأوراق النقدية الحكومية ، والتي ستصبح في النهاية العملة الرسمية للولايات المتحدة حيث تم التخلص التدريجي من سندات الطلب.

خلال هذه الفترة ، تذبذبت القيمة وفقًا لنجاح أو فشل الشمال في مراحل معينة من الحرب. ومع ذلك ، وبسبب حجم الإصدار - 400 مليون دولار - انخفضت قيمة الدولار مقابل الذهب بشكل مطرد.

وفقًا لكتاب HW Brand ** Greenback Planet: كيف غزا الدولار العالم وهدد الحضارة كما نعرفها ** ، تعافت قيمة الدولار بشكل مؤقت بعد معركة جيتيسبيرغ قبل أن تنخفض إلى قيمة 258 دولارًا أمريكيًا. إلى 100 ذهب (أدنى نقطة له) في عام 1864. عندما انتهت الحرب عام 1865 ، عادت قيمة الدولار إلى 150 دولارًا مقابل 100 ذهب.

> لم تكن سندات الطلب مناقصة قانونية ، مما يعني أن الأطراف الخاصة يمكن أن ترفضها كوسيلة للدفع. اختلفت البنوك في استعدادها لقبول الأوراق النقدية.

>

أفادت التقارير أن الدولارات قد مولت 15٪ من تكاليف الحرب. لكن ارتفاع قيمتها أدى أيضًا إلى زيادة تكلفة السلع والإمدادات اليومية - كان [التضخم](/inflation) 14٪ في عام 1862 و 25٪ في عامي 1863 و 1864.

## يسلط الضوء

- فقدت العملة الأمريكية قيمتها وتسببت في حدوث تضخم في الاقتصاد الشمالي ، لأنها لم تكن مدعومة بالكامل بالذهب.

- أول عملات الدولار كانت تسمى مذكرات الطلب ، وكانت تستخدم لدفع الرواتب والمصاريف الحكومية في عام 1861-2.

- الدولار هو مصطلح عامى للدولار الامريكى.

- تم استبدالها لاحقًا في قانون المناقصات القانونية لعام 1862 ، والذي أجاز الأوراق النقدية التي ستصبح في النهاية العملة الرسمية.

- طُبع الدولار الأول لتمويل الحرب الأهلية وسمي بذلك لأن ظهورهم طُبع باللون الأخضر.

