---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: الموجة الرمادية
description: تصف الموجة الرمادية استثمارًا أو شركة يعتقد أنها مربحة على المدى الطويل أو على المدى الطويل.
---

# الموجة الرمادية
## ما هي الموجة الرمادية؟

تصف الموجة الرمادية استثمارًا أو شركة يُعتقد أنها مربحة على المدى الطويل أو على المدى الطويل. سيشتري [المضاربون](/speculator) في الموجات الرمادية وسيلة استثمار يعتقدون أنها ستظهر عائدًا على المدى الطويل جدًا ، وليس قبل ذلك. يمكن تفسير مصطلح "الموجة الرمادية" من خلال فهم أنه عند الشراء في شركة ذات موجة رمادية ، يجب ألا يخطط المستثمر لتحقيق عائد إيجابي فوري أو حتى قصير الأجل ، ولكن بدلاً من ذلك ، فقط عندما يكونون أكبر سناً ولديهم شعر رمادي .

## فهم الموجة الرمادية

تصف الموجة الرمادية استثمارًا في الشركة من المحتمل ألا يحقق عائدًا إيجابيًا حتى يمر وقت طويل. استثمارات الموجة الرمادية ليست مناسبة لجميع أنواع المستثمرين. في كثير من الأحيان ، يشتري مديرو المحافظ الأسهم التي من المتوقع أن تدر عائدًا معينًا خلال إطار زمني معين ، عادةً من ثلاث إلى خمس سنوات.

من غير المرجح أن يشتري مديرو [المحافظ](/portfolio) هؤلاء أسهم الموجة الرمادية. يتم شراء أسهم الموجة الرمادية من قبل المستثمرين على المدى الطويل الذين يتطلعون إلى أفق زمني طويل للغاية أو دائم. يعد الأفق الزمني أحد أهم مفاهيم الاستثمار. قبل اتخاذ قرارات الاستثمار ، يجب على المستثمر التفكير في الوقت الذي سيحتاج فيه إما إلى سحب رأس [المال](/principal) ، أو البدء في سحب [الأرباح](/dividend) والعائد. كلما طال الأفق الزمني ، زادت المساحة المتاحة للمستثمر للأخطاء المحتملة ، والتكيف مع تقلبات السوق ، والاستفادة من [الفائدة المركبة](/compoundinterest).

### المضاربون مقابل المستثمرين

يمكنك أن تكون مضاربًا أو مستثمرًا في سوق الأسهم. يتابع المضارب الارتفاع قصير الأجل في سعر سهم الشركة. على سبيل المثال ، تتقدم إحدى شركات التكنولوجيا الحيوية بطلب للحصول على موافقة إدارة الأغذية والعقاقير (FDA) لعلاج السرطان. يقوم المستثمر بالشراء قبل الإعلان ويبيع مباشرة بعد صدور الأخبار الجيدة بالموافقة وارتفع السهم نتيجة لذلك.

من ناحية أخرى ، يبحث المستثمر عن عرض طويل الأجل. سيشتري المستثمر السهم ويحتفظ به لأنهم يعتقدون أن الشركة ستدفع أرباحًا على المدى الطويل. المخزون محتفظ به لعقود. هذا هو استثمار الموجة الرمادية. سيكون لدى المستثمر شعر رمادي عند بيع أسهمه.

## مثال على الموجة الرمادية

تشرف جانيت على المحفظة الاستثمارية لوقف الجامعة. للوقف أفق زمني دائم ويصنف استثماراته إلى ثلاث مجموعات بناءً على مدة الاستثمار: قصير أو متوسط أو طويل. يتكون الدلو "الطويل" من الأسهم التي لا يُتوقع أن تحقق عوائد كبيرة لمدة 20 عامًا على الأقل. تعتبر المخزونات في هذا الدلو بمثابة مخزونات الموجة الرمادية.

## يسلط الضوء

- يشير مصطلح "الموجة الرمادية" إلى حقيقة أن الاستثمار لن يظهر عوائد كبيرة حتى يكون لدى المستثمر شعر شيب.

- استثمارات الموجة الرمادية ليست مناسبة للمستثمرين الذين يتوقعون عائدًا معينًا خلال إطار زمني معين ، عادةً من ثلاث إلى خمس سنوات.

- الموجة الرمادية هي استثمار أو شركة يعتقد المستثمر أنها ستكون مربحة على المدى الطويل أو على المدى الطويل.

