---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: التعهد بالإيرادات الإجمالية
description: تعهد الإيرادات الإجمالية هو شرط في عقد السندات البلدية الذي يُلزم المُصدر باستخدام إيرادات السندات لخدمة الدين أولاً.
---

# التعهد بالإيرادات الإجمالية
## ما هو التعهد بالإيرادات الإجمالية؟

تعهد الإيرادات الإجمالية ، المعروف أيضًا باسم "الإيرادات المتعهد بها" ، هو شرط في بعض عقود [السندات البلدية](/municipalbond) التي تجبر [المُصدر](/issuer) على استخدام إيرادات السندات لخدمة الدين أولاً. يقلل تعهد الإيرادات الإجمالية من المخاطر التي يتعرض لها حاملو السندات ، مما يسمح بإصدار السندات بتصنيف ائتماني أعلى ومعدل فائدة أقل.

## فهم التعهد بالإيرادات الإجمالية

عندما يكون للسند تعهد بإيرادات إجمالية ، يجب أن تذهب الإيرادات الأولى للمُصدر نحو سداد فائدة السند وأصله. تعتبر تكاليف التشغيل والصيانة (O&M) هي الأولوية الثانية ، على الرغم من أنه يمكن تمويلها من مصادر الإيرادات الأخرى أيضًا.

يعد وجود أو عدم وجود تعهد إجمالي بالإيرادات عاملاً في حساب [التصنيف الائتماني للسند](/creditrating) وتسعير الإصدار. مثل معظم الأحكام التقييدية في عقد السندات ، فإن [تعهد](/indenture) الإيرادات الإجمالية يجعل إصدار الدين أكثر أمانًا لحاملي السندات من خلال التأكيد على سدادهم.

## التعهد بالإيرادات الإجمالية مقابل التعهد بصافي الإيرادات

يختلف تعهد إجمالي الإيرادات عن تعهد [صافي الإيرادات](/netrevenuepledge) ، حيث يتم استخدام إيرادات المُصدر لسداد تكاليف التشغيل والصيانة قبل سداد حملة السندات. هذا يضمن أن مرفق السندات لديه تدفق نقدي كافٍ لمواصلة العمل ، على الرغم من أنه يأتي مع مخاطر إضافية لحاملي السندات.

بشكل عام ، فإن الأمان الإضافي الذي تم إنشاؤه بواسطة تعهد الإيرادات الإجمالية هو سبب لعرض إصدار السندات بسعر فائدة أقل ، مما يوفر المال على مصروفات الفائدة للمصدر.

## مثال على التعهد بالإيرادات الإجمالية

في مارس 2018 ، باعت جامعة كونيتيكت 152 مليون دولار من سندات إيرادات رسوم الطلاب ذات الالتزامات الخاصة لتمويل مركز ترفيهي للطلاب في الحرم الجامعي الرئيسي للجامعة. يحتوي عقد السندات على بند الإيرادات المرهونة.

تم تصنيف السندات بدرجة Aa3 من قبل [Moody's Investors Service ، وهي أعلى بدرجة واحدة من تصنيفات](/moodys) [سندات الالتزام العام](/generalobligationbond) في ولاية كونيتيكت . صرحت وكالة موديز أن تصنيفها "يعكس نطاق عمليات الجامعة وكذلك نتائجها القوية ، وقوة الإيرادات المتعهد بها وتمويل رأس المال الحكومي الكبير مما أدى إلى انخفاض التزامات الديون المباشرة".

## يسلط الضوء

- تعهد الإيرادات الإجمالية هو تعهد بأن مصدري السندات البلدية سيستخدمون الإيرادات لسداد مدفوعات حاملي السندات قبل دفع نفقات أخرى.

- يختلف إجمالي التعهد عن صافي التعهد ، حيث يتم استخدام الإيرادات لتغطية نفقات التشغيل قبل سداد حملة السندات.

- تستخدم وكالات الائتمان تعهد الإيرادات الإجمالية كعامل في حساب التصنيف والتسعير لإحدى المشكلات.

- تعهد الإيرادات الإجمالية يجعل إصدار الدين أكثر أمانًا لحاملي السندات ، مما يمنح إصدار السندات معدل فائدة أقل.

- يتم استخدام تعهدات الإيرادات الإجمالية في [سندات الإيرادات](/revenuebond) ، والالتزامات التي يتم سدادها من مصدر دخل محدد بدلاً من الإيرادات الإجمالية للمُصدر.

## التعليمات

### ماذا يحدث عند التخلف عن سداد سندات الإيرادات؟

يحدث التخلف عن السداد عندما يكون مُصدر السند غير قادر على السداد وفقًا لالتزامات الديون. نادرًا ما تتخلف السندات البلدية عن السداد ، وعندما يحدث ذلك ، يكون من النادر أن يخسر حاملو السندات استثماراتهم بالكامل. والنتيجة الأكثر احتمالية هي أن المُصدر قد يوقف سداد القسائم ، مما يتسبب في انخفاض قيمة السندات وتصنيفها.

### ما هو سند الضريبة الخاص؟

سند الإيرادات الضريبية الخاصة هو سند يتم سداده من الضرائب على نشاط أو منتج معين. على سبيل المثال ، قد تصدر بعض الحكومات المحلية سندًا لتمويل بناء مدرسة جديدة أو جناح مستشفى ، وخدمة السند بضريبة خاصة على التبغ أو مبيعات الكحول.

### ما هي السندات المدعومة بالإيرادات؟

السندات المدعومة بالإيرادات هي سندات بلدية مدعومة بمصدر دخل محدد ، مثل رسوم الجسور أو أجور الحافلات أو الدخل من المرافق العامة. هذا يختلف عن سندات الالتزام العام ، التي تدعمها الإيرادات العامة للمصدر. مدفوعات الفائدة من هذه السندات معفاة من ضرائب الدخل الفيدرالية ، مما يجعلها خيارًا جذابًا للمستثمرين الباحثين عن الدخل.

### ما العنصر الذي يتم دفعه أولاً في تعهد صافي الإيرادات؟

عندما يتم إصدار السندات بتعهد بإيرادات صافية ، يتم إنفاق الإيرادات من مرفق السندات على نفقات التشغيل والصيانة أولاً. فقط بعد استيفاء هذه النفقات ، يمكن إنفاق الإيرادات المتبقية ("الصافية") على دفع فائدة السند وأصله.

