---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: إجمالي رأس المال العامل
description: إجمالي رأس المال العامل هو مجموع الأصول الحالية للشركة ، والتي يمكن تحويلها إلى نقد وتستخدم لتمويل النشاط التجاري اليومي.
---

# إجمالي رأس المال العامل
## ما هو إجمالي رأس المال العامل؟

إجمالي رأس المال العامل هو مجموع الأصول الحالية للشركة (الأصول القابلة للتحويل إلى نقد في غضون عام أو أقل). يتضمن إجمالي رأس المال العامل الأصول مثل النقد والحسابات المدينة والمخزون [والاستثمارات قصيرة الأجل](/shorterminvestments) والأوراق [المالية القابلة للتداول](/marketablesecurities). إجمالي رأس المال العامل ناقص الخصوم المتداولة يساوي صافي رأس المال العامل ، أو ببساطة " [رأس المال العامل](/workingcapital) " ؛ مقياس أكثر فائدة لتحليل الميزانية العمومية.

## فهم إجمالي رأس المال العامل

إجمالي رأس المال العامل ، من الناحية العملية ، ليس مفيدًا. إنها مجرد نصف صورة للصحة المالية قصيرة الأجل للشركة والقدرة على استخدام الموارد قصيرة الأجل بكفاءة. النصف الآخر هو [الخصوم المتداولة](/currentliabilities). إجمالي رأس المال العامل ، أو [الأصول المتداولة](/currentassets) ، ناقص الخصوم المتداولة ، يساوي رأس المال العامل. عندما يكون رأس المال العامل موجبًا ، فهذا يعني أن الأصول المتداولة أكبر من المطلوبات المتداولة. الطريقة المفضلة للتعبير عن رأس المال العامل الإيجابي هي نسبة الأصول المتداولة إلى الخصوم المتداولة (على سبيل المثال ،> 1.0).

إذا كانت هذه النسبة أقل من 1.0 ، فقد تواجه الشركة مشكلة في السداد لدائنيها على المدى القصير. رأس المال العامل السلبي هو عندما تفوق الخصوم الأصول وتشير إلى أن الشركة قد تكون في محنة. تحتاج الشركة إلى المقدار الصحيح من رأس المال العامل لتعمل على النحو الأمثل.

مع وجود الكثير من رأس المال العامل ، سيكون من الأفضل استخدام بعض الأصول المتداولة في مكان آخر. مع قلة رأس المال العامل ، قد لا تتمكن الشركة من تلبية متطلباتها النقدية اليومية. يهدف المديرون إلى تحقيق التوازن الصحيح من خلال [إدارة رأس المال العامل](/workingcapitalmanagement).

تتضمن بعض الطرق التي يمكن للشركة من خلالها تحسين نسبة رأس المال العامل لديها تقليل الوقت لتحصيل المستحقات من العملاء ، وتمديد الأطر الزمنية المستحقة الدفع مع الموردين ، وتقليل الاعتماد على الديون قصيرة الأجل ، وإدارة مستويات المخزون بشكل مناسب.

## مثال على إجمالي رأس المال العامل

يوفر فحص إجمالي رأس المال العامل مقابل الخصوم المتداولة العديد من الأفكار حول عمليات الشركة. يمكن أن تؤدي التغييرات في مكونات الأصول والخصوم المتداولة من فترة إلى أخرى إلى مزيد من التحليل لتقييم الوضع المالي قصير المدى للشركة. في بعض الأحيان قد يكون هناك مفاجأة للمستثمر أن نسبة رأس المال العامل انخفضت إلى ما دون 1.0. إن تفكيك المكونات واتباع الأموال يفسر السبب.

على سبيل المثال ، أبلغت شركة ABC عن إجمالي رأس مال عامل قدره 7 مليارات دولار في نهاية الربع الرابع من عام 2019 ، مقابل 7.23 مليار دولار في الخصوم المتداولة ، لنسبة رأس المال العامل 0.97. يأتي الجزء الأكبر من الخصوم المتداولة من الديون قصيرة الأجل البالغة 3 مليارات دولار.

في نهاية الربع الثالث من عام 2020 ، سددت ABC كامل ديونها البالغة 3 مليارات دولار ، دون تحمل المزيد من الديون. بلغ إجمالي رأس المال العامل 7.8 مليار دولار ، وبلغت الخصوم المتداولة 5 مليارات دولار ، مما أدى إلى معدل رأس مال عامل بلغ 1.56. بين نهاية عام 2019 وسبتمبر 2020 ، قامت الشركة بسداد ديونها قصيرة الأجل ، وبالتالي خفض المطلوبات المتداولة وإرسال نسبة رأس المال العامل بشكل مريح فوق 1.0.

## يسلط الضوء

- يؤدي تضمين الخصوم المتداولة في المعادلة إلى حساب رأس المال العامل ، وهي صورة حقيقية لسيولة الشركة وقدرتها على الوفاء بالتزاماتها قصيرة الأجل.

- الحسابات المدينة والمخزون والأوراق المالية القابلة للتداول كلها أمثلة على إجمالي رأس المال العامل.

- إجمالي رأس المال العامل هو القيمة الإجمالية للأصول الحالية للشركة.

- لا يعد إجمالي رأس المال العامل في حد ذاته مفيدًا لأنه لا يعطي صورة كاملة لسيولة الشركة.

