---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: إجمالي الإيصالات
description: إجمالي الإيصالات هو مبيعات الأعمال التجارية التي تشكل الأساس لفرض ضرائب على الشركات في بعض الولايات الفردية.
---

# إجمالي الإيصالات
## ما المقصود بإجمالي المتحصلات؟

الإيصالات الإجمالية هي مبيعات شركة تشكل الأساس لفرض ضرائب على الشركات في عدد قليل من الولايات الفردية وبعض السلطات الضريبية المحلية. تختلف مكونات الإيصالات الإجمالية حسب الولاية والبلدية.

## فهم إجمالي الإيرادات

إجمالي المقبوضات يعني المبلغ الإجمالي لجميع المقبوضات نقدًا أو ممتلكات دون تعديل للمصروفات أو البنود الأخرى القابلة للخصم. على عكس [إجمالي المبيعات](/grosssales) ، يلتقط إجمالي المقبوضات أي شيء غير مرتبط بالنشاط التجاري العادي لكيان ما - [استرداد الضرائب](/tax-refund) والتبرعات ودخل الفوائد والأرباح وغيرها. أيضًا ، لا يمثل إجمالي المقبوضات الخصومات أو تعديلات الأسعار. تفرض بعض الولايات وسلطات الضرائب المحلية ضرائب على إجمالي المقبوضات بدلاً من ضريبة دخل الشركات أو ضريبة المبيعات.

## أمثلة حالة من إجمالي المقبوضات

يُعرّف القسم 171.103 من قانون ضريبة تكساس الإيصالات الإجمالية للأعمال التجارية على أنها مجموع:

1. كل عملية بيع [لممتلكات شخصية ملموسة](/tangible-personal-property) إذا تم تسليم الممتلكات أو شحنها إلى مشترٍ في هذه الحالة بغض النظر عن [نقطة التسليم على ظهر السفينة](/fob) أو أي شرط آخر للبيع

1. كل خدمة يتم إجراؤها في هذه الحالة ، باستثناء الإيصالات المستمدة من خدمة القروض المضمونة بممتلكات عقارية ، تكون في هذه الحالة إذا كان العقار موجودًا في هذه الحالة

1. كل تأجير الممتلكات الواقعة في هذه الولاية

1. استخدام براءة اختراع أو حقوق نشر أو علامة تجارية أو امتياز أو ترخيص في هذه الدولة

1. كل بيع لممتلكات كائنة في هذه الولاية ، بما في ذلك إتاوات النفط أو الغاز أو المصالح المعدنية الأخرى

1. الأعمال الأخرى المتداولة في هذه الحالة

يعرّف القسم 5751.01 من قانون ولاية أوهايو المنقح إجمالي الإيصالات لأغراض ضريبة النشاط التجاري ("CAT") على أنه "إجمالي المبلغ الذي يحققه الشخص ، دون خصم تكلفة البضائع المباعة أو المصاريف الأخرى المتكبدة ، والتي تساهم في إنتاج إجمالي دخل الشخص ، بما في ذلك [القيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) لأي ممتلكات وأي خدمات تم الحصول عليها وأي دين تم تحويله أو إعفاؤه كمقابل " .

مثل ما ورد أعلاه ، يتم تقديم تعريفات "الإيصالات الإجمالية" من قبل السلطات الضريبية الأخرى التي تستخدمها كأساس ضريبي للشركات. كما يتم توفير قوائم مفصلة بالاستثناءات من إجمالي المقبوضات.

