---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: إجمالي المبيعات
description: إجمالي المبيعات هو مقياس للمبيعات الإجمالية للشركة ، غير المعدلة للتكاليف المتكبدة في توليد تلك المبيعات ، بالإضافة إلى أشياء مثل الخصومات أو العوائد من العملاء. يتم احتسابها بمعادلة بسيطة ، حيث يتم تجميع جميع فواتير المبيعات أو الفواتير ذات الصلة.
---

# إجمالي المبيعات
## ما هو إجمالي المبيعات؟

إجمالي المبيعات هو مقياس لإجمالي مبيعات الشركة ، غير المعدل للتكاليف المتعلقة بتوليد تلك المبيعات. يتم حساب معادلة إجمالي المبيعات بإجمالي كل فواتير البيع أو حركات الإيرادات ذات الصلة. ومع ذلك ، لا يشمل إجمالي المبيعات مصروفات التشغيل أو مصاريف الضرائب أو الرسوم الأخرى - يتم خصمها جميعًا لحساب صافي المبيعات.

## صيغة إجمالي المبيعات هي

يتم حساب إجمالي المبيعات عن طريق إضافة جميع إيصالات المبيعات قبل الخصومات والمرتجعات والبدلات معًا.

## ما هو إجمالي المبيعات يمكن أن تخبرك؟

يمكن أن يكون إجمالي المبيعات أداة مهمة ، خاصةً للمتاجر التي تبيع سلعًا بالتجزئة ، ولكنها ليست الكلمة الأخيرة في [إيرادات الشركة](/revenue). في النهاية ، إنه انعكاس لإجمالي الإيرادات التي تجلبها الشركة خلال فترة زمنية معينة ، ولكنها لا تأخذ في الاعتبار جميع النفقات المتراكمة خلال عملية إنشاء المنتجات التي تم بيعها. لا يتم عادةً إدراج إجمالي المبيعات في بيان الدخل أو غالبًا ما يتم إدراجه كإجمالي الإيرادات. يعكس [صافي المبيعات](/netsales) صورة أكثر صدقًا [للخط الأعلى للشركة](/topline).

غالبًا ما يجد المحللون أنه من المفيد رسم خطوط إجمالي المبيعات وخطوط صافي المبيعات معًا على رسم بياني لتحديد كيفية اتجاه كل قيمة على مدار فترة زمنية. إذا زاد كلا الخطين معًا ، فقد يشير ذلك إلى مشكلة في جودة المنتج لأن التكاليف تزداد أيضًا ، ولكن قد يكون أيضًا مؤشرًا على حجم أكبر من الخصومات. يجب مراقبة هذه الأرقام على مدى فترة زمنية معتدلة لتحديد أهميتها بدقة. يمكن استخدام إجمالي المبيعات لإظهار عادات الإنفاق الاستهلاكي.

## مثال على كيفية استخدام إجمالي المبيعات

لا تقدم معظم الشركات إجمالي المبيعات في بياناتها [المالية المقدمة علنًا](/financial-statements). بدلاً من ذلك ، يتم استخدامه بشكل عام كرقم داخلي. على سبيل المثال ، تبيع شركة مثل Dollar General (NYSE: DG) أو Target (NYSE: TGT) المنتجات للعملاء.

ومع ذلك ، فإنها تقدم خصومات وتجربة عوائد المنتجات. تختار هذه الشركات والعديد من الشركات الأخرى عدم الإبلاغ عن إجمالي المبيعات ، بدلاً من عرض صافي المبيعات في بياناتها المالية. يحتوي صافي المبيعات بالفعل على خصومات وعوائد ومخصصات أخرى تم أخذها في الاعتبار بالفعل.

## الفرق بين إجمالي المبيعات وصافي المبيعات

إجمالي المبيعات هو الإجمالي الكلي لمعاملات البيع خلال فترة زمنية معينة للشركة. يتم حساب صافي المبيعات عن طريق خصم مخصصات المبيعات وخصومات المبيعات وعوائد المبيعات من إجمالي المبيعات.

يعكس صافي المبيعات جميع التخفيضات في السعر الذي يدفعه العملاء والخصومات على البضائع وأي مبالغ مستردة مدفوعة للعملاء بعد وقت البيع. هذه الخصومات الثلاثة لها رصيد مدين طبيعي في حين أن حساب المبيعات الإجمالي له رصيد ائتماني طبيعي. وبالتالي ، يتم إنشاء الخصومات لتعويض حساب المبيعات.

## قيود استخدام المبيعات الإجمالية

لا يعد إجمالي المبيعات بشكل عام مهمًا إلا للشركات التي تعمل في صناعة التجزئة للمستهلكين ، مما يعكس كمية المنتج الذي تبيعه الشركة مقارنة بمنافسيها الرئيسيين. قد تقرر الشركة تقديم إجمالي المبيعات والخصومات وصافي المبيعات في بنود مختلفة ضمن [بيان الدخل](/incomestatement).

ومع ذلك ، يعد هذا الأمر أكثر إرباكًا بشكل عام ، لذلك عادةً ما يكون صافي المبيعات هو القيمة الوحيدة المعروضة. عندما يتم عرض إجمالي المبيعات في سطر منفصل ، غالبًا ما يكون الرقم مضللًا ، لأنه يميل إلى المبالغة في تقدير حجم المبيعات المنجزة ويمنع القراء من تحديد إجمالي خصومات المبيعات المختلفة.

## يسلط الضوء

- تعتبر بشكل عام مهمة فقط للشركات التي تعمل في صناعة التجزئة للمستهلكين.

- يتم احتساب إجمالي المبيعات على أنه إجمالي المبيعات قبل الخصومات أو المرتجعات.

- يجد المحللون أنه من المفيد رسم إجمالي المبيعات وصافي المبيعات معًا على رسم بياني لتحديد الاتجاه. إذا زاد كلا الخطين معًا ، فقد يشير ذلك إلى مشكلة في جودة المنتج.

