---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين إجمالي الأرباح
description: التأمين على الأرباح الإجمالية هو نوع من التأمين ضد انقطاع الأعمال يوفر أموالًا في مبلغ الربح المفقود في حالة وقوع حدث قابل للتأمين.
---

# تأمين إجمالي الأرباح
## ما هو التأمين على الربح الإجمالي؟

يشير مصطلح التأمين على الأرباح الإجمالية إلى نوع من [التأمين على انقطاع الأعمال](/business-interruption-insurance) يوفر أموالًا في مبلغ الربح المفقود في حالة وقوع حدث قابل للتأمين ، مثل تلف الممتلكات. يتم استخدام تأمين الأرباح الإجمالية بشكل شائع في المملكة المتحدة وكندا. يختلف هذا النوع من التأمين عن تأمين [الأرباح الإجمالية](/gross_earnings) ، وهو أكثر شيوعًا في الولايات المتحدة.

## فهم تأمين الربح الإجمالي

[إجمالي الربح](/grossprofit) على أنه رقم الأعمال مطروحًا منه المشتريات [والتكاليف المتغيرة](/variablecost). تنظر معادلة الخسارة إلى معدل الدوران خلال فترة زمنية محددة - مثل 12 شهرًا - على الرغم من أن الظروف المخففة التي تؤثر على معدل الدوران خلال فترة الفحص قد تحتاج إلى تسوية.

كما ذكرنا سابقًا ، يتم استخدام تأمين الربح الإجمالي بشكل شائع في كل من كندا والمملكة المتحدة. إنه نوع من التأمين على انقطاع الأعمال - التأمين الذي يحل محل [الدخل المفقود](/income) بسبب كارثة - مصمم لإعادة المؤمن له إلى حيث كان يفترض مالياً أن الحدث القابل للتأمين لم يقع. تشمل أحداث التأمين أشياء مثل الحرائق أو الكوارث الطبيعية. يتم حساب مقدار الخسارة في تجربة العمل بناءً على صيغة محددة مسبقًا وتعتمد عادةً على معدلات [الدوران التاريخية](/turnover) لتحديد المبلغ الذي تخسره الشركة.

تمتد تغطية الوثيقة خلال الفترة الزمنية التي يقوم فيها المؤمن عليه بإعادة بناء أو إصلاح ممتلكاته التجارية. تغطي الوثيقة الخسائر التي تتعرض لها الأعمال أثناء عدم قدرتها على العمل بالشكل المعتاد ، على الرغم من أن [فترة التعويض المحددة مسبقًا](/period-of-indemnity) عادة ما تكون محددة بثلاث سنوات كحد أقصى. إذا استمر العمل في إعادة البناء في هذه المرحلة ، فإن أي خسائر تقع خارج فترة التعويض وبالتالي لم تعد مغطاة.

## إعتبارات خاصة

لا ينطبق التأمين على الربح الإجمالي في [جميع](/insurance-coverage) [الحالات](/insurance-coverage). في معظم الحالات ، يتم استخدام السبب المباشر لتحديد ما إذا كان الحدث قد تسبب في خسارة الطرف المؤمن له أم لا. تغطي الوثيقة التكاليف المتزايدة للعمل ، وهي نفقات إضافية يتم تكبدها من أجل منع المبيعات من السقوط. تغطي الوثيقة أيضًا فقدان أي سلع تامة الصنع كان من الممكن بيعها لو لم تتضرر.

## تحديات تأمين الربح الإجمالي

تتمثل إحدى الصعوبات الأساسية في تحديد مستويات التغطية للتأمين على الأرباح الإجمالية في تحديد ما يشكل الربح الإجمالي ، حيث يمكن أن تختلف المعايير بين المحاسبين ورجال الأعمال. يتم تحديد معدل الدوران [والعمل الجاري](/workinprogress) (WIP) وفتح وإغلاق المخزون بسهولة وفقًا لأساليب المحاسبة العادية. وفي الوقت نفسه ، تشير نفقات العمل غير المؤمن عليه إلى التكاليف - التي تسمى أحيانًا نفقات العمل المحددة - والتي تختلف في النسبة المباشرة لدورانها. لذلك ، إذا تم تخفيض معدل الدوران بنسبة 30٪ ، فسيتم أيضًا خفض التكاليف بنسبة 30٪. سيطرح حساب الربح الإجمالي للمحاسب أي تكلفة تتفاوت بما يتناسب مع الإنتاج - لأغراض التأمين ، يجب أن تختلف في النسبة المباشرة. هذا هو التمييز الرئيسي ومصدر الكثير من [نقص التأمين](/underinsurance).

> قد يكون تحديد ما يشكل الربح الإجمالي أمرًا صعبًا نظرًا لاختلاف المعايير بين المحاسبين ورجال الأعمال.

>

## تأمين إجمالي الأرباح مقابل تأمين إجمالي الأرباح

التأمين على الأرباح الإجمالية ، الذي يشيع استخدامه في الولايات المتحدة ، هو شكل آخر من أشكال التغطية التأمينية لانقطاع الأعمال. ولكن هناك اختلافات رئيسية بين هذا النوع من التغطية والتأمين على الأرباح الإجمالية. إجمالي الأرباح هو المبلغ الإجمالي للمبيعات أو الإيرادات ، مطروحًا منه [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS). يغطي هذا النوع من التأمين تخفيضًا في إجمالي أرباح المؤمن عليه الناجم عن خسارة الضرر المباشر.

على عكس تأمين الأرباح الإجمالية ، يكون تأمين الأرباح الإجمالية أقل تكلفة بشكل عام بالنسبة للمؤمن عليه. لأن التأمين على الأرباح الإجمالية له تغطية أوسع ، فإن [الأقساط](/premium) أعلى. من ناحية أخرى ، فإن أقساط التأمين على الأرباح الإجمالية أرخص لأن التغطية أقل شمولاً.

## يسلط الضوء

- لا تغطي التغطية كل شيء ، حيث يتم استخدام السبب المباشر لتحديد ما إذا كان الحدث قد تسبب في خسارة الطرف المؤمن له أم لا.

- تمتد تغطية الوثيقة خلال الوقت الذي يقوم فيه المؤمن عليه بإعادة بناء أو إصلاح ممتلكاته التجارية.

- تغطي الوثيقة الخسائر التي تم التعرض لها في حين أن الشركة غير قادرة على العمل بشكل طبيعي ، مع فترة تعويض محددة مسبقًا عادةً ما تكون بحد أقصى ثلاث سنوات.

- التأمين على الأرباح الإجمالية هو نوع من التأمين ضد انقطاع الأعمال يغطي خسارة الربح في حالة وقوع حدث قابل للتأمين.

