---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: استرداد النقد الإجمالي (GCR)
description: إجمالي استرداد النقد (GCR) هو إجمالي التحصيل النقدي المتوقع على مدار العمر المتبقي للأصل.
---

# استرداد النقد الإجمالي (GCR)
## ما هو استرداد النقد الإجمالي (GCR)؟

إجمالي استرداد النقد (GCR) هو إجمالي التحصيل النقدي المتوقع على مدار العمر المتبقي للأصل. غالبًا ما يتم التعبير عن إجمالي استرداد النقد كنسبة مئوية من [القيمة الدفترية](/bookvalue).

من المرجح أن يظهر إجمالي استرداد النقد في الإخطارات عند حدوث [تصفية للأصول](/liquidation) ، لا سيما في الحالات التي يلزم فيها تصفية عدد كبير من الأصول في أسرع وقت ممكن.

## فهم إجمالي استرداد النقد (GCR)

يرتبط استرداد النقد الإجمالي ارتباطًا وثيقًا بإغلاق البنوك الفاشلة. في حالة تصفية البنوك ، ستقوم الحكومة والمؤسسات المالية ، بما في ذلك البنوك الأخرى ، بفحص الأصول لتحديد قيمتها.

في بعض المناسبات ، تكون الأموال التي ترغب الشركات والمؤسسات الأخرى في دفعها مقابل أحد الأصول أقل مما تستحقه في الدفاتر. يمكن أن يكون فرق التصفية هذا ناتجًا عن وصمة العار المرتبطة بشراء أحد الأصول من مؤسسة فاشلة ، وزيادة تكلفة البحث عن الأصول التي كان يحتفظ بها البنك الفاشل سابقًا ، ولأن المصفين غالبًا ما يكونون مستعدين لقبول أموال أقل من أجل التعجيل بالتصفية .

من الأمثلة المعروفة لاسترداد إجمالي النقد شركة [Federal Deposit Insuran](/fdic) [ce Corporation](/fdic) (FDIC). مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC) هي المسؤولة عن تصفية أصول البنوك الفاشلة والمدعومة ، وخلال الثمانينيات وأوائل التسعينيات ، اضطرت للتعامل مع العديد من حالات فشل البنوك. أدى الحجم الكبير للعمل في مؤسسة التأمين الفيدرالية ليس فقط تعيين المزيد من الموظفين ولكن أيضًا العمل مع مقاولين من القطاع الخاص للتعامل مع [الأصول المتعثرة](/non-performing-assets).

تم تخصيص قيمة نقدية مبدئية مستهدفة للمقاولين لمجموعة من الأصول وتم دفع رسوم لاسترداد أكبر قدر ممكن من القيمة الدفترية. قررت مؤسسة التأمين على الودائع الفيدرالية أنها أكثر فعالية من حيث التكلفة وفي مصلحة القطاع المالي إذا تمت تصفية الأصول بسرعة ، مما أدى إلى اضطرارها إلى قبول أقل من القيمة الدفترية للأصول. قامت مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) في النهاية بإعادة شراء الأصول المتبقية التي لا يمكن بيعها.

## استرداد النقد الإجمالي والقيمة الدفترية

غالبًا ما يتم التعبير عن إجمالي استرداد النقد كنسبة مئوية من القيمة الدفترية. القيمة الدفترية هي قيمة الأصل وفقًا لرصيد حساب الميزانية العمومية. تستند القيمة إلى التكلفة الأصلية للأصل مطروحًا منها أي استهلاك أو إطفاء أو انخفاض في القيمة.

تقليديا ، القيمة الدفترية للشركة هي إجمالي أصولها مطروحًا منها [الأصول](/intangibleasset) والخصوم غير [الملموسة](/liability). ومع ذلك ، من الناحية العملية ، اعتمادًا على مصدر الحساب ، قد تتضمن القيمة الدفترية الشهرة أو الأصول غير الملموسة أو كليهما. عندما يتم استبعاد الأصول غير الملموسة والشهرة بشكل صريح ، غالبًا ما يتم تحديد المقياس ليكون "القيمة الدفترية الملموسة".

## يسلط الضوء

- يرتبط مفهوم استرداد النقد الإجمالي ارتباطًا وثيقًا بإغلاق البنوك الفاشلة.

- غالبًا ما يتم التعبير عن إجمالي استرداد النقد كنسبة مئوية من القيمة الدفترية ، قيمة الأصل وفقًا لرصيد حساب الميزانية العمومية.

- من المرجح أن يظهر إجمالي استرداد النقد عند حدوث تصفية للأصول عندما تكون هناك حاجة لتصفية كميات كبيرة من الأصول بسرعة.

- إجمالي استرداد النقد (GCR) هو إجمالي التحصيل النقدي المتوقع على مدار العمر المتبقي للأصل.

