---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: إجمالي الأفدنة
description: في التمويل ، مصطلح &amp; quot؛ إجمالي فدان &amp; quot؛ يشير إلى مقدار العقارات المؤجرة التي تحتفظ بها شركة استخراج الموارد.
---

# إجمالي الأفدنة
## ما هو إجمالي الفدان؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "الفدان الإجمالي" إلى مقدار [العقارات المؤجرة](/realestate) التي تملكها شركة استخراج الموارد. يسير إجمالي الأفدنة جنبًا إلى جنب مع " [صافي الأفدنة](/net-acres) " ، والتي يشار إليها أحيانًا باسم "صافي الأفدنة المعدنية". كلاهما عامل مهم في أعمال شركات النفط والغاز.

## فهم إجمالي الفدان

غالبًا ما يشير المستثمرون والمحللون إلى المساحة الإجمالية لشركات الموارد الطبيعية من أجل قياس حجم مشاريع معينة أو تعرض تلك الشركة لمشاريع في منطقة أو بلد معين.

على سبيل المثال ، إذا كان هناك [عدم استقرار سياسي](/politicalrisk) في جزء معين من العالم ، فقد يرغب المستثمرون في معرفة مقدار المساحة الإجمالية التي تمتلكها الشركة في تلك المنطقة. من خلال مقارنة إجمالي الأفدنة الإقليمية [بالمحفظة الإجمالية للشركة](/portfolio) ، يمكن للمستثمرين تقييم تعرض الشركة للمخاطر السياسية في تلك المنطقة بشكل أفضل.

في حالة قيام العديد من الشركات بتأجير عقار واحد ، فإن مصطلح "إكرات إجمالية" سيستخدم لوصف إجمالي عدد الأفدنة المستأجرة من قبل تلك الشركات ، في حين أن "صافي الأفدنة" سيستخدم فقط لوصف الجزء المستأجر بواسطة العقار المحدد الشركة المعنية.

> ### الإجمالي مقابل صافي الأفدنة

> إذا كانت الشركة هي المستأجر الوحيد لعقار معين ، فسيكون إجمالي الأفدنة وصافي الأفدنة لهذا المشروع هو نفسه.

>

يتم أيضًا حساب إجمالي وصافي الأفدنة فيما يتعلق بأنواع معينة من المشاريع. على سبيل المثال ، قد يتتبع محللو صناعة النفط النسبة المئوية [لخط أنابيب](/pipeline) مشروع شركة النفط المرتبط [بألعاب النفط غير التقليدية](/uncoventional-oil) ، مثل [الزيت الصخري](/shaleoil).

كما سيتم أخذ اعتبارات أخرى - مثل مدى فعالية الشركة في استخدام مساحتها المستأجرة - في الاعتبار ، على الرغم من أنه سيتم الرد على هذه الأسئلة الأكثر عمومية باستخدام مقاييس أوسع مثل [عائد الشركة على](/returnoninvestmentcapital) [رأس المال](/returnoninvestmentcapital) المستثمر (ROIC).

تلعب الأفدنة الإجمالية دورًا كبيرًا في التنقيب عن النفط والغاز. عندما يعتقد الجيولوجيون في شركة نفط أن منطقة معينة من الأرض تحتوي على احتياطيات نفطية محتملة يمكن استخراجها ، ستحاول شركة نفط تأجير تلك الأرض لتحديد جيوب النفط.

في هذا السيناريو ، هناك طرق مختلفة يمكن لشركة النفط من خلالها تعويض مالك الأرض. يمكن ببساطة تأجيرها من المالك مقابل رسوم أو يمكن أن تدفع للمالك نسبة مئوية من الأرباح إذا تم اكتشاف النفط وتكريره وبيعه. هذا الأخير ينطوي على مخاطر أكبر لمالك الأرض ، ولكن أيضًا عائد محتمل أكبر.

## مثال على إجمالي الأفدنة

للتوضيح ، ضع في اعتبارك سيناريو يتم فيه [تأجير 3000 فدان من الأراضي من](/lease) قبل الشركات A و B و C ، بقصد الكشف عن احتياطيات النفط. في هذا السيناريو ، تبلغ المساحة الإجمالية 3000 فدان حيث أن هذا هو إجمالي مساحة الأرض المؤجرة والمشتركة من قبل الشركات الثلاث.

من ناحية أخرى ، يتم حساب المساحة الصافية بضرب حصة ملكية كل شركة في المساحة الإجمالية. لذلك ، إذا كانت كل شركة تمتلك ثلث الإجمالي ، فإن صافي المساحة لكل شركة سيكون 1000.

سيأخذ المستثمرون في هذه الشركات في الاعتبار إجمالي وصافي الأفدنة عند تقييم ملف مخاطر الشركة وكفاءة الإدارة. على سبيل المثال ، إذا كان لدى الشركة "أ" صافي فدان أكبر بكثير في محفظتها الإجمالية على الرغم من تحقيق أرباح مماثلة لمنافسيها ، فقد يشعر المستثمرون في الشركة "أ" أن إدارتها غير فعالة في استخدام [رأس مالها المستثمر](/capital).

وبالمثل ، إذا كانت محفظة مشروعات الشركة "ب" تقع بشكل غير متناسب في البلدان ذات البيئات المتقلبة سياسيًا ، فقد يشعر المستثمرون في الشركة "ب" أنهم لا يتم تعويضهم بشكل كافٍ عن المخاطر المتزايدة للشركة.

## يسلط الضوء

- يسمح تحديد المساحة الإجمالية لشركة الموارد الطبيعية للمستثمرين والمحللين بتحديد حجم المشروع ، والموارد المحتملة ، وتعرض الشركة لمنطقة أو بلد معين.

- يشبه "إجمالي الفدان" "صافي الأفدنة" ، والفرق هو أن "صافي الأفدنة" يشير إلى مساحة الأرض التي تمتلكها شركة واحدة إذا كان لدى أكثر من شركة ممتلكات في عقار واحد.

- يشير "إجمالي الفدان" إلى الأرض التي تؤجرها شركة أو أكثر من شركات استخراج الموارد على أمل استخراج مورد للبيع.

- يستخدم المستثمرون كلاً من إجمالي الأفدنة وصافي الأفدنة لقياس أو تقييم ملف مخاطر الشركة وربحيتها.

