---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: يصل إجماليها
description: المبلغ الإجمالي هو دفعة يتم زيادتها بالمبلغ الذي سيدين به المستلم في ضرائب الدخل.
---

# يصل إجماليها
## ما هو الإجمالي؟

المبلغ الإجمالي هو مبلغ إضافي من المال يضاف إلى دفعة لتغطية ضرائب الدخل التي سيدين بها المستلم على الدفعة.

غالبًا ما يُنظر إلى إجمالي المتابعة في خطط تعويض التنفيذيين. على سبيل المثال ، قد توافق الشركة على دفع مصاريف انتقال أحد المديرين التنفيذيين بالإضافة إلى إجمالي المبلغ لتعويض ضرائب الدخل المتوقعة المستحقة على مدفوعات الراتب.

## كيف يعمل الإجمالي

إن اكتساب الراتب هو أساسًا حساب الراتب ولكن في الاتجاه المعاكس. عادة ، يتم دفع مبلغ إجمالي من الراتب للموظفين مبدئيًا ، وبالتالي يتم حجب الاقتطاعات منه (مثل الضرائب ، ومساهمات التقاعد ، والضمان الاجتماعي) ويتم دفع المبلغ المتبقي للموظفين على أنه صافي الأجر. في الحالة الإجمالية ، يتم ترتيب صافي الراتب المطلوب مقدمًا ويتم زيادة الإجمالي بشكل كافٍ لضمان تسليم صافي الراتب المطلوب إلى الموظف.

كممارسة ، غالبًا ما يتم جمع إجمالي الدخل لمدفوعات لمرة واحدة ، مثل سداد نفقات الانتقال أو مكافآت نهاية العام. اعتمادًا على طريقة حساب الشركة ، قد يظل الموظف [يتحمل مسؤولية ضريبية إضافية](/taxliability).

في الحقيقة ، فإن تحقيق الربح هو في الغالب مسألة دلالات. إنه يعيد فقط تحديد راتب الموظف باعتباره الأجر الذي يتم الحصول عليه من المنزل بدلاً من الراتب الإجمالي قبل استقطاع الضرائب. تفضل بعض الشركات طريقة إجمالي المتابعة ، خاصة عند تعويض المديرين التنفيذيين على مستوى C وغيرهم من الموظفين ذوي الأجور المرتفعة. يمكن لهذه التقنية إخفاء نفقات الرواتب جزئيًا أثناء إعداد التقارير المالية.

## مثال على التزايد

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك شركة تقدم موظفًا لديه معدل ضريبة دخل بنسبة 20 ٪ وراتب صافٍ قدره 100000 دولار سنويًا. صيغة حساب الإجمالي كما يلي:

- ** إجمالي الراتب ** = صافي الراتب / (1 - معدل الضريبة)

يجب على صاحب العمل زيادة إجمالي الراتب المدفوع للموظف إلى 125000 دولار أمريكي من أجل حساب نسبة 20٪ المطلوبة المدفوعة على الدخل - لأن 125000 دولار × (1 - 0.20) = 100000 دولار أمريكي.

## الجدل الإجمالي

مع تعرض رواتب المسؤولين التنفيذيين لمزيد من التدقيق في ضوء الأزمة المالية لعام 2008 ، نمت الأرباح كطريقة شائعة بشكل متزايد لدفع رواتب المديرين التنفيذيين. يمكن للشركات زيادة رواتب المديرين التنفيذيين بكفاءة بنسبة 30٪ أو أكثر ، دون أن تكون واضحة في بياناتهم المالية لأن هذه البيانات تظهر فقط صافي الموظفين.

ومع ذلك ، تصدرت العديد من الشركات عناوين الصحف لاستخدامها تكتيكات جسيمة ذات نتائج فظيعة ومثيرة للجدل. في عام 2005 ، أجرت شركة Towers Perrin الاستشارية دراسة كشفت أن 77٪ من الشركات ، عند تغيير الإدارة ، جمعت [حزم مكافآت نهاية الخدمة](/severence-package) للمديرين التنفيذيين الخارجيين. إحدى هذه الشركات كانت Gillette ، التي اشترتها شركة Procter & Gamble في عام 2005. وتلقى الرئيس التنفيذي لشركة Gillette ، [أو](/ceo) [fficer](/ceo) (الرئيس التنفيذي) ، جيمس كيلتس ، 13 مليون دولار من إجمالي المدفوعات في حزمة إنهاء الخدمة.

بالإضافة إلى ذلك ، مع صعود اقتصاد العمل الحر ، والعمل من المنزل (WFH) ، وريادة الأعمال ، يصعب تحديد إجمالي الدخل نظرًا لأن إجمالي دخل الفرد غير معروف لأنه يتضمن تيارات متعددة للدخل بالإضافة إلى الدوام الكامل وظائف.

## يسلط الضوء

- المبلغ الإجمالي هو مبلغ إضافي من المال يضاف إلى دفعة لتغطية ضرائب الدخل التي سيدين بها المستلم على الدفعة.

- يمكن أيضًا استخدام إجمالي المبلغ للتلاعب بمكافآت المسؤولين التنفيذيين. تصدرت العديد من الشركات عناوين الصحف لاستخدامها تكتيكات إجمالية ذات نتائج فظيعة ومثيرة للجدل.

- غالبًا ما يتم جمع الأموال لمدفوعات لمرة واحدة ، مثل سداد نفقات الانتقال أو المكافآت.

