---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: الدخل القومي الإجمالي (GNI)
description: إجمالي الدخل القومي (GNI) ، كبديل للناتج المحلي الإجمالي كوسيلة لقياس وتتبع ثروة الأمة ، هو المبلغ الإجمالي للأموال التي يكسبها أفراد الدولة والشركات.
---

# الدخل القومي الإجمالي (GNI)
## ما هو إجمالي الدخل القومي (GNI)؟

إجمالي الدخل القومي (GNI) هو المبلغ الإجمالي للأموال المكتسبة من قبل الأفراد والشركات في الدولة. يتم استخدامه لقياس وتتبع ثروة الأمة من سنة إلى أخرى. يتضمن الرقم الناتج المحلي الإجمالي للدولة (GDP) بالإضافة إلى الدخل الذي تحصل عليه من مصادر خارجية.

مصطلح الناتج المحلي الإجمالي الأكثر شهرة هو تقدير للقيمة الإجمالية لجميع السلع والخدمات المنتجة داخل الدولة لفترة محددة ، عادة ما تكون سنة. الدخل القومي الإجمالي هو بديل للناتج المحلي الإجمالي (GDP) كوسيلة لقياس وتتبع ثروة الدولة ويعتبر مؤشرًا أكثر دقة لبعض الدول. يتتبع مكتب الشؤون الاقتصادية الأمريكي (BEA) الناتج المحلي الإجمالي لقياس صحة الاقتصاد الأمريكي من عام إلى آخر. لا يختلف الرقمان بشكل كبير. أخيرًا ، هناك الناتج القومي الإجمالي (GNP) ، وهو مقياس واسع لجميع الأنشطة الاقتصادية.

## فهم إجمالي الدخل القومي (GNI)

يحسب الدخل القومي الإجمالي إجمالي الدخل المكتسب من قبل الأفراد والشركات في الدولة ، بما في ذلك دخل الاستثمار ، بغض النظر عن المكان الذي تم تحقيقه فيه. كما يغطي الأموال الواردة من الخارج مثل الاستثمار الأجنبي ومساعدات التنمية الاقتصادية.

الإقامة ، وليس الجنسية ، هي المعيار لتحديد الجنسية في حسابات الدخل القومي الإجمالي ، طالما أن السكان ينفقون دخلهم داخل الدولة. أصبح الدخل القومي الإجمالي مفضلًا على الناتج المحلي الإجمالي من قبل منظمات مثل البنك الدولي. كما يتم استخدامه من قبل الاتحاد الأوروبي لحساب مساهمات الدول الأعضاء.

لحساب الدخل القومي الإجمالي ، يتم إضافة التعويضات المدفوعة للموظفين المقيمين من قبل الشركات الأجنبية والدخل من الممتلكات الخارجية المملوكة للمقيمين إلى الناتج المحلي الإجمالي ، في حين يتم طرح التعويضات التي تدفعها الشركات المقيمة للموظفين في الخارج والدخل الناتج عن الملاك الأجانب للممتلكات المحلية. تضاف ضرائب المنتجات والواردات التي لم يتم احتسابها بالفعل في الناتج المحلي الإجمالي إلى الدخل القومي الإجمالي ، في حين يتم طرح الإعانات.

لتحويل الناتج المحلي الإجمالي للدولة إلى الدخل القومي الإجمالي ، يجب إضافة ثلاثة شروط إلى السابق: 1) الدخل الأجنبي المدفوع للموظفين المقيمين) ، 2) الدخل الأجنبي المدفوع لمالكي العقارات السكنية والمستثمرين ، و 3) صافي الضرائب مطروحًا منه الإعانات المستحقة على الإنتاج والواردات.

## أمثلة من العالم الحقيقي للدخل القومي الإجمالي

بالنسبة للعديد من الدول ، لا يوجد فرق كبير بين الناتج المحلي الإجمالي والدخل القومي الإجمالي ، حيث أن الفرق بين الدخل الذي تتلقاه الدولة مقابل المدفوعات المقدمة لبقية العالم لا يميل إلى أن يكون كبيرًا. على سبيل المثال ، بلغ الدخل القومي الإجمالي للولايات المتحدة لعام 2020 حوالي 21.3 تريليون دولار ، وفقًا للبنك الدولي. بلغ الناتج المحلي الإجمالي في نفس العام 20.9 تريليون دولار.

ومع ذلك ، فإن الفارق كبير بالنسبة لبعض البلدان. يمكن أن يكون الدخل القومي الإجمالي أعلى بكثير من الناتج المحلي الإجمالي إذا تلقى بلد ما قدرًا كبيرًا من [المساعدات الخارجية](/foreign-aid) ، كما هو الحال مع تيمور الشرقية التي سجلت إجمالي الدخل القومي لعام 2020 بقيمة 2.4 مليار دولار وناتج محلي إجمالي قدره 1.8 مليار دولار. ولكن يمكن أن يكون أقل بكثير إذا كان الأجانب يسيطرون على نسبة كبيرة من إنتاج بلد ما ، كما هو الحال مع أيرلندا ، وهي ولاية قضائية منخفضة الضرائب حيث تقيم الشركات التابعة الأوروبية والأمريكية لعدد من الشركات متعددة الجنسيات اسميًا. سجلت أيرلندا إجمالي الدخل القومي لعام 2020 عند 308.4 مليار دولار فقط بينما بلغ الناتج المحلي الإجمالي للفترة نفسها 418.6 مليار دولار.

## الناتج المحلي الإجمالي مقابل الناتج القومي الإجمالي مقابل الناتج القومي الإجمالي

من بين المقاييس الثلاثة ، الناتج القومي الإجمالي هو الأقل استخدامًا ، ربما لأنه قد يكون خادعًا. على سبيل المثال ، إذا قام أغنى مواطني الدولة بنقل أموالهم بشكل روتيني إلى الخارج ، فإن احتساب تلك الأموال سيؤدي إلى تضخم الثروة الظاهرة للأمة.

في الواقع ، قد يكون الدخل القومي الإجمالي الآن هو أدق انعكاس للثروة الوطنية بالنظر إلى السكان المتنقلين اليوم والتجارة العالمية.

- [إجمالي الناتج المحلي](/gdp) هو إجمالي القيمة السوقية لجميع السلع والخدمات التامة الصنع المنتجة داخل بلد ما في فترة زمنية محددة.

- الدخل القومي الإجمالي هو إجمالي الدخل الذي تحصل عليه الدولة من المقيمين فيها والشركات بغض النظر عما إذا كانوا موجودين في الدولة أو في الخارج.

- [الناتج القومي الإجمالي](/gnp) يشمل دخل جميع المقيمين والشركات في البلد ، سواء كان يتدفق إلى البلد أو ينفق في الخارج. كما تضيف الإعانات والضرائب من المصادر الأجنبية.

<! - 480094CB2DA7B59C225E1AC55EAD9093 ->

## كيف يختلف الدخل القومي الإجمالي عن الناتج المحلي الإجمالي والناتج القومي الإجمالي؟

يحسب إجمالي الدخل القومي (GNI) إجمالي الدخل الذي يكسبه أفراد وشركات الدولة ، بما في ذلك دخل الاستثمار ، بغض النظر عن مكان كسبه. الإقامة ، وليس الجنسية ، هي المعيار لتحديد الجنسية في حسابات الدخل القومي الإجمالي. كما يغطي الأموال الواردة من الخارج مثل الاستثمار الأجنبي ومساعدات التنمية الاقتصادية.

إجمالي الناتج المحلي هو إجمالي القيمة السوقية لجميع السلع والخدمات التامة الصنع المنتجة داخل بلد ما في فترة زمنية محددة. يشمل الناتج القومي الإجمالي دخل جميع المقيمين والشركات في البلد ، سواء كان يتدفق إلى البلد أو ينفق في الخارج. كما تضيف الإعانات والضرائب من المصادر الأجنبية.

## كيف يتم حساب الدخل القومي الإجمالي؟

لحساب الدخل القومي الإجمالي ، يتم إضافة التعويضات المدفوعة للموظفين المقيمين من قبل الشركات الأجنبية والدخل من الممتلكات الخارجية المملوكة للمقيمين إلى الناتج المحلي الإجمالي ، في حين يتم طرح التعويضات التي تدفعها الشركات المقيمة للموظفين في الخارج والدخل الناتج عن الملاك الأجانب للممتلكات المحلية. تضاف ضرائب المنتجات والواردات التي لم يتم احتسابها بالفعل في الناتج المحلي الإجمالي إلى الدخل القومي الإجمالي ، في حين يتم طرح الإعانات.

## متى يكون الدخل القومي الإجمالي مفيدًا؟

بالنسبة للدول ، مثل الولايات المتحدة ، لا يوجد فرق كبير بين الناتج المحلي الإجمالي والدخل القومي الإجمالي ، نظرًا لأن الفرق بين الدخل المستلم مقابل المدفوعات المدفوعة لبقية العالم لا يميل إلى أن يكون كبيرًا. ومع ذلك ، فإن الفارق كبير بالنسبة لبعض البلدان. يمكن أن يكون الدخل القومي الإجمالي أعلى بكثير من الناتج المحلي الإجمالي إذا تلقى بلد ما قدرًا كبيرًا من المساعدات الخارجية ، كما هو الحال مع تيمور الشرقية. على العكس من ذلك ، يمكن أن يكون أقل بكثير إذا كان الأجانب يسيطرون على نسبة كبيرة من إنتاج بلد ما ، كما هو الحال مع أيرلندا ، وهي ولاية قضائية منخفضة الضرائب حيث تقيم الشركات التابعة الأوروبية والأمريكية لعدد من الشركات متعددة الجنسيات اسميًا.

## يسلط الضوء

- يمكن حساب الدخل القومي الإجمالي عن طريق إضافة الدخل من المصادر الأجنبية إلى الناتج المحلي الإجمالي.

- الدخل القومي الإجمالي (GNI) هو بديل للناتج المحلي الإجمالي (GDP) كمقياس للثروة. يحسب الدخل بدلاً من الناتج.

- ستظهر الدول التي لديها استثمارات أجنبية مباشرة كبيرة ، أو وجود شركات أجنبية ، أو مساعدات أجنبية فرقًا كبيرًا بين الدخل القومي الإجمالي والناتج المحلي الإجمالي.

