---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: مجموعة الرعاية المنزلية
description: الرعاية الجماعية في المنزل هي رعاية يتم تقديمها لمجموعة من الأشخاص ذوي الاحتياجات أو الإعاقات المتشابهة داخل مسكن أو منشأة شبيهة بالمنزل.
---

# مجموعة الرعاية المنزلية
## ما هي العناية الجماعية بالمنزل؟

الرعاية الجماعية في المنزل هي نوع من الرعاية المقدمة لمجموعة من الأشخاص ذوي الإعاقات المماثلة داخل المسكن. يمكن تقديم هذا النوع من خيارات العلاج لذوي الإعاقات الذهنية أو الحالات الطبية أو كليهما. غالبًا ما تكون الرعاية الجماعية في المنزل مفيدة أيضًا لكبار السن الذين لا يمكن تركهم بمفردهم لأسباب تتعلق بالسلامة بسبب خطر السقوط أو الإصابات الأخرى.

## فهم الرعاية المنزلية الجماعية

يمكن أن تشمل الرعاية الجماعية في المنزل كلاً من رعاية الحضانة والرعاية التي يقدمها متخصصون ماهرون ومدربون طبياً. يمكن أن يكون المنزل الجماعي خيارًا قابلاً للتطبيق لأولئك الذين يُمنعون من أداء أنشطة الحياة اليومية والذين قد لا يتمكن أفراد أسرهم من توفير الرعاية اليومية.

يمكن أن يعاني المرضى الذين يتلقون رعاية منزلية جماعية من مجموعة متنوعة من الحالات الطبية. يعد مرض الزهايمر والخرف ومرض باركنسون من الحالات الشائعة التي يعاني منها الأشخاص في المنازل الجماعية. أحيانًا ما يُستخدم مصطلح "الرعاية المنزلية الجماعية" أيضًا للإشارة إلى مرفق أو موقع شبيه بالمنزل يُستخدم لرعاية الشباب في رعاية التبني أو ذوي الاحتياجات الخاصة.

قد تتضمن بعض خطط التأمين طويلة الأجل مستويات معينة من التغطية للرعاية المنزلية الجماعية. يمكن الحصول على هذه الخطط بشكل فردي ، من خلال صاحب العمل ، أو منظمة مثل AARP.

## إعتبارات خاصة

قد تكون رعاية أحد أفراد الأسرة من ذوي الاحتياجات الخاصة أمرًا مرهقًا ومرهقًا في بعض الأحيان. يمكن أن تكون الالتزامات والمسؤوليات الخاصة بتقديم هذا المستوى من الرعاية صعبة للغاية أو حتى من المستحيل على بعض الأشخاص إدارتها - خاصة إذا كان عليهم العمل أو كانت لديهم التزامات أخرى تستغرق وقتًا طويلاً.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يحتاج الأفراد الذين يحتاجون إلى هذا النوع من الرعاية إلى شخص لديه مهارات أو خبرة قد يفتقر إليها متوسط أفراد الأسرة. نتيجة لذلك ، قد يبحث أفراد عائلة الشخص الذي يحتاج إلى رعاية عن بدائل توفر خيارًا ميسور التكلفة للخدمات التي يؤديها متخصصون مؤهلون.

يتم الإشراف على هذه المرافق أو البرامج بشكل عام من قبل المسؤولين الذين هم على دراية بجميع اللوائح المحلية والولائية والفيدرالية المعمول بها ، بالإضافة إلى جميع متطلبات وإجراءات التأمين ذات الصلة.

ومع ذلك ، يمكن أن تكون مرافق المنزل الجماعي باهظة الثمن ما لم يتم استكمالها بتأمين رعاية طويلة الأجل أو برنامج للصحة العامة مثل [Medicare](/medicare). ومع ذلك ، قد تكون التكلفة أقل من تكلفة مرفق المعيشة بمساعدة أو خيارات مماثلة لأن المنزل الجماعي ، بشكل عام ، ينطوي على دفع ثمن غرفة أو جزء من غرفة بدلاً من شقة. قد يتأهل الأفراد ذوو الدخل المنخفض للحصول على بعض المساعدة من خلال البرامج المحلية أو الحكومية ، أو برنامج الرعاية المنزلية في مباحث أمن الدولة.

## يسلط الضوء

- الرعاية الجماعية في المنزل هي شكل من أشكال العلاج والرعاية للأفراد الذين لا يستطيعون تدبير أمورهم بمفردهم أو في منازلهم.

- غالبًا ما تكون الرعاية الجماعية في المنزل ميسورة التكلفة أكثر من الرعاية الفردية في المنزل وربما تكون مدعومة جزئيًا من خلال سياسات الرعاية الطبية أو Medicaid أو تأمين الرعاية طويلة الأجل.

- من خلال ترتيب المنزل الجماعي ، تتم رعاية هذا الفرد جنبًا إلى جنب مع الآخرين الذين يعيشون جميعًا في نفس المجتمع أو المبنى.

