---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: نهج الحياة العالمية للمجموعة
description: سياسة الحياة الجماعية الشاملة هي تأمين شامل على الحياة يتم تقديمه لمجموعة أقل تكلفة مما يتم تقديمه عادةً للفرد.
---

# نهج الحياة العالمية للمجموعة
## ما هي سياسة الحياة الشاملة للمجموعة؟

سياسة الحياة الجماعية الشاملة هي شكل من أشكال [التأمين الشامل على الحياة الذي يتم](/universallife) تقديمه لمجموعة من الأشخاص بتكلفة أقل مما يتم تقديمه عادةً للفرد. عادةً ما يتم شراء [التأمين](/lifeinsurance) الشامل على الحياة الجماعي من قبل الشركات التي ترغب في تزويد موظفيها بتغطية تأمين على الحياة. توفر هذه السياسات لكل طرف مؤمن عليه تغطية تأمينية دائمة مع خيار لتنمية مدخراته.

## كيف تعمل سياسات المجموعة الشاملة للحياة

تتميز العديد من الشركات بالتأمين الشامل الجماعي على الحياة كجزء من حزمة مزايا الموظفين. في بعض الحالات ، قد تمتد التغطية إلى الأزواج وغيرهم من أفراد الأسرة المباشرين للموظفين أيضًا. مثل السياسات الأخرى ، يدفع التأمين الشامل على الحياة الجماعي [استحقاقات الوفاة](/deathbenefit) للمستفيدين من المؤمن عليهم ولكنه يتميز أيضًا بمكون الادخار - وهما من المزايا المالية المختلفة بشكل واضح.

يختار حاملو الوثائق التغطية التي تبدأ بمبلغ الراتب الأساسي. من هناك ، يعتمد مقدار التغطية على الوضع المالي للفرد واحتياجات [المستفيدين منه](/beneficiary). على سبيل المثال ، قد يختار الشخص الذي يكسب 50000 دولار سنويًا خيار تغطية بقيمة 150.000 دولار - ثلاثة أضعاف راتبه - بناءً على وضعه الحالي. يتم دفع هذا المبلغ إلى المستفيدين منهم عند وفاتهم طالما تم دفع [الأقساط](/premium).

يمكن لأصحاب العمل تغطية تكلفة الأقساط بالكامل ، بينما يقسم الآخرون تكلفة التغطية مع موظفيهم من خلال [استقطاعات الرواتب قبل الضرائب](/payroll-deduction-plan). تكلفة التغطية أقل بكثير من دفع ثمن وثيقة فردية. إنه أقرب إلى شراء المواد الغذائية بكميات كبيرة. تكلفة تغطية كل فرد أرخص بكثير لأن السياسة مصممة لتغطية مجموعة كبيرة ، تمامًا كما أن [شراء كمية كبيرة](/volume-discount) من عنصر بقالة معين أرخص على أساس كل عنصر من شراء كل عنصر على حدة.

تتراكم السياسات عمومًا القيمة النقدية بعد حوالي عام - وهو مبلغ يزداد كل عام بعد ذلك. يتم تحويل هذه المبالغ إلى حساب مضمون ، مما يكسب حامل الوثيقة سعر فائدة ثابت بحد أدنى. القيمة النقدية متاحة [للسحب](/withdrawal) في أي وقت وفي أي عمر - عادة بدون غرامات ضريبية. قد يختار حاملو الوثائق ترك المدخرات في البوليصة والسماح للقيمة النقدية بالنمو. يمكن للموظفين بدء أقساط إضافية أو تغييرها أو إيقافها في أي وقت دون مقابل. يحصل حاملو الوثائق أيضًا على راحة تقديم المساهمات عن طريق الاقتطاعات من كشوف المرتبات ، أو قد يساهمون بأي [مبلغ مقطوع](/lump-sum-payment) بالإضافة إلى أقساطهم.

> تتراكم القيم النقدية بشكل عام بعد عام ، وتنمو بمعدل ثابت ، ويمكن الوصول إليها معفاة من الضرائب في أي وقت.

>

## إعتبارات خاصة

قد تحصل سياسة الحياة الشاملة الجماعية أيضًا على [أرباح](/dividend). يتم تحديد مبلغ توزيعات الأرباح من قبل [مجلس](/boardofdirectors) [مديري الشركة](/boardofdirectors) كل عام وغير مضمون. عندما يكون توزيع الأرباح مستحق الدفع ، يمكن لحامل الوثيقة أن يأخذها نقدًا أو يستخدمها لشراء المزيد من التأمين. كما يمكن استخدامها لدفع الأقساط أو تخفيضها. تميل الأرباح المحققة عادةً إلى التقلب من سنة إلى أخرى.

## مزايا وعيوب سياسة الحياة الشاملة الجماعية

يمكن أن يكون التأمين مكلفًا وقد يكون له العديد من المتطلبات المختلفة. قد يكون الحصول على تغطية جماعية من خلال صاحب العمل أرخص من اتخاذ سياسة فردية بمفردك. قد تتمكن أيضًا من الحصول على تغطية مضمونة دون الحاجة إلى الإجابة على الكثير من الأسئلة الطبية.

يوفر بعض أصحاب العمل أيضًا بعض المزايا الأخرى مع هذه السياسات:

- ** المحمولة ** ** التغطية: ** يسمح لك هذا بمواصلة التغطية حتى عند تغيير وظيفتك أو التقاعد.

- ** المزايا المعجلة: ** يمتد هذا النوع من التغطية إلى أي شخص مصاب بمرض عضال

- ** التنازل عن قسط التأمين: ** قد لا تضطر إلى دفع قسط إذا أصبحت عاجزًا تمامًا.

هناك أيضًا بعض العيوب المميزة للتغطية الجماعية. أولاً ، إذا لم يكن لديك تغطية محمولة ، فستفقد وثيقتك إذا تركت وظيفتك أو فقدت عندها. ثانيًا ، نظرًا لأن السياسة مقدمة من خلال صاحب العمل الخاص بك ، فقد لا تتمكن من الحصول على أكبر قدر من التغطية التي تريدها و / أو تحتاجها. ضع في اعتبارك ، إذا كنت ترغب في زيادة مقدار التغطية ، فربما يتعين عليك دفع المزيد وستضطر على الأرجح إلى إجراء فحص طبي.

## يسلط الضوء

- يمكن للموظفين اختيار إجراء عمليات سحب في أي وقت دون أي غرامات ضريبية أو ترك الأموال النقدية تتراكم.

- بوليصة الحياة الشاملة الجماعية هي تأمين شامل على الحياة يتم تقديمه لمجموعة من الأشخاص بتكلفة أقل مما يتم تقديمه عادةً للفرد.

- يجوز لأصحاب العمل تغطية التكلفة الكاملة للتغطية أو تقسيم الأقساط مع الموظفين من خلال الاستقطاعات المنتظمة من كشوف المرتبات قبل الضرائب.

- تأتي هذه السياسات أيضًا مع عنصر الادخار ، مما يسمح بتراكم النقد في حساب مضمون بسعر فائدة ثابت.

## التعليمات

### هل سياسات التأمين الجماعي الشامل على الحياة لها أي عيوب؟

يتم إلغاء السياسة عندما تترك وظيفتك أو تفقدها ، إلا إذا كان لديك خيار قابلية النقل. شيء آخر هو أنه نظرًا لأن صاحب العمل يقدم السياسة ، فقد لا تتمكن من الحصول على أكبر قدر من التغطية التي تريدها أو تحتاجها. إذا كنت ترغب في زيادة التغطية ، فربما يتعين عليك دفع المزيد وإجراء فحص طبي.

### كيف أحصل على تأمين جماعي شامل على الحياة؟

عادة ما يقدم صاحب العمل هذا النوع من التأمين الدائم على الحياة كميزة للموظفين. واحدة من أكبر المزايا هي أن التكلفة أقل بكثير بالنسبة للعميل مما لو كان قد اشترى البوليصة من تلقاء نفسه.

### ما هي بعض الفوائد الأخرى؟

تأتي هذه السياسات مع ميزة الادخار النقدي التي تكسب حامل الوثيقة معدل فائدة ثابت بحد أدنى. قد تكون محمولة ، مما يسمح للمالك بالاحتفاظ بالسياسة إذا غيروا وظائفهم أو تقاعدوا.

