---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: محاسبة النمو
description: محاسبة النمو هي أداة كمية تستخدم لشرح كيفية مساهمة عوامل محددة في النمو الاقتصادي.
---

# محاسبة النمو
## ما هي محاسبة النمو؟

محاسبة النمو هي أداة كمية تستخدم لشرح كيفية مساهمة عوامل محددة في [النمو الاقتصادي](/economicgrowth). تركز محاسبة النمو على ثلاثة عوامل أساسية: سوق العمل ورأس المال والتكنولوجيا.

## فهم محاسبة النمو

تم تقديم مفهوم محاسبة النمو بواسطة [روبرت سولو](/robert-solow) في عام 1957. كان سولو اقتصاديًا أمريكيًا وأستاذًا فخريًا في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا. تمت الإشارة إلى مفهومه أيضًا باسم [Solow المتبقية](/solow-residual).

زود سولو الاقتصاديين بأداة للتقسيم الكمي [للناتج المحلي](/gdp) الإجمالي ، وهو إحصاء النمو الاقتصادي الأساسي. مع نموذج محاسبة النمو ، أدخل Solow التقدم التكنولوجي على المسرح كمساهم في الناتج المحلي الإجمالي. قبل عام 1957 ، كان الاقتصاديون يركزون بشكل أساسي على تأثيرات العمالة [واستثمارات رأس المال](/capital-investment).

معادلة محاسبة النمو هي [متوسط مرجح](/weightedaverage) لمعدلات نمو العوامل المعنية. ينظر نموذج سولو المحاسبي للنمو الاقتصادي إلى ثلاثة عوامل: نمو سوق العمل ، واستثمار رأس المال ، والتكنولوجيا. غالبًا ما يكون الاستثمار الرأسمالي هو المكون الرئيسي الذي يتم الحصول عليه من إصدارات البيانات الإحصائية. قدم Solow أيضًا التقدم التكنولوجي كعامل ثالث لشرح الفجوة المتبقية.

### معادلة محاسبة النمو

لحساب معادلة محاسبة النمو ، يجب على الاقتصاديين الحصول على نقاط البيانات الرئيسية التالية:

- الناتج المحلي الإجمالي: النمو السنوي والناتج المحلي الإجمالي السنوي

- العمالة: النمو السنوي والاشتراك السنوي

- رأس المال: النمو السنوي والمساهمة السنوية

معادلة محاسبة النمو هي كما يلي:

** نمو الناتج المحلي الإجمالي = نمو رأس المال * (وزن مساهمة رأس المال) + نمو العمالة * (وزن مساهمة العمالة) + التقدم التكنولوجي **

يمثل نمو العمالة باقي المدخلات بعد رأس المال أو العكس اعتمادًا على البيانات المستخدمة. التقدم التكنولوجي هو النمو المتبقي. بدون التقدم التكنولوجي ، لن تتوازن المعادلة. مع التقدم التكنولوجي ، توضح المعادلة كيف تؤثر التكنولوجيا على الإنتاج.

## عوامل محاسبة النمو

في حين أن معادلة محاسبة النمو قد تبدو بسيطة إلى حد ما ، إلا أن تحديد عوامل البيانات وحسابها يمكن أن يكون مملاً. يمكن أن يساعد مجلس المؤتمر (CB) لأنه يوفر تفصيلاً سنويًا لمحاسبة النمو الاقتصادي حسب المنطقة.

فيما يلي نظرة على عوامل محاسبة النمو إلى جانب نتائج بيانات سنة واحدة لعام 2018.

** الناتج المحلي الإجمالي: ** يتم الإبلاغ عن إجمالي الناتج المحلي السنوي من قبل مكتب التحليل الاقتصادي (BEA). في عام 2018 ، بلغ الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة 20.5 تريليون دولار بينما كان معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي 2.90٪.

** رأس المال: ** يجب أن تؤدي إضافة رأس المال إلى الاقتصاد ، من بين أمور أخرى ، إلى زيادة الإنتاجية. يعتبر الاستثمار الرأسمالي ذا أهمية رئيسية لمعادلة محاسبة النمو لأنه يمكن الحصول عليه بسهولة من تقارير الناتج المحلي الإجمالي لـ BEA. في عام 2018 ، بلغ الاستثمار الرأسمالي 3.65 تريليون دولار أمريكي لمساهمة رأسمالية بنسبة 17.82٪. نما الاستثمار الرأسمالي من 3.25 تريليون دولار في عام 2017 بمعدل نمو 13٪.

** العمالة: ** يدرس العمل عدد الأشخاص العاملين لتحديد معدل النمو. عادة ، سيولد المزيد من العمال المزيد من السلع والخدمات الاقتصادية. في عام 2018 ، نما سوق العمل في الولايات المتحدة للعمال بدوام كامل من 125.97 مليون إلى 128.57 مليون أو 2.06٪. يتم تحديد وزنه بطرح وزن رأس المال ، مع الأخذ في الاعتبار أن رأس المال والعمالة هما العاملان الوحيدان. في 2018 ، كان وزن العمالة 82.18٪.

** التكنولوجيا: ** في معادلة محاسبة النمو ، التكنولوجيا هي العامل المتبقي الثالث. يمكن للتكنولوجيا المتطورة أن تجلب العديد من الفوائد ، بما في ذلك تسهيل إنتاج أكبر بنفس مخزون [السلع الرأسمالية](/capitalgoods).

باستخدام 2018 كمثال ، يمكن حساب نموذج محاسبة النمو في Solow على النحو التالي:

2.90٪ = 13٪ * (17.82٪) + 2.06٪ * (82.18٪) + التقدم التكنولوجي

تبين أن عامل التكنولوجيا بلغ -1.11٪ في عام 2018.

يستخدم CB متوسط عامين مع بعض عمليات سحب البيانات المختلفة قليلاً.

<! - 99E1390FD23804B712853900DDEA958F ->

## اعتبارات أخرى

[الاقتصاديون](/economist) محاسبة النمو عمومًا كطريقة لتقسيم النسبة المئوية للنمو الاقتصادي لبلد ما من العوامل الرئيسية. ينظر نموذج محاسبة النمو الاقتصادي في سولو إلى ثلاثة عوامل رئيسية توفر رؤية مبسطة.

يوفر BEA أيضًا قيم المساهمة باستخدام منهجية مماثلة لـ Solow في تقارير الناتج المحلي الإجمالي العادية ولكن مع المزيد من العوامل. في عام 2018 ، أظهر BEA المساهمات التالية في نمو الناتج المحلي الإجمالي:

<! - CD344E03A1BB97DD0B6A9737826684C4 ->

## يسلط الضوء

- محاسبة النمو هي أداة كمية تستخدم لشرح كيفية مساهمة عوامل محددة في نمو إجمالي الناتج المحلي.

- تم تقديم مفهوم محاسبة النمو بواسطة روبرت سولو في عام 1957.

- تنظر معادلة محاسبة النمو بشكل أساسي إلى ثلاثة عوامل: العمالة ورأس المال والتكنولوجيا.

