---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ركود النمو
description: يصف ركود النمو الاقتصاد الذي ينمو بوتيرة بطيئة بحيث يتم فقدان المزيد من الوظائف أكثر مما يتم إضافته.
---

# ركود النمو
## ما هو ركود النمو؟

ركود النمو هو تعبير صاغه الاقتصادي سولومون فابريكانت ، الأستاذ في جامعة نيويورك ، لوصف الاقتصاد الذي ينمو بوتيرة بطيئة بحيث يتم فقدان المزيد من الوظائف أكثر مما يتم إضافته. لا يصل ركود النمو إلى شدة [الركود الحقيقي](/recession) ، ولكنه لا يزال ينطوي على ارتفاع في [البطالة](/unemployment) واقتصاد يعمل دون إمكاناته.

## فهم ركود النمو

[الركود](/recession) هو انخفاض كبير في النشاط الاقتصادي يستمر لأكثر من بضعة أشهر. وهي ظاهرة في الإنتاج الصناعي والتوظيف والدخل الحقيقي وتجارة الجملة والتجزئة. ومع ذلك ، فإن الاقتصاد الذي ينمو ولكنه يتوسع أيضًا بشكل أبطأ من [معدل النمو المستدام طويل الأجل](/sustainablegrowthrate) قد لا يزال يشعر بالركود أو ركود النمو. يمكن أن يبدو الأمر بهذه الطريقة حتى لو لم ينخفض النمو الاقتصادي إلى ما دون الصفر. وذلك لأن النمو ضعيف جدًا لدرجة أن البطالة ترتفع وتنخفض الدخول ، مما يخلق ظروفًا تشبه الركود.

غالبًا ما يرتبط ركود النمو بحد أدنى من تضخم الأسعار لأن العديد من الناس عاطلون عن العمل وقد يضطرون إلى تقليص الإنفاق التقديري ، ونتيجة لذلك ، سيظل التضخم منخفضًا. ومع ذلك ، فإن الأشخاص المحظوظين بما يكفي للحصول على وظائف في ظل ركود النمو قد يجدون أن دخولهم الحقيقية وقدرتهم الشرائية تزداد. بالنسبة للمقترضين ، قد تكون هناك فائدة لأن عدم وجود ضغط تضخمي يعني أن البنوك المركزية من المرجح أن تبقي أسعار الفائدة منخفضة.

## الآثار المترتبة على ركود النمو

قد لا تحظى فترات الركود في النمو بنفس الاهتمام الإعلامي الذي تحظى به الركود ، ولكن لها مجموعة واسعة من الآثار المترتبة على ذلك. يعتقد العديد من الاقتصاديين أنه بين عامي 2002 و 2003 ، شهد الاقتصاد الأمريكي ركودًا في النمو. وصف الاقتصاديون أيضًا سنوات الانتعاش البطيء التي أعقبت [الركود العظيم في الفترة 2008-2009](/great-recession) كانت ركودًا للنمو لأن الاقتصاد نما ، ولكن بمعدلات فاترة على مدى عدة سنوات ، وفي كثير من الأحيان لم تخلق فرص عمل كافية إما لاستيعاب الأشخاص الجدد الذين يدخلون سوق العمل ، أو لإعادة توظيف من هم على الهامش. على سبيل المثال ، في الربع الثاني من عام 2011 ، ارتفع الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي [بمعدل](/realgdp) سنوي 1.3٪ ، وفقًا لوزارة التجارة ، وهو أقل بكثير من المعدل القوي البالغ 3٪ الذي يقول الاقتصاديون إنه ضروري لخلق فرص العمل. في ظل هذه الخلفية ، ارتفع الإنفاق الاستهلاكي ، الذي يمثل 70٪ من النشاط الاقتصادي ، بنسبة 0.1٪ فقط في ذلك الربع.

في الواقع ، في عدة مناسبات على مدى السنوات الخمس والعشرين الماضية ، قيل إن الاقتصاد الأمريكي كان في حالة ركود في النمو. أي أنه على الرغم من المكاسب التي تحققت في الناتج المحلي الإجمالي ، كان نمو الوظائف إما غير موجود أو كان يتم تدميره بمعدل أسرع من الوظائف الجديدة التي تمت إضافتها.

## التغير الاقتصادي وركود النمو

يمكن أن يؤدي التغيير الهيكلي في الاقتصاد إلى ركود نمو مؤقت. يمكن أن يؤدي نمو الصناعات الجديدة وتطورها ، وتراجع الصناعات الأخرى ، نتيجة للتكنولوجيات الجديدة أو تغيير تفضيلات المستهلكين إلى نمو اقتصادي متزامن وارتفاع معدلات البطالة. في أي وقت يتجاوز فيه عدد الوظائف المدمرة في الصناعات القديمة المتدهورة تلك التي تم إنشاؤها في الصناعات الجديدة أو النامية ، يمكن أن يحدث ركود نمو مؤقت.

يمكن للتقدم التكنولوجي في حد ذاته أن يؤدي في بعض الأحيان إلى مضاعفة ركود النمو. إلى الحد الذي تسهل فيه التقنيات الجديدة مثل الأتمتة والروبوتات والذكاء الاصطناعي الزيادات في الإنتاج وربحية الأعمال مع الحاجة إلى عمالة أقل ، يمكن أن تساهم في ركود النمو. في هذه الحالة ، يتوسع الإنتاج وتكون أرباح الشركات قوية ، لكن العمالة والأجور يمكن أن تتعرض للركود.

## يسلط الضوء

- لم يتم استيفاء التعريف الفني الكامل للركود ، ولكن لا تزال تظهر بعض أعراض الركود ، مثل ارتفاع معدلات البطالة.

- في حالة ركود النمو ، ينمو الاقتصاد ، ولكن بمعدل بطيء للغاية.

- يمكن أن تحدث فترات الركود في النمو باعتبارها مجرد شكل أكثر اعتدالًا من الركود ، كجزء من الانتعاش البطيء الممتد من الركود المعلن ، أو بسبب التغيير الهيكلي والتكنولوجي في الاقتصاد غير المرتبط بدورات العمل العادية.

