---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: شركة النمو
description: في مجال التمويل ، يشير مصطلح &quot;شركة النمو&quot; إلى شركة لديها سجل حافل بالنمو السريع بشكل غير عادي مقارنة بمنافسيها في الصناعة.
---

# شركة النمو
## ما هي شركة النمو؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "شركة النمو" إلى شركة لديها سجل حافل بالنمو السريع بشكل غير عادي مقارنة بمنافسيها في الصناعة. على الرغم من استخدام هذا المصطلح على نطاق واسع في وسائل الإعلام المالية ، إلا أن المعلقين غالبًا ما يختلفون في استخدامهم الدقيق للمصطلح.

غالبًا ما تكون شركات النمو من بين الشركات الأكثر شعبية والتي نوقشت على نطاق واسع في الأسواق المالية ، وتجذب أحيانًا مناقشات مثيرة للجدل بين أولئك الذين يتفوقون [على](/bull) [التوقعات](/bearmarket) المستمرة للشركة.

## كيف تعمل شركات النمو

على الرغم من وجود تعريفات مختلفة لشركة النمو ، يتفق معظم المستثمرين على أنهم شركات نمت مقياسًا أساسيًا مهمًا بوتيرة أكبر بكثير من متوسط الصناعة. عادةً ما تشير الإشارات إلى "نمو" الشركة إلى المقاييس المالية مثل [إيراداتها](/revenue) أو [أصولها](/asset) أو حصتها في السوق. ومع ذلك ، في حالات أخرى ، يمكن أن يشير المصطلح إلى التدابير غير المالية ، مثل حجم قاعدة المستخدمين النشطين أو سرعة عمليات الإنتاج.

عادة ما تنخرط شركات النمو في صناعات جديدة نسبيًا لا يوجد فيها سوى عدد قليل من اللاعبين المهيمنين ، إن وجد. في هذه الظروف ، كما هو الحال عندما تم تأسيس شركات الإنترنت لأول مرة في التسعينيات ، يمكن للشركات في بعض الأحيان أن تكسب زيادات سريعة في حصتها في السوق ، إما بسبب عروض المنتجات المتفوقة أو [الحملات التسويقية](/marketing-strategy) أو ببساطة بسبب الاستفادة من ميزة المحرك الأول.

ومع ذلك ، مع مرور الوقت ، قد تفشل هذه الشركات نفسها في تأمين مزايا تنافسية دائمة من شأنها حمايتها من المنافسة المتزايدة. في ظل هذه الظروف ، يمكن لشركة النمو التي ربما بدت في السابق أنها لا تقهر أن ترى حصتها في السوق تتآكل تدريجياً من قبل الداخلين الجدد إلى الصناعة.

## مثال شركة النمو

أحد الأمثلة الحديثة على شركة النمو هو Tesla (TSLA) من Elon Musk. لقد أظهرت الشركة نموًا كبيرًا في السنوات الأخيرة. بادئ ذي بدء ، زادت الإيرادات [بمعدل نمو سنوي مركب (CAGR)](/cagr) يزيد عن 60٪ بين عامي 2013 و 2018 - من ما يزيد قليلاً عن 2 مليار دولار في 2013 إلى أكثر من 21 مليار دولار في 2018 . على النقيض من ذلك ، حققت شركتا منافستها الأمريكيتان الرئيسيتان ، جنرال موتورز (GM) وشركة فورد موتور (F) ، معدلات نمو سنوي مركب بلغت -1.1٪ و 1.8٪ خلال نفس الإطار الزمني.

تم عرض نتائج مماثلة فيما يتعلق [بالميزانية العمومية للشركة](/balancesheet) ، حيث زادت [القيمة الدفترية للسهم](/bookvaluepercommon) من 2.18 دولارًا أمريكيًا في نهاية عام 2010 إلى 33.51 دولارًا أمريكيًا اعتبارًا من 30 سبتمبر 2019. [القيمة السوقية](/marketcapitalization) ، التي نمت من حوالي 25 مليار دولار في يناير 2015 إلى أكثر من 100 مليار دولار اعتبارًا من يناير 2020.

بالطبع ، كما هو الحال بالنسبة للعديد من الشركات النامية ، فإن مسألة ما إذا كان النمو السابق لشركة Tesla يمكن أن يستمر في السوق هو موضوع نقاش نشط من قبل المستثمرين. في حالة Tesla ، كان هذا النقاش متحركًا بشكل خاص ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى الاهتمام القصير الكبير بأسهم الشركة. بالنسبة للمستثمرين الذين يختارون [المراهنة ضد](/shortselling) الشركات النامية ، فإن احتمالية استمرار هذا النمو لفترات طويلة من الزمن يمكن أن تكون مخيفة بالفعل - والتي يمكن أن تؤدي إلى [ضغوط قصيرة مكلفة](/shortsqueeze) أو [مكالمات الهامش](/margincall).

## يسلط الضوء

- شركات النمو هي شركات لها سجلات نمو حقيقية أو متوقعة.

- يشير نموها عادةً إلى المقاييس المالية مثل الإيرادات أو القيمة الدفترية للسهم الواحد. ومع ذلك ، يمكن أن يشير أيضًا إلى التدابير غير المالية مثل النمو في قاعدة مستخدمي الشركة.

- غالبًا ما يكونون موضوع نقاش نشط بين الثيران والدببة الذين يختلفون حول استدامة أداء الشركة.

