---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: منحنى النمو
description: منحنى النمو هو تصوير مرئي لنمو ظاهرة ما ، حيث يمثل المحور السيني عادةً الوقت ونمو المحور الصادي.
---

# منحنى النمو
## ما هو منحنى النمو؟

منحنى النمو هو تمثيل رسومي يوضح مسار ظاهرة بمرور الوقت. قد يكون أحد الأمثلة على منحنى النمو هو رسم بياني يوضح الزيادة السكانية في بلد ما بمرور الوقت.

تُستخدم منحنيات النمو على نطاق واسع في [الإحصائيات](/statistics) لتحديد أنماط النمو بمرور الوقت للكمية - سواء كانت خطية أو أسية أو تكعيبية. تستخدم الشركات منحنيات النمو لتتبع العديد من العوامل أو توقعها ، بما في ذلك [المبيعات المستقبلية](/sale).

## فهم منحنى النمو

يمكن لشكل منحنى النمو أن يحدث فرقًا كبيرًا عندما تحدد الشركة ما إذا كانت ستطلق منتجًا جديدًا أو ستدخل [سوقًا جديدًا](/market-penetration). من غير المرجح أن تكون أسواق النمو البطيء جذابة نظرًا لوجود مساحة أقل للربح. [النمو المتسارع](/exponential-growth) إيجابي بشكل عام ولكنه قد يعني أيضًا أن السوق قد يشهد الكثير من المنافسين.

تم استخدام منحنيات النمو في البداية في العلوم الفيزيائية مثل علم الأحياء. اليوم ، هم عنصر مشترك في العلوم الاجتماعية أيضًا.

### التحسينات الرقمية

تتطلب التطورات في التقنيات الرقمية ونماذج الأعمال الآن من المحللين مراعاة أنماط النمو الفريدة للاقتصاد الحديث. على سبيل المثال ، ظاهرة الفائز يأخذ كل شيء هي تطور حديث إلى حد ما جلبته شركات مثل [Amazon و Google و Apple](/fang-stocks-fb-amzn). يسعى الباحثون جاهدين لفهم منحنيات النمو الفريدة لنماذج ومنصات الأعمال الجديدة.

> غالبًا ما ترتبط منحنيات النمو بالبيولوجيا ، مما يسمح لعلماء الأحياء بدراسة الكائنات الحية وكيف تتصرف هذه الكائنات في بيئة معينة والتغيرات التي تطرأ على تلك البيئة في بيئة خاضعة للرقابة. يستخدم هذا للمساعدة في العلاجات الطبية.

>

ستؤدي التحولات في التركيبة السكانية وطبيعة العمل [والذكاء الاصطناعي](/artificial-intelligence-ai) إلى إجهاد الطرق التقليدية لتحليل منحنيات أو اتجاهات النمو.

يلعب تحليل منحنيات النمو دورًا أساسيًا في تحديد النجاح المستقبلي للمنتجات والأسواق والمجتمعات ، على المستويين الجزئي والكلي.

## مثال على منحنى النمو

في الصورة أدناه ، يمثل منحنى النمو المعروض نمو عدد السكان بالملايين على مدى عقود. يشير شكل منحنى النمو هذا إلى النمو الأسي. أي أن منحنى النمو يبدأ ببطء ، ويظل مسطحًا تقريبًا لبعض الوقت ، ثم ينحني بحدة لأعلى ، ويظهر بشكل عمودي تقريبًا.

يتبع هذا المنحنى الصيغة العامة: V = S * (1 + R) ^ t ^

يمكن تحديد القيمة الحالية ، V ، لنقطة بداية أولية تخضع للنمو الأسي ، بضرب قيمة البداية ، S ، بمجموع واحد بالإضافة إلى معدل الفائدة ، R ، مرفوعًا إلى قوة t ، أو الرقم من الفترات التي انقضت.

<! - 278767168DA144881494B86D1717EAC6 ->

في التمويل ، يظهر النمو الأسي بشكل أكثر شيوعًا في سياق الفائدة المركبة.

قوة التركيب هي واحدة من أقوى القوى في التمويل. يسمح هذا المفهوم للمستثمرين بإنشاء مبالغ كبيرة برأس مال أولي ضئيل. تعتبر حسابات التوفير التي تحمل معدل فائدة [مركب](/compounding) أمثلة شائعة.

## يسلط الضوء

- تستخدم منحنيات النمو في مجموعة متنوعة من التطبيقات من بيولوجيا السكان وعلم البيئة إلى التمويل والاقتصاد.

- عادةً ما يتم عرض منحنيات النمو على مجموعة من المحاور حيث يكون المحور x هو الوقت ويظهر المحور y مقدارًا من النمو.

- يوضح منحنى النمو اتجاه بعض الظواهر بمرور الوقت ، في الماضي أو في المستقبل ، أو كليهما.

- تسمح منحنيات النمو بمراقبة التغيير بمرور الوقت وما هي المتغيرات التي قد تسبب هذا التغيير. يمكن للشركات والمستثمرين تعديل الاستراتيجيات اعتمادًا على منحنى النمو.

## التعليمات

### ما هما نوعان من منحنيات النمو؟

نوعان من منحنيات النمو هما منحنيات النمو الأسي ومنحنيات النمو اللوغاريتمي. في منحنى النمو الأسي ، ينمو المنحدر أكثر فأكثر مع مرور الوقت. في منحنى النمو اللوغاريتمي ، ينمو الميل بشكل حاد ، ثم يتراجع بمرور الوقت حتى يصبح مستويًا.

### لماذا نستخدم منحنى النمو؟

منحنيات النمو هي تمثيل مرئي مفيد للتغيير بمرور الوقت. يمكن استخدام منحنيات النمو لفهم مجموعة متنوعة من التغييرات بمرور الوقت ، مثل التنموية والاقتصادية. أنها تسمح لفهم تأثير السياسات أو العلاجات.

### ما هو نموذج نمو الأعمال؟

يوفر نموذج نمو الأعمال تمثيلًا مرئيًا للشركات لتتبع المقاييس المختلفة والمحركات الرئيسية ، مما يسمح للشركات بتحديد النمو وتعديل الأعمال وفقًا لذلك لتعزيز هذه المقاييس.

