---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق النمو والدخل
description: تسعى صناديق النمو والدخل إلى زيادة رأس المال والدخل الحالي ، أي أرباح الأسهم والفوائد من السندات.
---

# صندوق النمو والدخل
## ما هو صندوق النمو والدخل؟

صندوق النمو والدخل هو فئة من الصناديق المشتركة أو [المرح المتداول في البورصة](/etf) [(](/etf) ETF) التي لديها استراتيجية مزدوجة لكل من [زيادة رأس المال](/capitalappreciation) (النمو) [والدخل الحالي](/currentincome) المتولد من خلال توزيعات الأرباح أو مدفوعات الفائدة. قد يستثمر [صندوق](/incomefund) النمو [والدخل](/incomefund) فقط في الأسهم أو في مجموعة من الأسهم والسندات وصناديق الاستثمار العقاري (REIT) والأوراق المالية الأخرى.

صندوق النمو والدخل هو نوع من [الصناديق المختلطة](/blendfund) ، التي تستثمر في كل من أسهم النمو والقيمة.

## فهم صناديق النمو والدخل

تحظى صناديق النمو والدخل بشعبية كبيرة بين المستثمرين ذوي الشهية المعتدلة (ولكن غير المفرطة) للمخاطرة - "المستثمر المتوازن" الذي يحظى بشعبية كبيرة. على الرغم من أن العوائد عادة ما تكون متأخرة عن تلك الخاصة [بصناديق النمو الخالصة](/growthfund) ، إلا أن الأسهم ذات العائد المرتفع تصبح مفضلة في بعض الأحيان في أسواق الأسهم ، مما يدفع صناديق النمو والدخل إلى الأداء المتفوق. يبدو استقرار هذه الصناديق أكثر جاذبية عندما يبدو الاقتصاد العام في حالة ضعف.

## النمو وآفاق الوقت

يفضل المستثمرون في محافظ النمو والدخل الاستقرار دون التخلي عن العوائد التي تفوق التضخم. اعتمادًا على تحمل المخاطر ، يتم اعتماد هدف استثماري متوازن من قبل الأفراد الذين إما يتجنبون التقلبات تمامًا أو يقللون من أهداف النمو مع اقتراب التقاعد. عند التخطيط لاستراتيجيات الاستثمار ، يعتبر عمر المستثمر أمرًا حيويًا في تحديد توزيع الأصول وتحمل المخاطر. مستثمر يبلغ من العمر 25 عامًا يدخل في البداية إلى القوى العاملة لديه أفق زمني أطول من المتقاعد البالغ من العمر 70 عامًا. يقترح مستشارو الاستثمار أنه بغض النظر عن العمر ، فإن التعرض للأسهم ضروري لأي [محفظة](/portfolio).

ومع ذلك ، فإن النسبة المئوية للانكشاف على الأسهم تتغير مع تقصير الآفاق الزمنية. من القواعد الأساسية بين المتخصصين الماليين أن مخصصات النمو تنخفض مع تقدم المستثمر في العمر. إذا قام الأفراد بطرح أعمارهم من 100 ، فإن الباقي يمثل النسبة المئوية للأسهم التي يجب أن يحتفظوا بها ، مع الرصيد في السندات والنقد الأقل تقلبًا.

يمكن للمستثمرين الاختيار من بين العديد من الصناديق التي تلبي أهدافًا متوازنة. تمثل محافظ مثل صندوق John Hancock Balanced Fund ("SVBAX") مثالاً على التقلبات المنخفضة بمتوسط عائد سنوي يبلغ 5.49٪ لمدة 10 سنوات حتى 31 ديسمبر 2018 ، وهو أقل من مؤشر S&P 500 ، الذي عاد بنسبة 8.5٪ خلال نفس الوقت الإطار.

## الدخل واحتياجات التقاعد

يتضمن الهدف الاستثماري للمتقاعد احتياجات الدخل ، وهو سيناريو يتم فيه استبدال الأرباح بالمدخرات الشخصية والأرباح وإيرادات الفوائد. يوصي المستشارون الماليون المتقاعدين باستبدال 75٪ من أجور العمل بأوراق مالية مدرة للدخل مثل السندات والأسهم ذات رأس المال الكبير.

يحتفظ الصندوق المتوازن بمخصصات كبيرة من سندات الشركات والحكومة التي تقدم مدفوعات فائدة نصف سنوية مع السعي للحفاظ على رأس المال. تقترن الطبيعة الأقل تقلبًا لسندات [الخزانة الأمريكية](/ustreasury) والسندات ذات الدرجة الاستثمارية مع إمكانات نمو الأسهم ، مما يوفر الدخل ومعدل تقدير محتمل لمكافحة ارتفاع أسعار السلع والخدمات مما يضمن ألا يتجاوز الفرد مدخراته التقاعدية. تحقق صناديق النمو والدخل كلا الهدفين ضمن ورقة مالية واحدة.

## أمثلة على صناديق النمو والدخل

حقق صندوق Dodge and Cox Balanced Fund ("DODBX") متوسط عائد سنوي لمدة خمس سنوات بنسبة 16.3٪ وعائد آخر على مدار 12 شهرًا بنسبة 1.94٪ اعتبارًا من 31 ديسمبر 2018 ، وهو مقياس يتجاوز مؤشر S&P 500 البالغ 15.79٪ نمو. مع ذلك ، انخفض عائده إلى ما دون العائد على سندات الخزانة لأجل 10 سنوات ، والذي أنهى العام بالقرب من 2.409٪. وبالتالي ، فإن صناديق النمو والدخل تحقق أهداف الاستثمار المزدوجة تحت سقف واحد في ظل ظروف معينة ، مثل عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة.

على الرغم من أن لديهم نفس الهدف المتمثل في النمو والدخل ، يجب أن يدرك المستثمرون أنه ، تمامًا مثل الأنواع الأخرى من [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، سيكون لكل صندوق تحيز في إستراتيجيته الاستثمارية. على سبيل المثال ، يميل صندوق Dodge & Cox Balanced نحو الأسهم ذات القيمة ، ويبحث عن الأوراق المالية التي يبدو السوق مقومًا بأقل من قيمتها. قد تبرز الصناديق الأخرى إما جانب النمو أو الدخل من المعادلة ، أو يكون لديها تعرض أعلى للسندات. أيضًا ، على الرغم من أن هذه الصناديق تعتبر فئة منخفضة التقلب ، إلا أن بعضها يحتوي على أكثر من البعض الآخر. على سبيل المثال ، تُدرج أسهم Vanguard Growth and Income Investor Fund ("VQNPX") أحد المخاطر الرئيسية على أنها [تقلبات](/volatility) بسبب تعرضها الكامل لسوق الأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- صندوق النمو والدخل هو صندوق استثمار مشترك أو إستراتيجية ETF تسعى إلى تحقيق عائد إجمالي للمستثمرين بما في ذلك أرباح رأس المال والدخل الحالي.

- نظرًا لأن هذه الصناديق تأتي في العديد من التكوينات ، يجب على المستثمرين البحث في كل استراتيجية صندوق محتملة واستخدام مربع نمط لتسهيل التصنيف.

- الهدف من صندوق النمو والدخل هو إنشاء محفظة متنوعة تستفيد من مكاسب رأس المال المحتملة لقطاع النمو ودخل توزيعات الأرباح واستقرار قطاع القيمة.

