---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ترتيب التقاعد الذي ترعاه الحكومة (GSRA)
description: ترتيب التقاعد الذي ترعاه الحكومة (GSRA) هو خطة تقاعد كندية للأفراد الذين ليسوا موظفين حكوميين ولكن يتم الدفع لهم من الأموال العامة.
---

# ترتيب التقاعد الذي ترعاه الحكومة (GSRA)
## ما هو ترتيب التقاعد الذي ترعاه الحكومة (GSRA)؟

ترتيب التقاعد الذي ترعاه الحكومة (GSRA) هو خطة تقاعد كندية للأفراد الذين ليسوا موظفين في هيئة حكومية محلية أو إقليمية أو فيدرالية ، ولكنهم يتلقون مقابل خدماتهم من الأموال العامة. نظرًا لأن هذا النوع من خطة التقاعد غير مسجل لدى [وكالة الإيرادات الكندية](/ccra) (CRA) - المكافئ الكندي لمصلحة الضرائب الأمريكية - فهو غير مؤهل للحصول على حالة مؤجلة ضرائب أو خصومات ضريبية.

## فهم ترتيبات التقاعد التي ترعاها الحكومة (GSRAs)

عادة ما تكون ترتيبات التقاعد التي ترعاها الحكومة متاحة للأشخاص الذين يعملون لدى وكالة خاصة تستمد إيراداتها من الحكومة الفيدرالية الكندية. المساهمات في GSRA ليست معفاة من الضرائب. علاوة على ذلك ، تحد اللوائح الكندية من المبلغ الذي يمكن لحاملي GSRA المساهمة به في [خطة مدخرات التقاعد المسجلة (](/rrsp) [RRSPs](/rrsp) ) ، المكافئ الكندي لحسابات التقاعد الأمريكية الممنوحة من [الضرائب](/tax-advantaged) مثل خطة 401 (k) و IRA.

## خطط التوفير الكندية

في حين أن GSRAs لا تحمل العديد من المزايا الضريبية ، فإن القانون الكندي يسمح بمجموعة متنوعة من الخطط والخدمات ذات الامتيازات الضريبية.

### خطط ادخار التقاعد المسجلة

خطة مدخرات التقاعد المسجلة (RRSP) هي خطة ادخار للتقاعد تقوم أنت بتأسيسها ، والتي تسجلها الحكومة ، والتي تساهم فيها أنت أو زوجتك أو شريكك في القانون العام. يمكن استخدام مساهمات RRSP القابلة للخصم لتقليل الضرائب الخاصة بك. عادةً ما يتم إعفاء أي دخل تكسبه في RRSP من الضرائب طالما بقيت الأموال في الخطة ؛ يتعين عليك عمومًا دفع الضرائب عندما تتلقى مدفوعات من الخطة.

### حسابات التوفير المعفاة من الضرائب

بدأ برنامج [حساب التوفير المعفي من](/tax-free-savings-account-tfsa) الضرائب (TFSA) في عام 2009. وهو وسيلة للأفراد الذين تبلغ أعمارهم 18 عامًا أو أكثر والذين لديهم رقم تأمين اجتماعي صالح لتخصيص أموال معفاة من الضرائب طوال حياتهم. المساهمات في حساب TFSA غير [قابلة للخصم](/deductible) لأغراض ضريبة الدخل. أي مبلغ يتم المساهمة به بالإضافة إلى أي دخل مكتسب في الحساب (على سبيل المثال ، دخل الاستثمار وأرباح رأس المال) يكون معفى من الضرائب بشكل عام ، حتى عند سحبه. الرسوم الإدارية أو الرسوم الأخرى المتعلقة ب TFSA وأي فائدة أو أموال مقترضة للمساهمة في TFSA غير قابلة للخصم.

### خطط التقاعد المُجمَّعة المُسجَّلة

خطة التقاعد المُجمَّعة المُسجَّلة (PRPP) هي خيار مدخرات تقاعد للأفراد ، بما في ذلك الأفراد العاملين لحسابهم الخاص. تمكن PRPP أعضائها من الاستفادة من انخفاض التكاليف الإدارية التي تنتج عن المشاركة في خطة معاشات تقاعدية كبيرة ومجمعة. إنها أيضًا محمولة ، لذا فهي تنتقل مع أعضائها من وظيفة إلى أخرى.

نظرًا لأن خيارات الاستثمار داخل PRPP مماثلة لتلك الخاصة بخطط المعاشات التقاعدية المسجلة الأخرى ، يمكن لأعضائها الاستفادة من قدر أكبر من المرونة في إدارة مدخراتهم وتحقيق أهدافهم التقاعدية.

### خطط التوفير المسجلة للإعاقة

خطة ادخار العجز المسجلة (RDSP) هي خطة ادخار تهدف إلى مساعدة الوالدين والآخرين على الادخار من أجل الضمان المالي طويل الأجل لشخص مؤهل للحصول على ائتمان ضريبي للإعاقة (DTC).

المساهمات في RDSP ليست معفاة من الضرائب ويمكن تقديمها حتى نهاية العام الذي يبلغ فيه المستفيد 59 عامًا. لا يتم تضمين المساهمات التي تم سحبها كدخل للمستفيد عندما يتم دفعها من RDSP.

ومع ذلك ، فإن منحة ادخار العجز الكندية ، وسند ادخار العجز الكندي ، ودخل الاستثمار المكتسب في الخطة ، وعائدات التبييت يتم تضمينها في دخل المستفيد للأغراض الضريبية عندما يتم دفعها من RDSP.

## يسلط الضوء

- ترتيب التقاعد الذي ترعاه الحكومة (GSRA) هو خطة تقاعد كندية للأفراد الذين ليسوا موظفين حكوميين أو مدنيين ، ولكنهم يتلقون رواتبهم مقابل خدماتهم من الأموال العامة.

- المساهمات في GSRA ليست معفاة من الضرائب.

- تحدد اللوائح الكندية المبلغ الذي يمكن لحاملي GSRA المساهمة به في خطط مدخرات التقاعد المسجلة ذات الامتيازات الضريبية.

