---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة السلع والخدمات (GST)
description: ضريبة السلع والخدمات (GST) هي ضريبة القيمة المضافة المفروضة على معظم السلع والخدمات المباعة للاستهلاك المحلي.
---

# ضريبة السلع والخدمات (GST)
## ما هي ضريبة السلع والخدمات (GST)؟

ضريبة السلع والخدمات (GST) هي ضريبة القيمة المضافة المفروضة على معظم السلع والخدمات المباعة [للاستهلاك المحلي](/consumer-spending). يدفع المستهلكون ضريبة السلع والخدمات ، ولكن يتم تحويلها إلى الحكومة عن طريق الشركات التي تبيع السلع والخدمات.

## فهم ضريبة السلع والخدمات (GST)

ضريبة السلع والخدمات (GST) هي [ضريبة مبيعات فدرالية غير مباشرة](/indirecttax) يتم تطبيقها على تكلفة بعض السلع والخدمات. تضيف الشركة ضريبة السلع والخدمات إلى سعر المنتج ، ويدفع العميل الذي يشتري المنتج سعر المبيعات شاملاً ضريبة السلع والخدمات. يتم جمع جزء ضريبة السلع والخدمات من قبل الشركة أو البائع وإرساله إلى الحكومة. يشار إليها أيضًا باسم ضريبة القيمة [المضافة](/valueaddedtax) [(VAT)](/valueaddedtax) في بعض البلدان.

## كيف يعمل نظام ضريبة السلع والخدمات (GST)

تمتلك معظم البلدان التي لديها ضريبة السلع والخدمات (GST) نظامًا واحدًا موحدًا لضريبة السلع والخدمات ، مما يعني أنه يتم تطبيق معدل ضريبة واحد في جميع أنحاء البلاد. تدمج الدولة التي لديها منصة GST موحدة الضرائب المركزية (على سبيل المثال ، ضريبة المبيعات ، وضريبة الرسوم الانتقائية ، وضريبة الخدمة) مع الضرائب على مستوى الولاية (على سبيل المثال ، ضريبة الترفيه ، وضريبة الدخول ، وضريبة [التحويل](/transfertax) ، وضريبة [الخطيئة](/sin_tax) ، وضريبة الرفاهية) وتجمع لهم كضريبة واحدة. تفرض هذه الدول ضريبة على كل شيء تقريبًا بمعدل واحد.

## هياكل ضريبة السلع والخدمات المزدوجة (GST)

عدد قليل فقط من البلدان ، مثل كندا والبرازيل ، لديها هيكل مزدوج لضريبة السلع والخدمات. مقارنة باقتصاد ضريبة السلع والخدمات الموحد حيث يتم جمع الضرائب من قبل الحكومة الفيدرالية ثم توزيعها على الولايات ، في نظام مزدوج ، يتم تطبيق ضريبة السلع والخدمات الفيدرالية بالإضافة إلى ضريبة مبيعات الولاية. في كندا ، على سبيل المثال ، تفرض الحكومة الفيدرالية ضريبة بنسبة 5٪ وتفرض بعض المقاطعات / الولايات أيضًا [ضريبة](/levy) ولاية إقليمية (PST) ، والتي تتراوح من 8٪ إلى 10٪. في هذه الحالة ، سيحتوي إيصال المستهلك بوضوح على معدل ضريبة السلع والخدمات (GST) ومعدل PST الذي تم تطبيقه على قيمة شرائه.

في الآونة الأخيرة ، تم دمج ضريبة السلع والخدمات (GST) وضريبة PST في بعض المقاطعات في ضريبة واحدة تُعرف باسم [ضريبة المبيعات المنسقة (HST)](/harmonized-sales-tax). كانت جزيرة الأمير إدوارد أول من تبنى ضريبة السلع والخدمات في عام 2013 ، حيث جمعت ضرائب المبيعات الفيدرالية والإقليمية في ضريبة واحدة. منذ ذلك الحين ، حذت العديد من المقاطعات الأخرى حذوها ، بما في ذلك نيو برونزويك ونيوفاوندلاند ولابرادور ونوفا سكوشا وأونتاريو.

## ما هي الدول التي تقوم بتحصيل ضريبة السلع والخدمات (GST)؟

كانت فرنسا أول دولة تطبق ضريبة السلع والخدمات في عام 1954 ؛ منذ ذلك الحين ، تبنت 140 دولة هذا النظام الضريبي بشكل أو بآخر. تشمل بعض البلدان التي لديها ضريبة السلع والخدمات (GST) كندا وفيتنام وأستراليا وسنغافورة والمملكة المتحدة وإسبانيا وإيطاليا ونيجيريا والبرازيل والهند.

## اعتماد الهند لضريبة السلع والخدمات (GST)

أنشأت الهند هيكلًا مزدوجًا لضريبة السلع والخدمات في عام 2017 ، والذي كان أكبر إصلاح في الهيكل الضريبي للبلاد منذ عقود. كان الهدف الرئيسي من دمج ضريبة السلع والخدمات هو إلغاء الضريبة على الضرائب ، أو [الازدواج الضريبي](/double_taxation) ، الذي ينتقل من مستوى التصنيع إلى مستوى الاستهلاك.

على سبيل المثال ، تحصل الشركة المصنعة التي تصنع أجهزة الكمبيوتر المحمولة على [المواد الخام](/rawmaterials) ، على سبيل المثال ، Rs. 10 والتي تشمل 10٪ ضريبة. هذا يعني أنهم يدفعون روبية. 1 في الضريبة على روبية. 9 مواد بقيمة. في عملية تصنيع الكمبيوتر المحمول ، تضيف الشركة المصنعة قيمة إلى المواد الأصلية لـ Rs. 5 ، بقيمة إجمالية قدرها روبية. 10 + روبية. 5 = روبية. 15. ضريبة 10٪ المستحقة على السلعة النهائية ستكون روبية. 1.50 بموجب نظام ضريبة السلع والخدمات ، يمكن تطبيق الضريبة السابقة المدفوعة مقابل هذه الضريبة الإضافية لجلب معدل الضريبة الفعلي إلى روبية. 1.50 - روبية. 1.00 = روبية. 0.50.

بدوره ، يشتري بائع الجملة دفتر الملاحظات مقابل روبية. 15 ويبيعها إلى تاجر التجزئة بسعر روبية. 2.50 قيمة [الترميز للروبية.](/markup) 17.50. ستكون ضريبة 10 ٪ على القيمة الإجمالية للسلعة هي روبية. 1.75 ، والتي يمكن أن يطبقها تاجر الجملة مقابل الضريبة على سعر التكلفة الأصلي من الشركة المصنعة (أي 15 روبية). وبالتالي ، سيكون معدل الضريبة الفعلي لتاجر الجملة هو روبية. 1.75 - روبية. 1.50 = روبية. 0.25.

وبالمثل ، إذا كان [هامش بائع التجزئة](/profitmargin) هو روبية. 1.50 ، سيكون معدل الضريبة الفعلي الخاص به (10 ٪ × 19 روبية) - روبية. 1.75 = روبية. 0.15. سيكون إجمالي الضريبة [المتتالية](/cascade-tax) من الشركة المصنعة إلى بائع التجزئة هو روبية. 1 + روبية. 0.50 + روبية. 0.25 + روبية. 0.15 = روبية. 1.90

نفذت الهند ، منذ إطلاق ضريبة السلع والخدمات في 1 يوليو 2017 ، معدلات الضرائب التالية:

- يتم تطبيق معدل ضريبة بنسبة 0٪ على بعض الأطعمة والكتب والصحف والأقمشة القطنية المنزلية والخدمات الفندقية.

- بنسبة 0.25٪ للأحجار المقطعة وشبه المصقولة.

- ضريبة بنسبة 5٪ على المستلزمات المنزلية مثل السكر والبهارات والشاي والقهوة.

- ضريبة 12٪ على أجهزة الكمبيوتر والأغذية المصنعة.

- ضريبة 18٪ على زيت الشعر ومعجون الأسنان والصابون والوسطاء الصناعيين.

- الفئة الأخيرة ، التي تفرض ضرائب على البضائع بنسبة 28٪ ، تنطبق على المنتجات الفاخرة ، بما في ذلك الثلاجات وبلاط السيراميك والسجائر والسيارات والدراجات النارية.

يشير النظام السابق الذي لا يحتوي على ضريبة السلع والخدمات إلى أنه يتم دفع الضريبة على قيمة السلع والهامش في كل مرحلة من مراحل عملية الإنتاج. هذا من شأنه أن يترجم إلى مبلغ أعلى من إجمالي الضرائب المدفوعة ، والتي يتم ترحيلها إلى المستهلك النهائي في شكل تكاليف أعلى للسلع والخدمات. وبالتالي ، فإن تنفيذ نظام ضريبة السلع والخدمات في الهند هو إجراء يستخدم لخفض [التضخم](/inflation) على المدى الطويل ، حيث ستكون أسعار السلع أقل.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم فرض ضريبة على ضريبة السلع والخدمات (GST) كمعدل واحد عبر الدولة.

- الضريبة مشمولة في السعر النهائي ويدفعها المستهلكون عند نقطة البيع ويمررها البائع إلى الحكومة.

- ضريبة السلع والخدمات (GST) هي ضريبة على السلع والخدمات المباعة محليًا للاستهلاك.

- ضريبة السلع والخدمات هي ضريبة عامة تستخدمها غالبية الدول على مستوى العالم.

