---
keywords: Business,Business Essentials
title: مدفوعات مضمونة للشركاء
description: المدفوعات المضمونة للشركاء عبارة عن مدفوعات تهدف إلى تعويض الشريك عن الخدمات أو استخدام رأس المال.
---

# مدفوعات مضمونة للشركاء
## ما هي المدفوعات المضمونة للشركاء؟

المدفوعات المضمونة للشركاء عبارة عن مدفوعات تهدف إلى تعويض [الشريك](/partnership) عن الخدمات المقدمة أو استخدام رأس المال. في الأساس ، هم معادلون لراتب الشركاء أو أعضاء [الشركة ذات المسؤولية المحدودة (LLC)](/llc). تقضي هذه الأنواع من المدفوعات على مخاطر قيام الشريك بمساهمات شخصية بالوقت أو الممتلكات ثم عدم الحصول على تعويض أبدًا إذا لم تثبت الشراكة نجاحها.

تشير كلمة "مضمون" إلى حقيقة أن هذه الأنواع من المدفوعات - المعروفة باسم التوزيعات ذات الأولوية الأولى - تتم دون اعتبار لربحية الشراكة. في الواقع ، تشكل هذه المدفوعات خسارة صافية للشراكة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تخلق هذه المدفوعات آثار ضريبية خاصة وغير متوقعة إذا لم يتم التعامل معها بشكل صحيح. قد يخضع الدخل من دفعة مضمونة لشريك لضريبة [العمل الحر](/selfemploymenttax) ، على الرغم من أن ذلك يعتمد على شروط الدفع.

> تحمي المدفوعات المضمونة الشركاء الذين يضعون الوقت أو المال بحيث يتم تعويضهم حتى لو فشلت الشراكة.

>

## فهم المدفوعات المضمونة للشركاء

قد يبدو مفهوم المدفوعات المضمونة للشركاء بسيطًا جدًا ، لكن التفاصيل يمكن أن تجعلها معقدة. يمكن أن تؤدي المدفوعات التي لم يتم تنظيمها بشكل صحيح إلى مشكلات غير متوقعة ومكلفة لكل من الشريك الذي يتلقى المدفوعات والشركاء الآخرين.

على سبيل المثال ، قد تفقد الشراكة القدرة على خصم دفعة. بالإضافة إلى ذلك ، قد يؤدي الدفع في توقيت غير مناسب إلى زيادة العبء الضريبي على المتلقي ، الذي يتم التعامل مع المدفوعات كدخل عادي.

ضع في اعتبارك مشكلات التوقيت وفقًا لسيناريو يستخدم فيه الشريك السنة التقويمية بينما تنتهي السنة المالية للشراكة في 30 سبتمبر 2018. إذا كان الشريك سيحصل على دفعة مضمونة بعد 30 سبتمبر ، فسيتم تضمين الدخل في العام التالي. في الواقع ، سيتم تسجيل المبلغ المدفوع من قبل الشراكة على أنه قد تم في سبتمبر 2019.

تم تسليط الضوء على المزيد من الاعتبارات الضريبية الخاصة المتعلقة بالمدفوعات المضمونة للشركاء في المشورة في ** CPA Journal ** حول تجنب الأخطاء المكلفة بشأن المدفوعات المضمونة للشركاء.

## مدفوعات مضمونة للشركاء وقانون الضرائب

تم تحديد المدفوعات المضمونة للشركاء في القسم 707 (ج) من [قانون الإيرادات الداخلية (IRC)](/internal-revenue-code) ، والذي يحدد المدفوعات مثل تلك التي يتم سدادها بواسطة شراكة إلى شريك فردي للخدمات أو لتوفير رأس المال ، والتي يتم تحديدها بغض النظر عن دخل الشراكة.

عندما تستوفي هذه المدفوعات هذا التعريف ، يتم اعتبارها مقدمة إلى غير شريك لأغراض ضريبية لكل من الشراكة (الدافع) والمتلقي (المدفوع لأمره). بشكل أكثر ملاءمة ، يتم التعامل مع مثل هذا الدفع لشريك كدخل عادي. وبالنسبة للشراكة ، فإن هذا المبلغ قابل للخصم بموجب IRC Sec. 162 (نفقات العمل العادية أو الضرورية) أو تتم رسملتها بموجب IRC Sec. 263.

هناك أيضًا اعتبارات خاصة يجب مراعاتها مع المدفوعات المضمونة للشركاء والعقارات حيث تفرض الحكومات المحلية أحيانًا ضريبة على الشركات غير المسجلة.

على سبيل المثال ، لدى مدينة نيويورك ضريبة الأعمال غير المُدمجة في نيويورك (UBT) ، والتي تنطبق على الشراكات وكذلك على الشركات الفردية. في حين أن العبء الضريبي يمكن أن يكون كبيرًا ، إلا أنه يُعفى منه صافي الدخل من تأجير أو ملكية العقارات. لذلك ، يجب أن تأخذ [الشراكات العقارية](/realestatelimitedpartnership) في الاعتبار الآثار الضريبية لأي دفع مضمون للشريك.

## يسلط الضوء

- المدفوعات المضمونة للشركاء هي تعويضات لأعضاء شراكة مقابل الوقت المستثمر أو الموفر للخدمة أو رأس المال المتاح.

- المدفوعات هي في الأساس راتب للشركاء مستقل عما إذا كانت الشراكة ناجحة أم لا.

- يمكن أن يكون للمدفوعات المضمونة للشركاء آثار ضريبية مختلفة يجب أخذها في الاعتبار بعناية حتى يتمكن المستفيدون من تجنب الغرامات أو الأعباء الضريبية الكبيرة.

