---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: الحد الأدنى المضمون للمعاشات التقاعدية (GMP)
description: يمكن الحصول على الحد الأدنى من المعاش التقاعدي المضمون في القطاع العام في المملكة المتحدة بين عامي 1978 و 1997 ، عندما يمكن التعاقد مع معاشه التقاعدي العام.
---

# الحد الأدنى المضمون للمعاشات التقاعدية (GMP)
## ما هو الحد الأدنى المضمون للمعاشات التقاعدية (GMP)؟

الحد الأدنى المضمون للمعاشات التقاعدية هو الحد الأدنى [للمعاشات التقاعدية](/pensionplan) التي يجب أن يوفرها نظام التقاعد المهني في المملكة المتحدة لموظفي القطاع العام الذين تم التعاقد معهم خارج نظام معاشات الدولة المتعلقة بالأرباح (SERPS) ، بين 6 أبريل 1978 و 5 أبريل 1997 .

## فهم الحد الأدنى المضمون للمعاشات التقاعدية (GMP)

كان الحد الأدنى للمعاش التقاعدي المضمون معادلاً تقريبًا للمبلغ الذي كان سيحصل عليه الموظف إذا لم يتم التعاقد معه خارج نظام التقاعد الحكومي. ابتداءً من 6 أبريل 1997 ، حل اختبار مخطط مرجعي محل نظام الحد الأدنى للمعاشات التقاعدية المضمون ، حيث قام الاختبار بتقييم المزايا الإجمالية التي يوفرها النظام مقابل الضمان الفردي لكل مشارك. ومع ذلك ، إذا نجح النظام في الاختبار ، فقد احتفظ بقدرته على التعاقد مع الخارج.

مكونان [رئيسيان](/national-insurance-contributions-nic) لنظام المعاشات التقاعدية القديم في المملكة المتحدة: معاش الدولة الأساسي ونظام المعاشات التقاعدية المرتبط بالأرباح الحكومية ، والمعروف أيضًا باسم معاش الدولة الإضافي . ومع ذلك ، لم يقم جميع الموظفين ببناء SERPS. تم التعاقد مع العديد من معاش الدولة ، إما طواعية أو لأن خطة معاشاتهم التقاعدية فعلت ذلك نيابة عنهم .

سمحت الحكومة لأصحاب العمل الذين قدموا برامج [مزايا محددة](/definedbenefitpensionplan) بالتعاقد مع موظفيهم ودفع نسبة مخفضة من اشتراكات التأمين الوطني. في مقابل دفع معدلات أقل في التأمين الوطني ، وعدت الشركات بأن تفي معاشها بالحد الأدنى من المزايا ، وباختصار ، كان عليها على الأقل مطابقة معاش SERPS الذي كان سيحصل عليه العامل لولا ذلك. أصبح هذا المبلغ يعرف باسم الحد الأدنى للمعاش التقاعدي المضمون.

والجدير بالذكر أن العمال الذين قدم أصحاب عملهم معاشات تقاعدية محددة الاشتراك لم يحصلوا على نفس الضمان ، كما تم استبعاد الأفراد الذين وضعوا [خصومات التأمين الوطني](/rebate) في خطط التقاعد الشخصية .

في البداية ، دفعت الدولة [تكاليف المعيشة](/cost-of-living) مع المعاش التقاعدي للفرد. ومع ذلك ، بعد 6 أبريل 1988 ، أصبحت أي زيادات في تكلفة المعيشة من مسؤولية نظام التقاعد المهني ، ومنذ ذلك الحين ، تبعت الزيادات [مؤشر أسعار المستهلك](/consumerpriceindex) بحد أقصى 3٪.

## أبريل 2016 تغييرات GMP

اعتبارًا من أبريل 2016 ، غيرت حكومة المملكة المتحدة نظام التقاعد الحكومي بعدة طرق مهمة إلى حد ما.كجزء من التعديل ، لم يعد العمال [يكتسبون حقوق التقاعد](/pensionable-service) بموجب نظام SERPS.

كما أوقفت الحكومة ممارسة التعاقد خارج نظام التقاعد. اعتبارًا من أبريل 2016 ، حدد نظام قائم على حساب لمرة واحدة مبلغ المعاش التقاعدي الذي سيحصل عليه الأفراد المتقاعدون. الشخص الذي تم التعاقد معه على نطاق واسع يتلقى ببساطة رقم المعاش التقاعدي الأساسي للدولة.

## يسلط الضوء

- يوجد الحد الأدنى المضمون للتقاعد لتعويض أجور موظفي القطاع العام في المملكة المتحدة.

- تم إلغاء هذه الطريقة في إدارة المعاشات التقاعدية في عام 2016. إذا كان هناك موظفون يتلقون معاشًا كان سيُعتبر سابقًا بمثابة ميزة لبرنامج الرصد العالمي ، فإنهم الآن يدفعون السعر الأساسي ببساطة.

- تم طرح برنامج الرصد العالمي كطريقة للتأكد من أن الشركات تدفع للموظفين معاشاتهم التقاعدية التي يستحقونها ، حتى لو قامت بتأجيل المساهمات.

