---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: عقد الاستثمار المضمون (GIC)
description: يضمن عقد الاستثمار المضمون (GIC) للمالك معدل عائد محدد من شركة التأمين مقابل الاحتفاظ بوديعة لمدة متفق عليها.
---

# عقد الاستثمار المضمون (GIC)
## ما هو عقد الاستثمار المضمون (GIC)؟

عقد الاستثمار المضمون (GIC) هو أحد أحكام شركة التأمين التي تضمن معدل عائد مقابل الاحتفاظ بالوديعة لفترة معينة. تناشد GIC المستثمرين كبديل لحساب التوفير أو أوراق الخزانة الأمريكية ، وهي [سندات حكومية](/bond) مضمونة من قبل حكومة الولايات المتحدة. تُعرف GICs أيضًا باسم اتفاقيات التمويل.

## كيف تعمل عقود الاستثمار المضمونة

يتم بيع GIC في الولايات المتحدة وهو مشابه للسند في الهيكل. تدفع GICs سعر فائدة أعلى من معظم [حسابات التوفير](/savingsaccount). ومع ذلك ، فإنها تظل من بين أدنى المعدلات المتاحة. انخفاض الفائدة يرجع إلى استقرار الاستثمار. مخاطر أقل تعني عوائد أقل على مدفوعات الفائدة.

تختلف شهادة GIC الصادرة في الولايات المتحدة عن [شهادة الاستثمار](/gic) [الكندية المضمونة](/gic) ، والتي لها نفس الاختصار. الشهادة الكندية ، المباعة من قبل البنوك والاتحادات الائتمانية والصناديق الاستئمانية ، لها سمات مختلفة.

يقدم مقدمو خدمات التأمين GICs ، والتي تضمن للمالك سداد أصل القرض إلى جانب [سعر فائدة ثابت أو متغير](/floatinginterestrate) لفترة محددة مسبقًا. الاستثمار محافظ ، وغالبًا ما تكون [فترات الاستحقاق](/maturitydate) قصيرة الأجل. غالبًا ما يبحث المستثمرون الذين يشترون GICs عن عوائد مستقرة ومتسقة مع تقلبات قليلة في الأسعار أو [تقلبات منخفضة](/volatility).

## مشترو عقود الاستثمار المضمونة

تقوم شركة التأمين عادة بتسويق GICs للمؤسسات المؤهلة للحصول على أوضاع ضريبية مواتية مثل الكنائس والمنظمات الدينية الأخرى. هذه المؤسسات معفاة من الضرائب بموجب المادة 501 (ج) (3) من قانون الضرائب ، نظرًا لطبيعتها [غير الربحية](/non-profitorganization) والدينية. وفي كثير من الأحيان ، ستكون شركة التأمين هي الشركة التي تدير خطة التقاعد أو [المعاشات التقاعدية](/pensionplan) وتقدم هذه المنتجات كمحافظة خيار الاستثمار.

في كثير من الأحيان ، يبيع رعاة خطط المعاشات عقود الاستثمار المضمونة كاستثمارات معاشات تقاعدية ذات تواريخ استحقاق تتراوح من سنة واحدة إلى ما يصل إلى 20 عامًا. عندما تكون GIC جزءًا من [خطة مؤهلة على](/qrp) النحو المحدد في قانون ضريبة IRS ، فقد تصمد أمام عمليات السحب أو تكون [توزيعات مؤهلة](/qualifieddistribution) ولا تتحمل ضرائب أو عقوبات . الخطط المؤهلة ، التي تسمح لصاحب العمل بأخذ خصومات ضريبية للمساهمات التي يقدمها للخطة ، تشمل خطط الدفع المؤجلة ، [401 (ك)](/401kplan) ، وبعض [حسابات التقاعد الفردية (IRAs)](/ira).

> استخدمت AIG بعض التمويل الطارئ الذي تلقته من الاحتياطي الفيدرالي في عام 2008 لدفع رسوم GICs التي باعتها للمستثمرين ، وفقًا لتقرير نيويورك تايمز.

>

## مخاطر امتلاك عقود الاستثمار المضمونة

الكلمة المضمونة في مصطلح عقود الاستثمار المضمونة - يمكن أن تكون مؤسسة الخليج للاستثمار مضللة. كما هو الحال مع جميع الاستثمارات ، يتعرض المستثمرون في المدن الصناعية الكبرى لمخاطر [الاستثمار](/risk). مخاطر الاستثمار هي فرصة أن يفقد الاستثمار قيمته أو حتى يصبح عديم القيمة.

يواجه المستثمرون نفس المخاطر المرتبطة بأي التزام على الشركة ، مثل [شهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (CD) [وسندات الشركات](/corporatebond). تشمل هذه المخاطر [إعسار الشركة](/insolvency) والتخلف عن [السداد](/default2) ، وهو عدم سداد المستثمر. إذا أساءت شركة التأمين إدارة الأصول أو أعلنت إفلاسها ، فقد لا تتلقى المؤسسة المشترية عائد رأس المال (الاستثمار الأولي) أو مدفوعات الفائدة.

قد يكون لدى GIC دعم الأصول من مصدرين محتملين. يجوز لشركة التأمين استخدام أصول الحساب العام ، أو حساب منفصل بصرف النظر عن الأموال العامة للشركة. الحساب المنفصل موجود حصريًا لتوفير التمويل لمؤسسة الخليج للاستثمار. بغض النظر عن المصدر الذي يوفر دعم الأصول ، تستمر شركة التأمين في امتلاك الأصول المستثمرة وتظل مسؤولة في النهاية عن دعم الاستثمار.

التضخم أو ارتفاع الأسعار والانكماش هي عوامل أخرى قد تؤثر على قيمة عقد التأمين المضمون. نظرًا لأن هذه الاستثمارات منخفضة المخاطر وتدفع فائدة أقل ، فمن السهل للتضخم أن يتجاوز أدائها. على سبيل المثال ، إذا دفعت GIC فائدة 2٪ على مدى 10 سنوات من عمر المنتج ، لكن التضخم بلغ 4٪ في المتوسط ، فإن المشتري سيخسر المال.

## مثال حقيقي لعقد استثمار مضمون

لنفترض أن شركة التكنولوجيا الحيوية URobot Inc. تريد الاستثمار في موظفيها المسجلين في خطة معاشات الشركة وتقرر أنها تريد شراء عقد استثمار مضمون (GIC) من شركات التأمين للعام الجديد. تقدم شركات التأمين للعام الجديد GICs التي تضمن استعادة URobot لاستثماراتها الأولية ، كما أنها تدفع إما معدل فائدة ثابتًا أو متغيرًا حتى نهاية العقد.

يمكن لـ URobot أن تختار إما أن يكون لديك حساب منفصل ، حيث ستدير شركات التأمين للعام الجديد أموالها بمفردها أو أن يكون لها حساب عام ، حيث ستجمع شركات التأمين للعام الجديد أموال URobot مع أموال عملاء الحساب العام الآخرين. تختار URobot الحساب العام. [بافتراض أن أسعار الفائدة](/assumedinterestrate) من المحتمل أن تظل منخفضة ، في الوقت الحالي ، توافق URobot على سعر فائدة ثابت حتى نهاية العقد.

لسوء الحظ ، خلال فترة الاحتفاظ ، تسارع الاقتصاد ، مما دفع البنك المركزي إلى رفع أسعار الفائدة للمساعدة في تهدئة وتيرة النمو. نظرًا لأن URobot اختارت معدل فائدة ثابتًا ، فلن تستفيد من زيادة أسعار الفائدة. ستظل ترى عائد الاستثمار الذي وعدت به بسعر الفائدة الثابت ، لكنها ستخسر العوائد الأكبر التي كانت ستلاحظها إذا اختارت بدلاً من ذلك معدل فائدة متغير.

## يسلط الضوء

- GIC هو استثمار متحفظ ومستقر ، وعادة ما تكون فترات الاستحقاق قصيرة الأجل.

- تضمن شركة التأمين للمستثمر معدل عائد مقابل الاحتفاظ بالوديعة لفترة.

- غالبًا ما يبحث المستثمرون الذين يتم جذبهم إلى GICs عن بديل لحساب التوفير أو أوراق الخزانة الأمريكية.

- عقد الاستثمار المضمون (GIC) هو اتفاق بين المستثمر وشركة التأمين.

- قد تتأثر قيم GIC بالتضخم والانكماش.

