---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: كفيل
description: الضامن هو الشخص الذي يضمن سداد ديون المقترض إذا تخلف عن الوفاء بالتزام القرض.
---

# كفيل
## ما هو الضامن؟

الضامن هو مصطلح مالي يصف الفرد الذي يعد بسداد ديون المقترض في حالة تخلف المقترض عن الوفاء بالتزام القرض. [يتعهد](/pledgedasset) الضامنون بأصولهم الخاصة كضمان مقابل القروض. في حالات نادرة ، يتصرف الأفراد كضامنين لأنفسهم ، من خلال رهن أصولهم الخاصة مقابل القرض. غالبًا ما يتم استبدال مصطلح "الضامن" بمصطلح "الكفالة".

## فهم الضامن

عادة ما يزيد عمر الضامن عن 18 عامًا [ويقيم في البلد](/principalresidence) الذي يُبرم فيه اتفاق الدفع. يُظهر الضامنون بشكل عام سجلاً ائتمانيًا نموذجيًا ودخلًا كافيًا لتغطية مدفوعات القرض إذا وعندما يتخلف المقترض عن [السداد](/default2) [،](/default2) وفي ذلك الوقت يمكن للمقرض الاستيلاء على أصول الضامن. وإذا قام المقترض بتأخير السداد بشكل مزمن ، فقد يكون الضامن في مأزق بسبب الفوائد الإضافية المستحقة أو تكاليف الغرامات.

## أنواع الضامنين

هناك العديد من السيناريوهات المختلفة التي قد يلزم فيها استخدام ضامن. يتراوح هذا من مساعدة الأشخاص ذوي التاريخ الائتماني الضعيف إلى مجرد مساعدة أولئك الذين ليس لديهم دخل مرتفع بما يكفي. لا يحتاج الضامنون بالضرورة إلى أن يكونوا مسؤولين عن الالتزام النقدي بالكامل في الضمان. فيما يلي المواقف المختلفة التي تتطلب ضامنًا وكذلك نوع الضامن في ضمان معين.

### كفلاء معتمدين

بالإضافة إلى رهن أصولهم [كضمان](/collateral) مقابل القروض ، قد يساعد الضامنون أيضًا الأفراد في الحصول على وظائف وتأمين وثائق جوازات السفر. في هذه الحالات ، يشهد الضامنون أنهم يعرفون شخصيًا المتقدمين ويؤيدون هوياتهم من خلال تأكيد بطاقات الهوية التي تحتوي على صور.

### محدودة مقابل غير محدودة

كما هو محدد بموجب شروط اتفاقية القرض ، يمكن أن يكون الضامن إما محدودًا أو غير محدود ، فيما يتعلق بالجداول الزمنية ومستويات المشاركة المالية. مثال على ذلك: قد يُطلب من الضامن المحدود ضمان قرض فقط لفترة زمنية معينة ، وبعد ذلك يتولى المقترض وحده المسؤولية عن المدفوعات المتبقية ويعاني وحده من عواقب التخلف عن السداد.

قد يكون الضامن المحدود مسؤولاً فقط عن دعم نسبة معينة من القرض ، يشار إليها على أنها مبلغ جزائي. هذا يختلف عن الضامنين غير المحدودين ، الذين يتحملون كامل مبلغ القرض طوال مدة العقد.

### سياقات أخرى للجهات الضامنة

لا يتم استخدام الضامنين فقط من قبل المقترضين الذين لديهم [تاريخ ائتماني ضعيف](/credit-history). وجدير بالذكر: كثيرًا ما يطلب أصحاب العقارات من مستأجري العقارات لأول مرة تقديم ضامني الإيجار. يحدث هذا عادةً مع طلاب الجامعات الذين يتولى آباؤهم دور الضامن ، في حالة عدم قدرة المستأجر على دفع الإيجار أو فسخ عقد الإيجار قبل الأوان.

## الضامنون مقابل الموقعين المشتركين

يختلف الضامن عن [الموقّع](/co_sign) الشريك الذي يشارك في ملكية الأصل ويظهر اسمه على العناوين. تحدث ترتيبات الموقع المشترك عادةً عندما يكون الدخل المؤهل للمقترض أقل من الرقم المنصوص عليه في متطلبات المُقرض. وهذا يختلف عن الضامنين ، الذين يتدخلون فقط عندما يكون لدى المقترضين دخل كاف ولكنهم يحبطهم تاريخ ائتماني رديء. يشترك الموقعون المشتركون في ملكية أحد الأصول ، بينما لا يطالب الضامنون بالأصل الذي اشتراه المقترض.

ومع ذلك ، في حالة وجود مطالبة للمقترض ضد طرف ثالث تسبب في التقصير ، يحق للضامن استدعاء عملية تسمى " [الحلول](/subrogation) " ("حل محل المقترض") من أجل استرداد الأضرار.

على سبيل المثال ، في اتفاقية الإيجار ، يكون الموقّع المشترك مسؤولاً عن الإيجار من اليوم الأول ، في حين أن الضامن سيكون مسؤولاً فقط عن الإيجار إذا فشل المستأجر في السداد. هذا ينطبق أيضا على أي قرض. يتم إخطار الضامنين فقط عندما يتخلف المقترض عن السداد ، وليس لأي دفعة قبل ذلك.

> في حالة التخلف عن السداد ، قد يتأثر السجل الائتماني للضامن سلبًا ، مما قد يحد من فرصه في الحصول على قروض في المستقبل.

>

من حيث الجوهر ، يتحمل المُوقِّع المشارك مسؤولية مالية أكثر مما يتحمله الضامن ، حيث أن الطرف المُوقِّع مسؤول بشكل متساوٍ منذ بداية الاتفاقية ، في حين أن الضامن مسؤول فقط بمجرد فشل الطرف الأساسي في العقد في الوفاء بالتزاماته.

## مزايا وعيوب الضامنين

في الاتفاق مع الضامن ، تعود المزايا عادةً إلى الطرف الأساسي في العقد ، في حين أن العيوب تقع عادةً على عاتق الضامن. وجود ضامن يعني أن القرض أو الاتفاقية لديها فرصة أكبر للموافقة عليها وبسرعة أكبر. على الأرجح ، يمكن أن يسمح باقتراض أكثر والحصول على سعر فائدة أفضل. على الرغم من أن القروض مع الضامنين تميل إلى الحصول على معدلات فائدة أعلى.

> في اتفاقية الإيجار ، تتمثل إحدى طرق تجنب الحاجة إلى ضامن في دفع الإيجار لبضعة أشهر مقدمًا إذا كنت في وضع يسمح لك بذلك.

>

العيوب تقع على عاتق الضامن. إذا فشل الشخص الذي تضمنه في سداد التزاماته ، فأنت في مأزق للحصول على المبلغ. إذا لم تكن في وضع مالي لإجراء الدفعات ، فأنت لا تزال مسؤولاً عن المبلغ [وستتأثر درجة الائتمان الخاصة بك](/credit_score) سلبًا وقد يتم اتخاذ إجراء قانوني ضدك. أيضًا ، إذا ضمنت قرضًا ، فإن قدرتك على اقتراض أموال إضافية لشيء آخر محدودة لأنك مرتبط بالتزام قائم.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الخط السفلي

الضامن هو فرد يوافق على سداد ديون المقترض في حالة تخلف المقترض عن الوفاء بالتزاماته. الضامن ليس طرفًا أساسيًا في الاتفاقية ولكنه يعتبر بمثابة راحة إضافية للمقرض. سوف يتمتع الضامن بدرجة ائتمان قوية ويحصل على دخل كافٍ للوفاء بالالتزام.

إن وجود ضامن على اتفاقية القرض يفيد المقترض بشكل كبير. إنه يسمح للموافقة على الاتفاقية بشكل أسرع وغالبًا بكمية أعلى.

في حالة تخلف المقترض عن السداد ، يجب على الضامن الوفاء بالالتزام. إذا لم يفعلوا ذلك ، فهم لا يزالون مسؤولين ويمكن رفع دعوى قضائية ضدهم بشأن المبلغ المستحق. سيرون أيضًا تأثيرًا سلبيًا على درجة الائتمان الخاصة بهم.

## يسلط الضوء

- على عكس الموقع المشارك ، لا يحق للضامن المطالبة بالأصل الذي اشتراه المقترض.

- يصف الضامن بدلاً من ذلك شخصًا يتحقق من هوية شخص يحاول الحصول على وظيفة أو الحصول على جواز سفر.

- يضمن الضامن سداد ديون المقترض في حالة تخلف المقترض عن الوفاء بالتزام القرض.

- إذا تخلف المقترض عن سداد قرضه ، يكون الضامن مسؤولاً عن الالتزام المستحق ، والذي يجب عليه الوفاء به ، وإلا فقد يتم رفع دعوى قضائية ضده.

- يضمن الضامن القرض برهن أصوله كضمان.

## التعليمات

### ماذا يحدث إذا لم يتمكن الضامن من السداد؟

إذا لم يتمكن الضامن من الدفع ، يكون كلاهما والمستأجر مسؤولين عن الالتزامات. سيبدأ المُقرض إجراءات التحصيل ضد كل من الضامن والمستأجر ، مما سيؤثر سلبًا على ملف الائتمان لكليهما.

### كيف تتأهل كضامن؟

الاتفاقات المختلفة والمقرضون المختلفون لديهم متطلبات مختلفة للضامن. كحد أدنى ، سيحتاج الضامن إلى الحصول على درجة ائتمان عالية دون أي مشاكل في [تقرير الائتمان الخاص به](/creditreport). سيتعين عليهم أيضًا الحصول على دخل يمثل مضاعفًا معينًا للدفعات الشهرية أو السنوية.

### كم تحتاج أن تربح لتصبح ضامنًا؟

لا يوجد مبلغ محدد يحتاج الفرد أن يكسبه حتى يكون ضامناً. المبلغ يتعلق مباشرة بالقرض المعني أو إيجار الممتلكات. بالنسبة لاتفاقيات الإيجار ، يتوقع [الملاك](/landlord) عادةً أن يحصل الضامن على دخل سنوي لا يقل عن 40 ضعف الإيجار الشهري.

### هل الوالد هو الضامن؟

يمكن للوالد أن يعمل كضامن وغالبًا ما يفعل ذلك لطفله في أول عقار مستأجر لطفله ، لأن دخل الطفل عادة ما يكون غير مرتفع بما يكفي في سن مبكرة.

### هل الضامن شريك في التوقيع؟

على الرغم من استخدام المصطلحين بالتبادل ، إلا أنهما مختلفان. يتحمل الموقّع المشارك مسؤولية متساوية في الاتفاقية ، ويمتلك الأصل بشكل مشترك ، ويكون مسؤولاً عن المدفوعات من بداية الاتفاقية. الضامن مسؤول فقط عن المدفوعات بمجرد تخلف الطرف الأساسي في الاتفاقية عن السداد ثم يتم إخطاره من قبل المُقرض. يتحمل الموقع المشارك مسؤولية مالية أكثر من الضامن.

