---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سند مضمون
description: السند المضمون هو سند دين يعد بأنه في حالة تخلف المُصدر عن سداد أقساط الفائدة والأصل من قبل طرف ثالث.
---

# سند مضمون
## ما هو السند المضمون؟

السند المضمون هو سند دين يقدم ضمانًا ثانويًا بأن الفائدة والمدفوعات الرئيسية ستتم من قبل طرف ثالث ، في حالة تقصير المصدر بسبب أسباب مثل الإعسار أو الإفلاس. يمكن أن يكون السند المضمون من نوع البلدية أو الشركة. يمكن أن تكون مدعومة من قبل شركة تأمين سندات ، أو صندوق أو كيان جماعي ، أو سلطة حكومية ، أو الشركات الأم للشركات التابعة أو المشاريع المشتركة التي تصدر السندات.

## كيف يعمل السند المضمون

الشركات [والبلديات](/municipalbond) هي أدوات مالية تستخدمها الشركات أو الوكالات الحكومية لجمع الأموال. في الواقع ، هي قروض: الكيان المُصدِر يقترض الأموال من المستثمرين الذين يشترون السندات. يستمر هذا القرض لفترة زمنية معينة - مهما كانت مدة السند - وبعدها يتم سداد أصل القرض لحملة السندات (أي المبلغ الذي استثمروه في الأصل). خلال حياة السند ، يقوم الكيان المُصدِر بدفع مدفوعات الفائدة الدورية ، المعروفة باسم [القسائم](/coupon) ، لحاملي السندات كعائد على استثماراتهم.

> يشتري العديد من المستثمرين السندات لمحافظهم بسبب دخل الفوائد المتوقع كل عام.

>

ومع ذلك ، فإن السندات لديها مخاطر متأصلة في التخلف عن السداد ، حيث أن الشركة المصدرة أو البلدية قد يكون لديها تدفق نقدي غير كافٍ للوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالدفع والفائدة. وهذا يعني أن حامل السند يخسر مدفوعات الفائدة الدورية ، وفي أسوأ سيناريو تخلف المصدر عن السداد - قد لا يستعيد رأس ماله أبدًا أيضًا.

للتخفيف من أي مخاطر التخلف عن السداد وتوفير تعزيز ائتماني لسنداته ، قد يسعى الكيان المُصدر للحصول على ضمان إضافي للسند الذي يخطط لإصداره ، وبالتالي إنشاء سند مضمون. السند المضمون هو سند له فوائده ومدفوعاته الرئيسية في الوقت المناسب مدعومة من قبل طرف ثالث ، مثل البنك أو شركة التأمين. يزيل الضمان على السند مخاطر التخلف عن السداد عن طريق إنشاء دافع احتياطي في حالة عدم قدرة المُصدر على الوفاء بالتزاماته. في حالة عدم تمكن المُصدر من الوفاء بمدفوعات الفائدة و / أو سداد أصل القرض ، يتدخل [الضامن ويسدد](/guarantor) الدفعات اللازمة في الوقت المناسب.

يدفع المصدر للضامن علاوة لحمايته ، تتراوح عادة من 1٪ إلى 5٪ من إجمالي الإصدار.

## مزايا وعيوب السندات المضمونة

تعتبر السندات المضمونة استثمارات آمنة للغاية ، حيث يتمتع مستثمرو السندات بأمان ليس فقط المُصدر ولكن أيضًا من الشركة الداعمة. بالإضافة إلى ذلك ، تعد هذه الأنواع من السندات مفيدة للطرفين للمصدرين والضامنين. تمكّن السندات المضمونة الكيانات ذات الجدارة الائتمانية الضعيفة من إصدار الديون عندما لا تكون قادرة على القيام بذلك ، وبشروط أفضل. يمكن للمُصدرين غالبًا الحصول على سعر فائدة أقل على الدين إذا كان هناك ضامن طرف ثالث ، ويتلقى الضامن من الطرف الثالث رسومًا لتحمل المخاطر التي تأتي مع ضمان ديون كيان آخر.

على الجانب السلبي: بسبب انخفاض مخاطرها ، تدفع السندات المضمونة عمومًا سعر فائدة أقل من السندات غير المؤمن عليها أو السندات بدون ضمان. يعكس هذا المعدل المنخفض أيضًا قسط التأمين الذي يتعين على المُصدر أن يدفعه للضامن. إن تأمين دعم طرف خارجي يزيد بالتأكيد من تكلفة الحصول على رأس المال للجهة المصدرة. كما يمكن أن يطيل ويعقد عملية الإصدار بأكملها ، حيث يقوم الضامن بشكل طبيعي بإجراء العناية الواجبة على المُصدر ، والتحقق من بياناته المالية وجدارة الائتمان.

## يسلط الضوء

- السند المضمون هو سندات دين تتعهد بأنه في حالة تقصير المُصدر ، فإن فوائده ومدفوعاته الأساسية سوف يتم سدادها من قبل طرف ثالث.

- على الجانب السلبي ، تميل السندات المضمونة إلى دفع فائدة أقل من نظيراتها غير المضمونة ؛ كما أنها تستغرق وقتًا أطول وتكلفتها أكبر بالنسبة للمصدر ، الذي يتعين عليه دفع رسوم للضامن وغالبًا ما يخضع لمراجعة مالية.

- على الجانب الإيجابي ، تعتبر السندات المضمونة آمنة جدًا للمستثمرين ، وتمكن الكيانات من تأمين التمويل - غالبًا بشروط أفضل - مما يمكنهم فعله بخلاف ذلك.

- يلجأ مصدرو السندات من الشركات أو البلديات إلى الضامنين - الذين يمكن أن يكونوا مؤسسات مالية أو صناديق أو حكومات أو شركات تابعة - عندما تكون جدارة الائتمان الخاصة بهم ضعيفة.

