---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: سياسة متجددة مضمونة
description: تلزم السياسة المضمونة القابلة للتجديد شركة التأمين بمواصلة التغطية طالما يتم دفع أقساط التأمين على البوليصة.
---

# سياسة متجددة مضمونة
## ما هي سياسة ضمان الطاقة المتجددة؟

السياسة المضمونة القابلة للتجديد هي إحدى ميزات بوليصة التأمين التي تضمن التزام شركة التأمين بمواصلة التغطية طالما يتم دفع [الأقساط](/premium) في البوليصة. في حين أن إعادة التأمين مضمونة ، يمكن أن ترتفع الأقساط بناءً على تقديم مطالبة أو إصابة أو عوامل أخرى قد تزيد من مخاطر المطالبات المستقبلية.

## فهم سياسات متجددة مضمونة

تقدم معظم شركات التأمين سياسات متجددة مضمونة وسياسات غير قابلة للإلغاء. إذا كانت الأقساط متشابهة لكل من السياسة المضمونة وغير القابلة للإلغاء ، فإن السياسة غير القابلة للإلغاء هي صفقة أفضل للمستهلك لأنها توفر ضمانًا مزدوجًا لإعادة التأمين وأقساط التأمين المقفلة.

في المجموع ، تقدم شركات التأمين عادةً ثلاثة أنواع من السياسات: غير قابلة للإلغاء بالإضافة إلى تجديد مضمون ومتجدد مضمون ومتجدد بشروط.

### سياسة التجديد المضمونة وغير القابلة للإلغاء

تضمن السياسة القابلة للتجديد غير القابلة للإلغاء والمضمونة عدم وجود تغييرات على جدول أقساط التأمين أو المزايا الشهرية أو مزايا وثيقتك حتى سن 65 (أو سن آخر محدد) ما لم تطلبها. الاستثناء من ذلك هو إذا قدمت مطالبة أو تعرضت لإصابة أو إذا كان هناك عامل آخر تعتقد شركة التأمين أنه يزيد من مخاطر المطالبات المستقبلية. في هذه الحالة ، يمكن لشركة التأمين رفع أقساطك.

غالبًا ما يتم اختيار هذا النوع من السياسة عند شراء تأمين العجز. لا يستطيع معظم الناس أن يعرفوا على وجه اليقين أن دخلهم لن ينخفض أبدًا في المستقبل. إذا قمت بشراء بوليصة تأمين قابلة للتجديد وغير قابلة للإلغاء - حتى إذا انخفض دخلك في وقت لاحق من حياتك وكنت معاقًا تمامًا - فستدفع لك الشركة إعانة العجز الكلي التي وضعتها في الأصل سارية المفعول.

على الرغم من عدم وجود فرق كبير في الأسعار ، فإن سياسات الطاقة المتجددة المضمونة وغير القابلة للإلغاء تكلف عادةً أكثر من سياسات الطاقة المتجددة المضمونة. تُفضل سياسات الطاقة المتجددة غير القابلة للإلغاء والمضمونة بشكل عام لأن حامل الوثيقة لن يتأثر إذا أعلنت شركة التأمين عن زيادة هائلة في الأسعار في المستقبل.

### سياسة الطاقة المتجددة المضمونة

بوليصة التأمين هذه ليست شاملة مثل بوليصة التأمين القابلة للتجديد غير القابلة للإلغاء والمضمونة. من خلال سياسة قابلة للتجديد غير قابلة للإلغاء ومضمونة ، يمكن لحامل البوليصة اختيار إجراء تغييرات على جدول أقساط التأمين أو المزايا الشهرية أو مزايا البوليصة.

مع وجود بوليصة مضمونة قابلة للتجديد ، فإن هذا الخيار يعود إلى شركة التأمين وستحاول معظم شركات التأمين تقليل مسؤوليتها إذا استطاعت.

### سياسة التجديد المشروط

توفر السياسة القابلة للتجديد المشروط أقل الفوائد لحامل الوثيقة مقارنة بالسياستين الأخريين - غير قابلة للإلغاء ومتجددة مضمونة ومتجددة مضمونة. لا تقدم السياسة [القابلة للتجديد المشروط](/conditionally-renewable-policy) أي ضمان لتجديد نفس المزايا الخاصة بك كل عام ؛ يمكن لشركة التأمين تغيير شروط وثيقتك كل عام إذا اختاروا ذلك.

## يسلط الضوء

- البوليصة المضمونة القابلة للتجديد هي إحدى ميزات بوليصة التأمين التي تضمن التزام شركة التأمين بمواصلة التغطية طالما يتم دفع الأقساط في البوليصة.

- مع وجود سياسة قابلة للتجديد مضمونة ، فإن إعادة التأمين مضمونة ولكن يمكن أن ترتفع الأقساط بناءً على تقديم مطالبة أو إصابة أو عوامل أخرى قد تزيد من مخاطر المطالبات المستقبلية.

- تقدم معظم شركات التأمين سياسات متجددة مضمونة وسياسات غير قابلة للإلغاء ؛ ستوفر السياسة غير القابلة للإلغاء ضمانًا مزدوجًا لإعادة التأمين وأقساط التأمين المضمونة.

