---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: تسويق حرب العصابات
description: تسويق حرب العصابات هو استخدام تقنيات تسويقية وترويجية جديدة أو غير متوقعة بواسطة علامة تجارية أو شركة.
---

# تسويق حرب العصابات
## ما هو تسويق حرب العصابات؟

تسويق حرب العصابات هو أسلوب [تسويقي](/marketing) تستخدم فيه الشركة تفاعلات مفاجئة و / أو غير تقليدية من أجل الترويج لمنتج أو خدمة. يختلف تسويق حرب العصابات عن التسويق التقليدي من حيث أنه يعتمد غالبًا على التفاعل الشخصي ، وله ميزانية أصغر ، ويركز على مجموعات أصغر من المروجين المسؤولين عن نشر الكلمة في موقع معين بدلاً من الحملات الإعلامية واسعة النطاق.

## شرح تسويق حرب العصابات

تعتمد الشركات التي تستخدم تسويق حرب العصابات على عروضها [الترويجية المباشرة](/promotion) لتنتشر من خلال [التسويق الفيروسي](/viral-marketing) أو [الشفهي](/word-of-mouth-marketing) ، وبالتالي الوصول إلى جمهور أوسع مجانًا. الارتباط بمشاعر المستهلك هو مفتاح تسويق حرب العصابات. لم يتم تصميم استخدام هذا التكتيك لجميع أنواع السلع والخدمات ، وغالبًا ما يتم استخدامه للمنتجات "الأكثر إثارة" ولاستهداف المستهلكين الأصغر سنًا الذين من المرجح أن يستجيبوا بشكل إيجابي. يتم تسويق حرب العصابات في الأماكن العامة التي تقدم أكبر عدد ممكن من الجمهور ، مثل الشوارع والحفلات الموسيقية والمتنزهات العامة والأحداث الرياضية والمهرجانات والشواطئ ومراكز التسوق. أحد العناصر الرئيسية لتسويق حرب العصابات هو اختيار الوقت والمكان المناسبين لإجراء حملة لتجنب المشكلات القانونية المحتملة. يمكن أن يكون تسويق حرب العصابات داخليًا أو خارجيًا أو "كمينًا لحدث" أو تجريبيًا ، ويهدف إلى حث الجمهور على التفاعل مع علامة تجارية.

## تاريخ التسويق الفدائي

تسويق حرب العصابات هو نتاج التحول إلى وسائل الإعلام الإلكترونية من التسويق التقليدي المطبوع والإذاعي والتلفزيوني. صاغها جاي كونراد ليفينسون في كتابه الصادر عام 1984 ** Guerrilla Marketing **. هدفها هو خلق ضجة حول منتج أو علامة تجارية بحيث تزيد من احتمالية شراء المستهلك للمنتج أو الخدمة ، أو التحدث عنها مع مشترين محتملين آخرين. يمكن أن يكون تسويق حرب العصابات فعالاً للغاية من حيث التكلفة للشركات الصغيرة ، خاصةً إذا تمكنت من إنشاء ظاهرة تسويق فيروسية.

## أنواع تسويق حرب العصابات

هناك عدة أنواع من تسويق حرب العصابات. تتضمن بعض الأمثلة ما يلي:

- التسويق [الفيروسي أو الترويجي](/viral-marketing)

- خلسة

- محيط ب

- كمين

- إعلانات الإسقاط

- [التسويق الماكر](/rent-a-crowd)

- القاعدة الشعبية

- النشر البري

- شارع

- [البيع بالتجزئة المنبثق](/pop-up-retail)

## أخطاء تسويق حرب العصابات

مع المخاطر الكامنة في تسويق حرب العصابات ، والأرض المجهولة التي يسافر فيها أحيانًا ، هناك عدد من الأمثلة على الحملات التي خرجت عن مسارها.

- في عام 2007 ، روجت Cartoon Network لعرض ما من خلال وضع لافتات LED تشبه شخصية من العرض في جميع أنحاء بوسطن. خلقت اللافتات ذعرًا بوجود قنبلة وكلفت شركة Turner Broadcasting (الشركة الأم للشبكة) 2 مليون دولار من الغرامات.

- في محاولة لموسوعة غينيس للأرقام القياسية لعام 2005 ، روجت Snapple لأطباقها المجمدة الجديدة من خلال نصب مصاصة بطول 25 قدمًا في حديقة مدينة نيويورك. لقد ذاب بشكل أسرع مما كان متوقعا ، وغطى المنتزه باللزوجة اللزجة مما تطلب من إدارة الإطفاء أن تأتي لخرطومها.

## يسلط الضوء

- تسويق حرب العصابات هو استخدام أساليب جديدة أو غير تقليدية لزيادة المبيعات أو جذب الاهتمام بعلامة تجارية أو شركة.

- ازدادت شعبية طريقة التسويق هذه مع ظهور التقنيات المتنقلة والمتصلة في كل مكان والتي يمكنها تضخيم الرسائل والتركيز على المجموعات المستهدفة من المستهلكين.

- غالبًا ما تكون هذه الأساليب منخفضة التكلفة أو بدون تكلفة وتتضمن الاستخدام الواسع للتفاعلات الشخصية أو من خلال رسائل الوسائط الاجتماعية الفيروسية.

