---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: حصة جيلدر (مشاركة نيويورك)
description: تمثل أسهم جيلدر ، التي تسمى أيضًا أسهم نيويورك ، ترتيب تداول دولي خاص لأسهم الشركات الهولندية فقط.
---

# حصة جيلدر (مشاركة نيويورك)
## ماذا كانت أسهم جيلدر؟

كانت حصة جيلدر عبارة عن حصة ملكية في شركة هولندية يمكن تداولها في الولايات المتحدة لأنها تمثل أسهمًا تم إلغاؤها في أسواق الأسهم الهولندية.

مثلت أسهم جيلدر ، التي تسمى أيضًا أسهم نيويورك ، ترتيب تداول دولي خاص لأسهم الشركات الموجودة في هولندا فقط ، حيث لم يكن بالإمكان تداول أسهم الشركات الهولندية من خلال [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs) في ذلك الوقت. اليوم ، يمكن ، في الواقع ، إدراج ADRs في الشركات الهولندية ، وبالتالي لم تعد تستخدم أسهم جيلدر.

## فهم سهم جيلدر

عند شراء أسهم شركة تقع في بلد أجنبي ، سيشتري المواطنون الأمريكيون بشكل عام ADR ، وهي شهادة تمثل تلك الأسهم الأجنبية.

نظرًا لأن هولندا لم تسمح بتداول أسهم الشركة الهولندية في بلدان أخرى ، يجب إلغاء عدد معين من [الأسهم](/shares) في هولندا ثم تجميعها وبيعها على أنها أسهم جيلدر يمكن إصدارها بعد ذلك في الولايات المتحدة.

> كان ** الجيلدر ** أيضًا اسم العملة الوطنية الهولندية قبل انضمامها إلى اليورو.

>

## ردود الفعل الهولندية اليوم

إيصال الإيداع الأمريكي (ADR) هو شهادة [قابلة للتداول](/negotiable) صادرة عن بنك إيداع أمريكي تمثل عددًا محددًا من الأسهم - غالبًا سهم واحد - من أسهم شركة أجنبية. يتم تداول ADR في أسواق الأسهم الأمريكية مثل أي سهم محلي.

تقدم ADRs للمستثمرين الأمريكيين طريقة لشراء الأسهم في الشركات الخارجية التي لن تكون متاحة بخلاف ذلك. تستفيد الشركات الأجنبية أيضًا ، حيث تمكّنها ADR من جذب المستثمرين ورؤوس الأموال الأمريكية دون متاعب وتكاليف الإدراج في البورصات الأمريكية.

يتم اليوم تداول العديد من ADRs الهولندية في البورصات الأمريكية. العديد من التجارة في الولايات المتحدة [بدون وصفة](/otc) طبية (OTC). تلك المدرجة في البورصات الرئيسية في الولايات المتحدة تشمل:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: TopForeignStocks.com

## يسلط الضوء

- كانت أسهم جيلدر وسيلة للشركات الهولندية لإدراج الأسهم في بورصة نيويورك (NYSE).

- منعت هولندا في السابق الأسهم المدرجة في بورصاتها الوطنية من التداول خارج البلاد.

- المعروف أيضًا باسم أسهم نيويورك ، سمح سهم النقابة لشركة هولندية بإلغاء أسهمها في البورصات الهولندية وإدراجها بدلاً من ذلك في بورصة نيويورك.

