---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: القفز بالمسدس
description: في الأسواق المالية ، يعني مصطلح القفز بالأسلحة النارية استخدام معلومات خاصة أو داخلية غير معلنة للحصول على ميزة تجارية غير عادلة.
---

# القفز بالمسدس
يشير القفز بالمسدس ، أو الأكثر شيوعًا "القفز على البندقية" ، إلى الاستخدام الانتقائي للمعلومات المالية التي لم يتم الإعلان عنها علنًا. يمكن تحديد طريقتين غير قانونيين على الأقل لقفز البندقية:

- طلب أوامر شراء [إصدار جديد](/newissue) قبل الموافقة على تسجيل [الاكتتاب العام الأولي (IPO)](/ipo) من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- شراء أو بيع الأسهم بناءً على معلومات لم يتم الإفصاح عنها للجمهور بعد.

## فهم القفز بالمسدس

القفز بالمسدس ينتهك القاعدة التي تنص على أنه يجب على المستثمرين اتخاذ قرارات بناءً على [الإفصاح الكامل](/fulldisclosure) المتاح للجمهور في [نشرة الإصدار](/prospectus) ، وليس على المعلومات التي تنشرها الشركة والتي لم تتم الموافقة عليها من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات. إذا تم العثور على شركة مذنبة بالقفز على البندقية ، فسيتم تأخير الاكتتاب العام الأولي الخاص بها.

من أجل بناء نزاهة السوق ، والثقة ، والثقة ، يثني المنظمون ودعاة السوق عن استخدام المعلومات الخاصة وغير المكشوف عنها. نظريًا ، يجب أن يكون جميع المشاركين في السوق على قدم المساواة وأن يتمتعوا بفرص متساوية للوصول إلى المعلومات.

عندما تتمتع فئات معينة من المستثمرين ، لا سيما أولئك الموجودون في الداخل أو الذين يتمتعون بامتياز في الوصول إلى المعلومات ، بفوائد القفز على البندقية ، فإن ذلك يؤدي إلى تآكل ثقة الجمهور في المؤسسات المالية. هذا الافتقار إلى الثقة يمكن أن يضر بالنمو الاقتصادي.

### منع القفز بالمسدس

تم وضع العديد من القواعد واللوائح لمنع الجهات المالية أو تثبيط عزيمة الجهات المالية من القفز إلى البندقية ، لكن الحوافز يمكن أن تكون مغرية. قد تكون بعض هذه القواعد صريحة ، مثل القوانين ضد التداول من الداخل.

البعض الآخر أكثر دقة ، مثل ردود الفعل الضمنية في العلاقات العامة التي يمكن أن يتعرض لها فرد أو شركة لاستخدام المعلومات الخاصة لتحقيق مكاسب شخصية.

### القفز بالمسدس قانونيًا

ومع ذلك ، هناك طريقتان لتحليل الأسهم تقترب من القفز بالمسدس قدر الإمكان دون انتهاك القواعد:

- يحلل أتباع [نظرية الفسيفساء](/mosaictheory) شركة من خلال فحص جميع المواد التي يمكنهم جمعها ، غير العامة والعامة ، حول أداء الشركة وآفاقها. تتطلب معايير أخلاقيات الصناعة أن يفصحوا عن مصادر معلوماتهم لعملائهم.

- يتحدث أتباع طريقة scuttlebutt إلى خبراء الصناعة والمنافسين ، وعند الإمكان ، موظفي الشركة في محاولة لتجميع رؤية أكثر دقة للشركة.

لا حرج ، على سبيل المثال ، في الاتصال بتجار الجملة وتجار التجزئة لمعرفة العلامات التجارية التي تبيع الأسرع أو الأبطأ. أو التحدث مع الأشخاص الذين يعملون في شركة للتعرف على مدى كفاءة إدارتها وما إذا كانت تبدو مليئة بالمال أو على استعداد لخفض التكاليف.

الأهم من ذلك ، أن الأشخاص الذين يجرون مثل هذا البحث لا يحصلون على معلومات لا يستطيع أي شخص آخر الوصول إليها. إنهم يحاولون الحصول على ميزة تنافسية من خلال طرح أسئلة لم تتم الإجابة عليها في المستندات العامة.

## يسلط الضوء

- قد تستغل تقنيات تحليل المخزون مثل "طريقة scuttlebutt" الحديث الفضفاض ولكن ليس الحقائق الثابتة.

- يعتبر غير قانوني إذا كان ينطوي على استغلال المعلومات الداخلية لتحقيق مكاسب مالية.

- القفز بالأسلحة النارية ، في الأسواق المالية ، هو العمل بناءً على معلومات غير متوفرة لجميع المستثمرين المحتملين.

