---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: حامل السلاح
description: &amp; quot؛ حامل السلاح &amp; quot؛ هو مصطلح عام لمدير محفظة قوي.
---

# حامل السلاح
## ما هو حامل السلاح؟

"Gunslinger" هو مصطلح عام [لمدير محفظة جريء](/portfoliomanager). غالبًا ما يستخدم حامل السلاح تقنيات الاستثمار [عالية المخاطر لتحقيق](/risktolerance) [عوائد](/risktolerance) كبيرة. بدلاً من النظر في [القيمة طويلة الأجل](/longterminvestments) للشركة الكامنة وراء السهم ، ينظر تجار السلاح إلى زخم السهم ويسعون إلى الاستفادة من الصفقات قصيرة الأجل القائمة على التحركات الحادة في سعر السهم.

## فهم Gunslingers

حامل السلاح هو مدير محفظة قوي يستخدم تقنيات استثمار عالية المخاطر للحصول على أقصى عوائد. يبحث حاملو السلاح عن التسارع المتوقع في أسعار الأسهم أو الأرباح أو الإيرادات. يتخذون موقفًا صارمًا للاستفادة من التحركات الحادة في السوق. يستخدم حاملو السلاح الرافعة المالية والهامش لزيادة عائداتهم.

نادرًا ما يحتفظ حاملو السلاح بمخزون لفترة طويلة. إنهم يميلون إلى تحقيق أرباح عالية في [الأسواق الصاعدة](/bullmarket) ، لكن خسائرهم أعلى من المتوسط في [الأسواق الهابطة](/bearmarket). قد يؤدي هذا المخاطرة إلى مكافآت عالية في بعض الأحيان ، لكن خسائر المحافظ الإجمالية غالبًا ما تفوق المكاسب. لا يتحمل العديد من المستثمرين تحمل المخاطر لمشاهدة حامل السلاح يدير محفظته بالكامل. يمكن للمستثمرين وضع نسبة صغيرة من رأس مال المخاطرة في صندوق يديره حامل السلاح.

يعتبر حاملو السلاح عدوانيين للغاية في [استراتيجيات التداول الخاصة بهم](/trading-strategy) ، وغالبًا ما يستخدمون الرافعة المالية وحسابات الهامش لتحقيق عوائد أعلى. قد يحققون بعض المكاسب المذهلة ، ولكن عادةً على المدى الطويل ، غالبًا ما تفوق خسائر محافظهم على مكاسبهم ، كما هو الحال مع استراتيجيات الاستثمار الأكثر نشاطًا. كان مدير الاستثمار فريد ألجير يعتبر من حاملي السلاح في سوق صاعدة الستينيات.

> يشير مصطلح "حاملو السلاح" في الأصل إلى رجال الحدود الصاخبين الذين سارعوا في التعادل في تبادل لإطلاق النار. وقد تُرجم هذا إلى مشارك قوي ومغامرة في مجال معين ، مثل الاستثمار في الأسواق.

>

## حاملو السلاح وتوقيت السوق

غالبًا ما ينخرط حاملو السلاح في شكل من أشكال [توقيت السوق](/markettiming). توقيت السوق هو حركة الدخول والخروج من السوق أو التبديل بين فئات الأصول بناءً على استخدام الأساليب التنبؤية مثل المؤشرات الفنية أو البيانات الاقتصادية. نظرًا لأنه من الصعب للغاية التنبؤ بالاتجاه المستقبلي لسوق الأوراق المالية ، فإن المستثمرين الذين يحاولون تحديد وقت السوق ، وخاصة مستثمري الصناديق المشتركة ، يميلون إلى أداء أقل من المستثمرين الذين يظلون مستثمرين.

يعتقد بعض المستثمرين ، وخاصة الأكاديميين ، أنه من المستحيل تحديد وقت السوق. يعتقد المستثمرون الآخرون ، ولا سيما [التجار النشطون](/active-trading) ، بقوة في توقيت السوق. وبالتالي ، فإن ما إذا كان توقيت السوق ممكنًا هو مسألة رأي. ما يمكن قوله على وجه اليقين هو أنه من الصعب للغاية ضبط الوقت على السوق بنجاح على المدى الطويل. بالنسبة للمستثمر العادي الذي ليس لديه الوقت أو الرغبة في مشاهدة السوق على أساس يومي ، هناك أسباب وجيهة لتجنب توقيت السوق والتركيز على الاستثمار على المدى الطويل.

## يسلط الضوء

- تجار السلاح هم مديرو محافظ أو متداولون يميلون إلى اتخاذ مواقف شديدة الخطورة أو عدوانية في السوق.

- الهدف هو الاستفادة من مخاطر وتقنيات أعلى مثل توقيت السوق أو الرافعة المالية أو البيع على المكشوف لتوليد عوائد أعلى من المتوسط.

- في كثير من الأحيان الاحتفاظ بالمراكز لفترة قصيرة فقط ، يمكن أن يؤدي نهج حامل السلاح أيضًا إلى خسائر فادحة على مدى فترات زمنية سريعة نسبيًا.

