---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: انتشار الأمعاء
description: انتشار القناة الهضمية هو إستراتيجية خيار يتم إنشاؤها عن طريق شراء أو بيع وضع في رأس المال في نفس الوقت الذي يتم فيه إجراء مكالمة داخل المال.
---

# انتشار الأمعاء
## ما هو انتشار القناة الهضمية؟

انتشار حدس ، أو "الشجاعة" ، هو استراتيجية [خيارات](/optionscontract) تم إنشاؤها عن طريق شراء أو بيع [في المال](/inthemoney) (ITM) وضعت في نفس الوقت مثل [مكالمة ITM](/calloption). يستخدم متداولو الخيارات فروق الأسعار الطويلة عندما يعتقدون أن السهم الأساسي سيتحرك بشكل كبير ، لكنهم غير متأكدين مما إذا كان سيرتفع أم ينخفض. في المقابل ، يتم استخدام انتشار القناة الهضمية القصير عندما لا يُتوقع أن يقوم السهم الأساسي بأي حركة كبيرة.

يختلف انتشار القناة الهضمية عن انتشار خيارات الفانيليا في أن الأخير يستخدم خيارات [خارج نطاق](/outofthemoney) [المال](/outofthemoney) (OTM).

## فهم انتشار القناة الهضمية

انتشار القناة الهضمية هو بشكل فعال نفس انتشار الخيارات النموذجية ، ولكنه يختلف في حقيقة أن انتشار القناة الهضمية يستخدم خيارات أكثر تكلفة في المال (ITM) في أي من [الأسعار](/strikeprice) [المخططة](/strikeprice). يشار إلى خيارات ITM هذه باسم "الشجاعة" لأنها أكثر دقة من حيث [القيمة الجوهرية](/intrinsicvalue) من مكافئات OTM الخاصة بهم.

إذا تحرك السعر بشكل كبير ، فإن الشراء أو البيع يستحقان المال ، بينما الخيار الآخر سيتكبد خسارة. يتم تحديد الخسارة في الساق الخاسرة بالمبلغ المدفوع للخيار. ستؤدي استراتيجية الشراء إلى خسارة إذا لم يتحرك السعر بشكل كبير ، أو ظل كما هو ، حيث ستفقد [القيمة الخارجية](/extrinsicvalue) للخيار. قد تكون الخسارة مجرد خسارة جزئية ، لأن أحد الخيارين أو كليهما قد يظل في المال وبالتالي يكون له بعض القيمة.

بيع ووضع مكالمة ITM له تأثير معاكس. يتوقع البائع أو [الكاتب](/writing-an-option) أن السعر لن يتحرك كثيرًا. بيع مكالمة ITM ووضع أوامر أعلى [من](/option-premium) بيع مكالمات OTM ووضعها. إذا تحرك سعر العنصر الأساسي بشكل كبير ، فسيخسر الشراء أو الشراء المال. قد تكون الخسارة كبيرة جدًا ، اعتمادًا على مدى الحركات الأساسية. يتم تعويض الخسارة عن طريق قسط التأمين المستلم. من الممكن أن تنتهي صلاحية أحد الخيارين أو كلاهما لـ ITM ، وبالتالي ، فإن الحد الأقصى للربح هو القيمة الخارجية للخيارات المباعة.

> تجمع [Staddles بشكل](/straddle) استراتيجي بين خيارين من خيارات الدفع النقدي (ATM).

>

## مثال من العالم الحقيقي لانتشار القناة الهضمية في السهم

افترض أن أحد المتداولين يعتقد أن سعر سهم شركة Apple Inc. (APPL) سيكون له حركة كبيرة خلال الأسابيع الخمسة المقبلة بسبب [إعلان الأرباح](/earnings-announcement). قرروا شراء ITM call وخيارات البيع ، مما يخلق انتشارًا داخليًا ، على الخيارات التي تنتهي صلاحيتها في غضون ستة أسابيع. يسمح انتهاء الصلاحية هذا للمتداول بالاحتفاظ بإصدار الأرباح.

- يتم تداول Apple حاليًا بسعر 225 دولارًا.

- يشتري التاجر مكالمة ITM بإضراب 220 دولارًا مقابل 12.85 دولارًا لكل عقد. نظرًا لأن كل عقد يتحكم في 100 سهم ، فإن تكلفة المكالمة هي 1،285 دولارًا أمريكيًا بالإضافة إلى [العمولات](/commission).

- يشتري التاجر ITM بسعر إضراب 230 دولارًا مقابل 10.40 دولارًا أمريكيًا. الوضع يكلف ما مجموعه 1،040 دولار بالإضافة إلى العمولات.

- التكلفة الإجمالية للتجارة 2،325 دولار.

إذا تحرك سعر الأصل إلى 240 دولارًا عند انتهاء صلاحية الخيار ، فسيظل المتداول يخسر 325 دولارًا. هذا لأن قيمة المكالمة 20 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد ، أو 2000 دولار أمريكي. الوضع لا يساوي شيئا. لقد أنفقوا 2325 دولارًا على التجارة ، لكن لديهم خيارًا بقيمة 2000 دولار فقط.

إذا تحرك السعر إلى 260 دولارًا عند انتهاء صلاحية الخيار ، فإن المتداول يحقق ربحًا قدره 1،675 دولارًا. هذا لأن قيمة المكالمة 40 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد ، أو 4000 دولار أمريكي. الوضع لا يساوي شيئا. لقد أنفقوا 2325 دولارًا على التجارة.

إذا كان السعر قريبًا من 225 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فستكون قيمة المكالمة 5 دولارات لكل عقد وقيمة البيع 5 دولارات للعقد ، بإجمالي 1000 دولار لكل 100 سهم. يخسرون 1325 دولارًا.

إذا انخفض سعر Apple إلى 200 دولار ، فإن قيمة البيع تساوي 30 دولارًا ، أو 3000 دولار للأسهم المائة. بخصم ما دفعوه من ربح البيع ، يجنون 675 دولارًا.

## يسلط الضوء

- يربح انتشار القناة الهضمية الطويلة إذا كان سعر الأصل يتحرك بشكل كبير في السعر قبل انتهاء صلاحية الخيارات ، في حين يربح انتشار قصير المدى إذا لم يتحرك سعر الأصل كثيرًا قبل انتهاء صلاحية الخيارات.

- يتضمن انتشار القناة الهضمية شراء وبيع خيارات النقد في نفس الوقت بأسعار إضراب مختلفة على نفس الأساس.

- يختلف هذا عن فارق الخيارات العادي الذي يستخدم بدلاً من ذلك عقدي خيارات خارج نطاق المال (OTM).

