---
keywords: Crypto
title: هاكر
description: هاكر. فرد لديه فهم متقدم لأنظمة وشبكات الكمبيوتر ، بما في ذلك المبرمجين وخبراء الأمن السيبراني.
---

# هاكر
## ما هو الهاكر؟

بشكل عام ، يمكن استخدام مصطلح المتسلل لوصف أي شخص لديه فهم عالي المستوى لأجهزة الكمبيوتر ، بما في ذلك المبرمجين وخبراء الأمن السيبراني. في المصطلحات الشائعة ، على الرغم من ذلك ، فإن المتسلل هو شخص يسعى إلى استغلال نقاط الضعف في نظام الكمبيوتر أو الشبكة. ويشار إلى هؤلاء أيضًا باسم المتسللين الأمنيين.

هناك جدل مستمر حول تعريف كلمة هاكر. المعنى الأصلي لا يحمل دلالة سلبية. كان أكثر ارتباطًا بفعل التلاعب بالتكنولوجيا لحل المشكلات أو تحقيق أهداف معينة. اليوم ، ومع ذلك ، فإن المعنى السائد يتعلق بالأنشطة الإجرامية التي يقوم بها قراصنة الأمن.

لذلك ، قد نحدد المتسللين كأفراد يستخدمون معرفتهم التقنية لتجاوز عقبات الأمن السيبراني ، والحصول على وصول غير مصرح به إلى المعلومات الرقمية وبيئات الحوسبة. في بعض الحالات ، يستخدم المتسللون مهاراتهم لتعطيل أو كسر برنامج معين.

عادة ، يتم تصنيف قراصنة الأمن على أنهم إما قبعة بيضاء أو قبعة سوداء أو قبعة رمادية - وفقًا لمنهجيتهم ودوافعهم.

## ماذا يفعل المخترق؟

كما ذكرنا ، تم استخدام مصطلح المتسلل في الأصل لوصف شخص ما سعى إلى طرق مبتكرة لدفع أجهزة الكمبيوتر إلى ما هو أبعد من حدودها المحددة. اليوم ، ومع ذلك ، يشير المصطلح عادة إلى الفرد الذي يحاول خرق [أمن](/security) شبكة أو نظام. من شخص يقوم ببساطة باختراق كلمة مرور الحساب إلى الآخرين الذين يستخدمون طرقًا متقدمة للتعامل مع أجهزة الكمبيوتر.

يمكن أن تكون التأثيرات إيجابية أو سلبية ، اعتمادًا على دافع الهاكر. اليوم ، يوصف المتسللون بأنهم يمتلكون "قبعات" مختلفة الألوان - تمامًا مثل الشخصيات الجيدة أو السيئة التي تم تحديدها في أفلام رعاة البقر الغربية.

### قراصنة القبعة البيضاء

المعروف أيضًا باسم المتسللين الأخلاقيين ، يسعى قراصنة القبعة البيضاء لتحسين الأمان من خلال العثور على نقاط الضعف بحيث يمكن تصحيحها. العمل بإذن من هدفهم ، يتم تعيين بعض القبعات البيضاء كموظفين بدوام كامل. يلاحق الآخرون برامج المكافآت ومسابقات القرصنة ، والتي تكافئهم على كل ثغرة أمنية يجدونها أو لكل نظام تمكنوا من اختراقه. يحمل معظم قراصنة القبعة البيضاء شهادة جامعية في أمن المعلومات أو علوم الكمبيوتر ، والعديد منهم معتمدين في القرصنة الأخلاقية.

### قراصنة القبعة السوداء

تسمى أحيانًا "المفرقعات" ، وتعمل القبعات السوداء دون إذن ضد أهدافها. يبحثون عن نقاط الضعف لاستغلالها لأغراض ضارة أو مكاسب شخصية. قد يكون الحصول على المال ، واكتساب السمعة السيئة ، وسرقة أسرار الشركة ، ونشر معلومات مضللة ، أو حتى اعتراض اتصالات الاستخبارات الوطنية من بين دوافع قرصان القبعة السوداء.

### قراصنة القبعة الرمادية

كما يوحي الاسم ، توجد القبعات الرمادية في مكان ما بين المجموعتين الأخريين. عادةً ما يستخدمون مهاراتهم لاقتحام الأنظمة والشبكات دون إذن ، لكنهم يفعلون ذلك لعدة أسباب.

في بعض الحالات ، يكتشف قراصنة القبعة الرمادية نقاط الضعف ويبلغون بها مالكي الموقع أو البرنامج المستهدف. قد يعرضون أيضًا مساعدتهم في إصلاحه مقابل رسوم. على الرغم من عدم اهتمامهم دائمًا بالمكاسب المالية ، إلا أن القبعات الرمادية غالبًا ما تؤدي أنشطة غير قانونية أو غير أخلاقية.

مجموعة أخرى من المتسللين ، تُعرف باسم ناشطي القرصنة ، يتم تصنيفهم أحيانًا على أنهم قراصنة ذوو قبعة رمادية لأن دوافعهم سياسية أو اجتماعية. Anonymous هو مثال شائع لمجموعة hacktivist.

