---
keywords: Business,Business Jargon
title: تساوم
description: المساومة هي عندما يتفاوض طرفان مشتركان في شراء سلعة وخدمة على السعر حتى يتمكن الطرفان من الاتفاق بشكل متبادل على السعر.
---

# تساوم
## ما هي المساومة؟

[يتفاوض](/negotiation) طرفان في صفقة مثل شراء سلعة وخدمة على السعر حتى يتمكن الطرفان من الاتفاق بشكل متبادل على سعر عادل. تتضمن عملية المساومة قيام طرفين بتقديم عروض متسلسلة وعروض [مضادة](/counteroffer) لبعضهما البعض حتى يتم الاتفاق على السعر. يحاول الفرد الذي يحاول شراء السلعة والخدمة أن يدفع أقل مبلغ ممكن ، بينما الهدف الأساسي للبائع هو تعظيم سعر البيع. قد تمر المساومة أيضًا بأسماء المساومة أو الجدال أو المساومة أو التفاوض غير الرسمي.

إن عملية المساومة موجودة منذ العصور القديمة وتستمر حتى يومنا هذا. إنها ممارسة شائعة في [مفاوضات](/negotiation) العقارات وشراء السيارات وفي أسواق السلع المستعملة غير الرسمية - بينما نادرًا ما تستخدم في أماكن البيع بالتجزئة مثل محلات السوبر ماركت أو الصيدليات أو متاجر الملابس ذات العلامات التجارية.

## فهم المساومة

ليست كل المعاملات مفتوحة للمساومة. قد تحدد كل من المعتقدات الدينية والعادات الإقليمية ما إذا كان البائع على استعداد للمشاركة في المساومة أم لا. على الصعيد العالمي ، للمساومة مستويات مقبولة مختلفة من التسامح. في أوروبا وأمريكا الشمالية ، يُقبل المساومة بشكل عام على سلع التذاكر الأكبر حجمًا مثل السيارات والمجوهرات والعقارات - ولكن ليس للأشياء الصغيرة اليومية مثل الأمشاط أو جالون من الحليب.

ومع ذلك ، في مناطق أخرى حول العالم ، فإن المساومة على العناصر الأصغر مقبولة بشكل عام وهي جزء من الثقافة. في هذه المناطق ، يتم تعليم الأطفال المساومة في سن مبكرة لضمان حصولهم على أفضل صفقة يتم تصورها عند إجراء أي نوع من الشراء.

يمكن أيضًا تحديد قبول المساومة من خلال الموقع. غالبًا ما يُحظر المساومة صراحة في المتاجر ومحلات البقالة ، ولكن في أماكن مثل أسواق السلع المستعملة والأسواق الخارجية والبازارات ، يتم قبول المساومة وتشجيعها. يعتبر الكثيرون أن المساومة فن ومهارة إقناع وليس نشاطًا اقتصاديًا عقلانيًا.

> المساومة هي نفسها المساومة أو التفاوض غير الرسمي.

>

## إعتبارات خاصة

تم اقتراح نظريات اقتصادية مختلفة لشرح عملية المساومة. تقترح النظرية السلوكية أن بعض الأشخاص لديهم شخصيات أو ميول مختلفة تجاه المفاوضات بدلاً من أخذ الأسعار كما تُمنح. تقترح [نظرية اللعبة](/gametheory) حلولاً لمشاكل المساومة كجزء من العمل الاستراتيجي ويمكن تفسيرها كجزء من الوصول إلى توازن [ناش](/nash-equilibrium).

تؤخذ المساومة في الاعتبار أيضًا عند النظر في نظرية تسعير التجزئة. ومع ذلك ، فإن الاقتصاد السائد ( [الكلاسيكي الجديد](/neoclassical) ) يفترض أن جميع أسعار السوق يتم تحديدها بشكل مشترك من خلال العرض والطلب ، وبالتالي لن تكون هناك حاجة للمساومة لأن جميع الأسعار ستعكس دائمًا مستوى التوازن.

## يسلط الضوء

- المساومة هي تقنية تتضمن طرفين أو أكثر يقدمون عروض متسلسلة وعروض مضادة حتى يتم التوصل إلى اتفاق.

- المساومة هي التفاوض على سعر سلعة أو خدمة حتى يتم تحديد سعر متفق عليه بشكل متبادل.

- تعتبر المساومة من التقاليد القديمة التي لا تزال تستخدم حتى اليوم في الصفقات العقارية ، وشراء السيارات ، وأسواق السلع المستعملة ، ومبيعات المرآب ؛ لا يتم استخدامه في إعدادات البيع بالتجزئة الأخرى ، مثل محلات السوبر ماركت أو بائعي العلامات التجارية.

