---
keywords: Investing,Bonds
title: نصف مخزون
description: يُباع نصف المخزون بقيمة تقارب نصف ما يعتبر قياسيًا. يمكن أن يكون نصف المخزون إما مشتركًا أو مفضلاً ، وبخلاف القيمة الاسمية المخفضة ، يعمل كحصة عادية من الأسهم.
---

# نصف مخزون
## ما هو نصف الأسهم؟

نصف الأسهم عبارة عن ورقة مالية يتم بيعها [بقيمة اسمية تبلغ](/parvalue) 50٪ مما يعتبر السعر القياسي. تشير القيمة الاسمية إلى القيمة الاسمية للسند ، أو للسهم في بعض الحالات. يمكن أن يكون نصف [المخزون](/commonstock) إما سهمًا عاديًا أو سهمًا [مفضلًا](/preferredstock) ، وبخلاف القيمة الاسمية المخفضة ، يعمل كحصة عادية من الأسهم.

## شرح نصف المخزون

غالبًا ما يكون تقييم حصة من الأسهم العادية هو نفسه لكل من الحصة العادية من المخزون ونصف المخزون ، حيث أن قدرًا كبيرًا من قيمة السهم مرتبط بإمكانية النمو. تعتبر القيمة الاسمية عاملاً مهمًا في تحديد [توزيع أرباح](/dividend) حصة من الأسهم ، مما يجعلها أكثر أهمية للسهم المفضل. بالإضافة إلى ذلك ، قد يكون للسهم المفضل مطالبة أعلى بشأن عائدات الشركة التي تم تصفيتها. من المحتمل أن تتلقى نصف حصة المخزون من المخزون المفضل أقل في التصفية.

تعتبر القيمة الاسمية أكثر شيوعًا مصطلحًا يستخدم في السندات ، أي القيمة الاسمية للسند ، والتي تمثل المبلغ الأساسي الذي يقرضه المُقرض أو المستثمر للمقترض أو المُصدر. فيما يتعلق بالمخزون ، يتم أيضًا تعيين قيمة اسمية للأسهم ، ولكن عادة ما يكون الرقم صغيرًا وتعسفيًا ، مثل 0.01 دولار لكل سهم. عادةً ما يتم إعطاء المخزون المفضل قيمة أعلى لأنه يتم استخدامه لحساب الأرباح الموزعة.

## الأسهم العادية مقابل الأسهم الممتازة

الأسهم العادية والمخزون المفضل لديهم اختلافات صغيرة ، ومع ذلك ، كبيرة. الأسهم العادية هي ورقة مالية تمثل الملكية في شركة. ينتخب أصحاب الأسهم العادية مجلس إدارة الشركة ويصوتون على سياسة الشركة. لكن المساهمين العاديين منخفضون في سلم الأولوية من حيث الملكية. في حالة [التصفية](/liquidation) ، لا يحق للمساهمين العاديين الحصول على أصول الشركة إلا بعد دفع حملة السندات والمساهمين المفضلين وحملة الديون الآخرين بالكامل.

الأسهم الممتازة هي مستوى الملكية في شركة لديها مطالبة أعلى على أصولها وأرباحها من الأسهم العادية. مع الأسهم العادية ، لا يوجد التزام على الشركة بتقديم أرباح. مع الأسهم الممتازة ، يتوقع المساهمون الحصول على أرباح. الوعد بتوزيعات الأرباح هو ميزة بيع جوهرية للأمن. تمتلك الأسهم الممتازة عمومًا أرباحًا يجب دفعها قبل توزيعات الأرباح للمساهمين العاديين ، وعادةً لا تحمل الأسهم حقوق التصويت.

الأسهم المفضلة غير شائعة أكثر بكثير من الأسهم العادية. تتضمن أمثلة الأسهم الممتازة الأسهم الصادرة عن Bank of America (BAC) و MetLife (MET).

## مثال من العالم الحقيقي

نصف السهم له قيمة اسمية تساوي عادةً نصف ما يعتبر طبيعيًا. لذلك ، لنفترض أن القيمة الاسمية للسهم المفضل لشركة التجارة الإلكترونية BuySell هي 100 دولار. ومع ذلك ، قررت الشركة أنها تريد أيضًا إصدار نصف الأسهم.

لا يزال يُعتبر نصف الأسهم سهمًا مفضلاً ولا يزال يحتل مرتبة أعلى في سلم الأولوية من الأسهم العادية ، ولكن نظرًا لأنه نصف سهم ، فإنه سيدفع أرباحًا أقل للمساهمين ويعطي أصحاب المطالبات عددًا أقل من الأصول في حالة الشركة بحاجة لإعلان الإفلاس والتصفية. تصدر BuySell الأسهم المفضلة بقيمة اسمية قدرها 50 دولارًا ، مما يجعلها نصف مخزون.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون نصف المخزون إما مشتركًا أو مفضلاً ويعمل كحصة عادية من الأسهم ، بخلاف حقيقة أنه يحتوي على قيمة اسمية مخفضة.

- مع ذلك ، غالبًا ما يكون نصف الأسهم هو الأسهم المفضلة ، بدلاً من الأسهم العادية ، وعادةً ما يتضمن دفع أرباح.

- نصف المخزون هو نوع من الأوراق المالية المباعة بقيمة اسمية تقارب نصف السعر القياسي.

