---
keywords: Crypto
title: النصف
description: النصف. عندما تنخفض مكافأة الكتلة لأحد الأصول المشفرة إلى نصف ما كانت عليه من قبل ؛ يستخدم هذا لإنشاء معدل إصدار متدهور.
---

# النصف
في مجال العملات المشفرة ، يشير مصطلح الهالفنج إلى عملية تقلل من معدل إصدار العملات الجديدة. بتعبير أدق ، النصف هو التخفيض الدوري لدعم الكتلة المقدم لعمال المناجم. يضمن النصف أن الأصول المشفرة ستتبع معدل إصدار ثابتًا حتى يتم الوصول إلى [الحد الأقصى من العرض](/maximum-supply) في النهاية.

عندما يتعلق الأمر بـ Bitcoin ، يتم إنشاء العملات المعدنية الإخبارية بشكل مستمر كجزء من [مكافأة الكتلة](/block-reward) (والتي تتكون من دعم الكتلة بالإضافة إلى رسوم المعاملات). لذلك في كل مرة "يكتشف" عامل منجم بنجاح [كتلة جديدة ويتحقق من صحتها](/block) ، يكسبون عملات معدنية تم إنشاؤها حديثًا كتعويض عن عملهم.

لذا فإن عملية [التعدين](/mining) هي ما يقدم [عملات البيتكوين الجديدة](/bitcoin) في النظام ، ويتم ذلك بوتيرة يمكن التنبؤ بها والتحكم فيها. يتم تعدين كتل البيتكوين الجديدة ، في المتوسط ، كل 10 دقائق ، ويتبع دعم الكتلة معدل تحلل متحكم فيه. وفقًا لذلك ، فإن النصف هو ما يضمن أن دعم البلوك سينخفض بنسبة 50٪ كل 210.000 قطعة (تقريبًا كل أربع سنوات).

بدءًا من [كتلة التكوين](/genesis-block) ، تم تحديد دعم كتلة Bitcoin في البداية على أنه 50 BTC. بعد ذلك ، تم تخفيضه إلى 25 BTC في 2012 ، وإلى 12.5 BTC في 2016. ومن المتوقع أن يحدث النصف التالي في مايو 2020 تقريبًا ، مما يقلل من دعم الكتلة إلى 6.25 BTC. بمجرد حدوث 32 halvings ، تتوقف العملية ولن يتم إنشاء المزيد من عملات البيتكوين. في هذه المرحلة ، سيتم الوصول إلى الحد الأقصى للعرض البالغ 21 مليون BTC.

[اتبع جنبا إلى جنب مع Bitcoin Halving](/halving)

يعد الهالفينج جزءًا مهمًا من بروتوكول Bitcoin ، وبما أن الكود مفتوح المصدر ، يمكن لأي شخص رؤيته. على سبيل المثال ، يتوفر تطبيق Bitcoin Core على [GitHub](/github) ، ويبدو أحد أقسام الكود التي تحدد دعم الكتلة كما يلي:

CAmount GetBlockSubsidy (int nHeight، const Consensus :: Params & callingParams)

{

int halvings = nHeight / callingParams.nSubsidyHalvingInterval ؛

// فرض مكافأة الكتلة إلى الصفر عندما يكون التحول الصحيح غير محدد.

إذا (نصفين> = 64)

العودة 0 ؛

CAmount nSubsidy = 50 * COIN ؛

// يتم قطع الدعم إلى النصف كل 210000 كتلة والتي ستحدث كل 4 سنوات تقريبًا.

nSubsidy >> = halvings ؛

عودة ن الدعم ؛

}

