---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: شرط المطرقة
description: شرط المطرقة هو بند بوليصة تأمين يسمح لشركة التأمين بإجبار المؤمن عليه على تسوية مطالبة.
---

# شرط المطرقة
## ما هو شرط المطرقة؟

شرط المطرقة هو بند بوليصة تأمين يسمح لشركة التأمين بإجبار المؤمن عليه على تسوية مطالبة. يُعرف شرط المطرقة أيضًا باسم شرط الابتزاز أو شرط سقف التسوية أو الموافقة على توفير التسوية. يحصل هذا البند على اسمه من السلطة الممنوحة لشركة التأمين لإجبار المؤمن عليه على التسوية ، تمامًا مثل كيفية استخدام المطرقة ضد الظفر.

## كيف يعمل شرط المطرقة

تسمح شروط المطرقة لشركة التأمين بإجبار المؤمن عليه على التسوية. تقوم بذلك عن طريق وضع حد أقصى لمبلغ التعويض الذي ترغب في تقديمه. يمكن تعيين هذا الحد الأقصى ، على سبيل المثال ، بالمبلغ الذي تعتقد شركة التأمين أن التسوية تستحقه. إذا رفض المؤمن له التسوية ، فقد يكون مسؤولاً عن تكاليف الدفاع الخاصة به.

> - شرط المطرقة هو بند بوليصة تأمين يمكن أن تستخدمه شركة التأمين لحمل المؤمن عليه على تسوية مطالبة في دعوى.

> - شرط الابتزاز أو شرط سقف التسوية أو الموافقة على توفير التسوية كلها أسماء أخرى لشرط المطرقة.

> - هناك صياغة محددة مرتبطة بشرط المطرقة.

>

>

تعوض شركات التأمين حاملي وثائقها من المخاطر الموضحة في الوثيقة التي يشترونها. إذا تم تقديم مطالبة ، فإن شركة التأمين مسؤولة عن المساعدة في تسوية الخسارة. في بعض الحالات ، يكون لشركة التأمين والطرف المؤمن عليه رأيًا مختلفًا حول قيمة التسوية التي يجب أن تكون.

تريد شركة التأمين الحد من التكاليف التي تتكبدها أثناء عملية [التسوية](/settlement_period) ، بما في ذلك الرسوم القانونية ورسوم تسوية المطالبات ، والتي يمكن أن تنمو بشكل كبير كلما طال أمد عملية المطالبات.

> يسمح شرط المطرقة لشركة التأمين بإجبار الشركة المصنعة في دعوى قضائية على تسوية القضية.

>

ومع ذلك ، فإن الطرف المؤمن له مهتم بتخفيض مبلغ المال الذي سيدين به في التسوية ، وبما أنه لا يتحمل الرسوم القانونية ، فإن لديه حافزًا أقل لإنهاء التسوية إذا كان الطرف غير راضٍ عن المبلغ .

## نموذج صياغة شرط المطرقة

هناك صياغة محددة لبند المطرقة: ** لدينا الحق والواجب للدفاع عن أي مطالبة تسعى للحصول على تعويضات ، حتى لو كان أي من ادعاءات المطالبة لا أساس لها أو كاذب أو احتيالي. سنحقق في أي مطالبة من هذا القبيل نراها مناسبة. لن نقوم بتسوية أي مطالبة بدون موافقتك الكتابية ، والتي لن يتم حجبها بشكل غير معقول. أنت ونحن نتفق على التشاور مع بعضنا البعض لحل أي خلافات بشأن هذه التسوية **.

## مثال على شرط المطرقة

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك الشركة المصنعة التي تمت مقاضاتها بسبب الإصابات التي لحقت بالمستهلكين الذين استخدموا منتجها. تتطلب سياسة مسؤولية الشركة المصنعة أن تدافع شركة التأمين عن الشركة المصنعة في المحكمة.

قد تدرك شركة التأمين أن الدفاع عن المؤمن له سيكون عملية مطولة وأنه قد يتم الانتهاء من دعوى المستهلك بسرعة من خلال تقديم تسوية. ومع ذلك ، لا تريد الشركة المصنعة التسوية لأنها ستكلفها أموالاً من الجيب. سيسمح شرط المطرقة لشركة التأمين بإجبار الشركة المصنعة على التسوية.

