---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: شمعدان المطرقة
description: المطرقة عبارة عن نمط شمعدان يشير إلى أن انخفاض السعر قد انتهى وأن حركة السعر الصعودية وشيكة.
---

# شمعدان المطرقة
## ما هو شمعدان المطرقة؟

المطرقة هي نمط سعر في الرسم البياني [بالشموع](/candlestick) والذي يحدث عندما يتم تداول الورقة المالية أقل بكثير من الافتتاح ، ولكنها ترتفع خلال الفترة [لتغلق](/closingprice) بالقرب من سعر الافتتاح. يشكل هذا النمط شمعدانًا على شكل مطرقة ، حيث يكون الظل السفلي على الأقل ضعف حجم الجسم الحقيقي. يمثل جسم الشمعة الفرق بين سعري الفتح والإغلاق ، بينما يُظهر الظل الأسعار المرتفعة والمنخفضة لهذه الفترة.

## فهم شمعدانات المطرقة

تحدث المطرقة بعد انخفاض سعر الورقة المالية ، مما يشير إلى أن السوق يحاول تحديد قاع.

[استسلام](/capitulation) محتمل من قبل البائعين لتشكيل قاع ، مصحوبًا بارتفاع في السعر للإشارة إلى [انعكاس محتمل](/reversal) في اتجاه السعر. يحدث هذا كله خلال فترة واحدة ، حيث ينخفض السعر بعد الافتتاح ثم يعاد تجميعه ليغلق بالقرب من سعر الافتتاح.

تكون المطارق أكثر فاعلية عندما يسبقها ما لا يقل عن ثلاثة شموع متدنية أو أكثر. الشمعة الهابطة هي الشمعة التي تغلق أقل من إغلاق الشمعة قبلها.

يجب أن تشبه المطرقة "T". يشير هذا إلى إمكانية وجود شمعة مطرقة. لا تشير شمعة المطرقة إلى انعكاس السعر في الاتجاه الصعودي حتى يتم تأكيده.

يحدث التأكيد إذا أغلقت الشمعة التي تتبع المطرقة أعلى سعر إغلاق المطرقة. من الناحية المثالية ، تُظهر شمعة التأكيد هذه شراءًا قويًا. عادةً ما يتطلع متداولو الشموع إلى الدخول في صفقات [طويلة](/long) أو الخروج من [مراكز البيع](/shortselling) أثناء شمعة التأكيد أو بعدها. بالنسبة لأولئك الذين يتخذون صفقات شراء جديدة ، يمكن وضع وقف الخسارة أسفل قاع ظل المطرقة.

لا تُستخدم المطارق عادةً في عزلة ، حتى مع التأكيد. يستخدم المتداولون عادةً [تحليل السعر أو الاتجاه](/trendanalysis) أو المؤشرات الفنية لتأكيد أنماط الشموع.

تحدث المطارق في جميع الأطر الزمنية ، بما في ذلك الرسوم البيانية ذات الدقيقة الواحدة والمخططات اليومية والمخططات الأسبوعية.

## مثال على كيفية استخدام شمعدان المطرقة

<! - 356627A988C4AE12DC06D55D31AEB26B ->

يظهر الرسم البياني انخفاضًا في السعر متبوعًا بنمط المطرقة. كان لهذا النمط ظل سفلي طويل ، أطول عدة مرات من الجسم الحقيقي. أشارت المطرقة إلى انعكاس محتمل للسعر في الاتجاه الصعودي.

جاء التأكيد على الشمعة التالية ، التي [صعدت](/gap) إلى الأعلى ثم شهدت السعر يرتفع حتى الإغلاق أعلى بكثير من سعر إغلاق المطرقة.

أثناء التأكيد ، تكون الشمعة عندما يتدخل المتداولون عادة للشراء. يتم وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل قاع المطرقة ، أو حتى أسفل الجسم الحقيقي للمطرقة مباشرةً إذا كان السعر يتحرك صعودًا بقوة خلال شمعة التأكيد.

## الفرق بين شمعدان المطرقة ودوجي

[دوجي](/doji) هو نوع آخر من الشمعدانات ذات الجسم الحقيقي الصغير. يشير دوجي إلى التردد لأنه يحتوي على ظل علوي وسفلي. قد تشير Dojis إلى انعكاس السعر أو استمرار الاتجاه ، اعتمادًا على التأكيد التالي.

## قيود استخدام شمعدانات المطرقة

ليس هناك ما يضمن أن السعر سيستمر في التحرك نحو الأعلى بعد شمعة التأكيد. قد تدفع المطرقة ذات الظل الطويل وشمعة التأكيد القوية السعر إلى أعلى مستوى خلال فترتين. قد لا يكون هذا مكانًا مثاليًا للشراء حيث قد يكون وقف الخسارة بعيدًا عن نقطة الدخول ، مما يعرض المتداول للمخاطرة التي لا تبرر المكافأة المحتملة.

لا توفر المطارق أيضًا [هدفًا للسعر](/pricetarget) ، لذا قد يكون من الصعب تحديد العائد المحتمل لتداول المطرقة. يجب أن تستند عمليات الخروج إلى أنواع أخرى من أنماط الشموع اليابانية أو تحليلاتها.

## يسلط الضوء

- تشير شمعدانات المطرقة إلى انعكاس محتمل للسعر في الاتجاه الصعودي. يجب أن يبدأ السعر في الارتفاع بعد المطرقة ؛ هذا يسمى [التأكيد](/confirmation).

- تحدث شمعدانات المطرقة عادة بعد انخفاض السعر. لديهم جسم حقيقي صغير وظل سفلي طويل.

- يجب أن يكون الظل السفلي أعلى مرتين على الأقل من ارتفاع الجسم الحقيقي.

- يمكن أن يكون الإغلاق أعلى أو أدنى من سعر الافتتاح ، على الرغم من أن الإغلاق يجب أن يكون بالقرب من الفتح حتى يظل الجسم الحقيقي للشمعدان صغيرًا.

- تحدث شمعة المطرقة عندما يدخل البائعون السوق أثناء انخفاض السعر. بحلول وقت إغلاق السوق ، يمتص المشترون ضغوط البيع ويدفعون سعر السوق بالقرب من سعر الافتتاح.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين شمعدان المطرقة ونجم شهاب؟

بينما يشير نموذج شمعدان المطرقة إلى انعكاس صعودي ، يشير نمط نجمة إطلاق النار إلى اتجاه سعر هبوطي. تحدث أنماط النجوم المتساقطة بعد اتجاه صعودي للسهم ، مما يوضح الظل العلوي. على عكس شمعة المطرقة بشكل أساسي ، يرتفع نجم الشهاب بعد الافتتاح ولكنه يغلق تقريبًا عند نفس المستوى من فترة التداول. يشير نمط الشهاب إلى قمة اتجاه السعر.

### ما هو شمعدان المطرقة؟

شمعدان المطرقة هو نمط تداول تقني يشبه "T" حيث ينخفض اتجاه سعر الورقة المالية إلى ما دون سعر الافتتاح ، مما يوضح ظلًا سفليًا طويلاً ، ومن ثم ينعكس ويغلق بالقرب من افتتاحه. تحدث أنماط شموع المطرقة بعد انخفاض سعر الورقة المالية ، عادةً على مدار ثلاثة أيام تداول. غالبًا ما تعتبر إشارات لنمط انعكاسي.

### هل نموذج شمعدان المطرقة صعودي؟

شمعدان المطرقة هو نمط تداول صعودي قد يشير إلى أن السهم قد وصل إلى قاعه ، ويتم وضعه لعكس الاتجاه. على وجه التحديد ، يشير إلى أن البائعين دخلوا السوق ، مما دفع السعر للأسفل ، لكنهم فاق عددهم عدد المشترين الذين رفعوا سعر الأصل. الأهم من ذلك ، يجب تأكيد انعكاس السعر الصاعد ، مما يعني أن الشمعة التالية يجب أن تغلق فوق سعر الإغلاق السابق للمطرقة.

