---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: يتعامل
description: المقبض هو جزء الرقم الكامل لعرض السعر. اكتشف المزيد حول مصطلح &amp; quot؛ handle &amp; quot؛ هنا.
---

# يتعامل
## ما هو المقبض؟

المقبض هو جزء الرقم الصحيح من [عرض أسعار](/quoted-price) ، أي جزء عرض الأسعار على يسار الفاصلة العشرية. على سبيل المثال ، إذا كان عرض السعر للسهم هو 56.25 دولارًا ، فإن المقبض هو 56 دولارًا ، مما يلغي قيمة السنت في عرض الأسعار. غالبًا ما تستخدم المقابض في أسواق الأسهم والعقود الآجلة ، حيث تُعرف أيضًا باسم [الرقم الكبير](/bigfigure) أو "التين الكبير".

في [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) ، يشير المقبض إلى جزء عرض السعر الذي يظهر في كل من العطاء والعرض الخاص بالعملة. على سبيل المثال ، إذا كان [لزوج عملات EUR / USD](/currencypair) عرض سعر 1.4183 وطلب 1.4185 ، فسيكون المقبض 1.41 - جزء السعر الذي يساوي كل من العرض والطلب.

## شرح مقابض

غالبًا ما يشير المتداولون إلى مقابض عرض الأسعار فقط نظرًا لأنه من المفترض أن المشاركين الآخرين في السوق يعرفون سبب عرض الأسعار. على سبيل المثال ، إذا تم تداول العقود الآجلة لمؤشر S&P 500 بسعر 2885.43 دولارًا ، فيمكن نقل المقبض ببساطة إلى 2885 ، أو تقصيرها إلى المقبض 85 فقط. إذا انخفض السعر إلى 2875.90 دولارًا ، فقد يقول المتداول أن المؤشر قد انخفض بمقدار عشرة مقابض.

في أسواق الصرف الأجنبي ، يسمى الحد الأدنى لحركة السعر [بالنقطة](/pip). نظرًا لأن العديد من أدوات الصرف الأجنبي يتم اقتباسها من أربعة أو خمسة منازل عشرية ، فمن الأسهل الإشارة إلى آخر مكانين عند مناقشة العطاءات والطلبات ، بدلاً من تضمين المقبض ، والذي يميل إلى أن يكون معروفًا من قبل المشاركين.

## مقابض وأسواق الصرف الأجنبي

[النقد الأجنبي](/foreign-exchange) مجموعة هائلة من المعاملات: كل شيء من تحويلات العملة من قبل المسافر في كشك المطار إلى المدفوعات الدولية بمليارات الدولارات التي تقدمها الشركات والمؤسسات المالية والحكومات. تشمل الأمثلة المحددة تمويل الواردات والصادرات ، وكذلك مراكز الاستثمار المضاربة مع عدم وجود سلع أو خدمات أساسية. لقد توافقت العولمة المتزايدة مع ارتفاع كبير في عدد معاملات الصرف الأجنبي.

وسط سوق الصرف الأجنبي العالمي الواسع ، تعتبر [الأسواق الفورية والأسواق](/spotmarket) المتراجعة [وثيقة](/forwardmarket) [الصلة](/forwardmarket) بمصطلح المقبض. الأسواق الفورية هي أسواق للأدوات المالية مثل السلع والأوراق المالية التي يمكن تداولها على الفور أو على الفور. تعتمد الأسواق الفورية على الأسعار الفورية أو أسعار السوق الحالية. هذا يتناقض مع السوق الآجلة ، الذي يعمل مع الأسعار في تاريخ لاحق. في كلتا الحالتين ، يجب على المشاركين في هذه الأسواق فهم طريقة التعامل مع عروض الأسعار الخاصة بهم ووقوعها.

قد تكون الأسواق الفورية عبارة عن تبادلات منظمة أو [أسواق](/otc) [خارج البورصة (OTC)](/otc). على الرغم من أن سعر الصرف الفوري هو أقرب تاريخ استحقاق ، بشكل عام ، فإن [تاريخ التسوية القياسي](/settlementdate) هو يومي عمل بعد تاريخ المعاملة. توجد بعض الاستثناءات ، بما في ذلك معاملات النفط الخام. في هذه الحالة ، تُباع البضائع بأسعار فورية ، لكن التسليم الفعلي يحدث في تاريخ لاحق.

## يسلط الضوء

- في أسواق الفوركس ، يتضمن المقبض كلاً من المبلغ بالدولار والأرقام الموجودة على يمين الفاصلة العشرية أيضًا والتي تظهر على جانبي عرض الأسعار ثنائي الاتجاه.

- المقبض هو جزء عرض السعر الموجود على يسار الفاصلة العشرية في عرض الأسعار الكامل.

- المعروف أيضًا باسم الرقم الكبير ، يتم استخدام المقبض لنقل مستوى السعر العام بسرعة على ورقة مالية أو مؤشر.

