---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: عدم التدخل في المستثمر
description: يتخذ المستثمر غير الفاعل نهجًا أكثر سلبية لبناء الثروة من المستثمر النشط ، ويفضل إنشاء محفظة وإجراء تغييرات قليلة بمرور الوقت.
---

# عدم التدخل في المستثمر
## ما هو المستثمر المتراخي؟

يفضل المستثمر غير المتدخل تعيين محفظة استثمارية وإجراء تغييرات طفيفة فقط لفترة طويلة من الزمن. يستخدم العديد من المستثمرين غير المتدخلين صناديق المؤشرات أو صناديق [التاريخ المستهدف](/target-date_fund) ، والتي تقوم فقط بتغييرات صغيرة وبطيئة على ممتلكاتهم وبالتالي لا تتطلب الكثير من المراقبة.

## فهم المستثمر المتراخي

تعتبر استراتيجية الاستثمار غير اليدوية مناسبة تمامًا للعديد من مستثمري التجزئة الذين قد لا يكون لديهم الوقت اللازم لرصد استثماراتهم والبحث فيها بشكل روتيني. تتطلب [الإدارة العملية والنشطة](/activemanagement) من المستثمرين البقاء على اطلاع دائم بالمراكز التي يشغلونها. يتطلب هذا غالبًا عدة ساعات من البحث في الأسبوع. يعتقد المديرون النشطون أنه من خلال القيام بهذا العمل ، يمكنهم كسب عوائد أعلى من المتوسط على استثماراتهم.

استراتيجية عدم التدخل ليست بالضرورة ضعيفة الأداء. يعتقد العديد من المستثمرين في نهج [الفهرسة](/indexing) ، الذي يفترض أن التمسك بمحفظة متنوعة بشكل جيد على المدى الطويل هو مفتاح الثروة.

نظرًا لأن صناديق المؤشرات غالبًا ما تحتوي على نسب نفقات منخفضة جدًا ، فغالبًا ما يتمتع المستثمرون غير المتدخلين بميزة مضمنة على المتداولين النشطين الذين يدفعون أكثر في عمولات التداول ، ويخسرون [انتشار العرض والطلب](/bid-askspread) ويتكبدون معدلات ضريبية أعلى على رأس المال قصير الأجل المكاسب والأرباح غير المؤهلة.

## فوائد وعيوب كونك مستثمرًا غير مباشر

تؤكد دراسة مستمرة تقارن عوائد المستثمرين بعوائد السوق ، [التحليل الكمي لسلوك المستثمر من Dalbar](/index) ، على فوائد نهج عدم التدخل. على مدى 20 عامًا بين عامي 1997 و 2017 ، حقق متوسط مستثمر الأسهم 5.29٪ سنويًا بينما ارتفع مؤشر S&P 500 بنسبة 7.20٪ سنويًا.

على استثمار افتراضي بقيمة 100000 دولار ، كان من الممكن أن يكسب المستثمر المتوسط ما يقرب من 120.000 دولار أقل من المستثمر غير المتدخل الذي يمتلك مؤشر S&P 500. وقد كان أداء المستثمر متوسط الدخل الثابت أسوأ ، متخلفًا عن مؤشر بلومبرج الأمريكي الإجمالي بمقدار 4.54 نقطة مئوية في السنة ، وتحقيق ما يقرب من 155000 دولار أمريكي أقل على مدار 20 عامًا.

## إعتبارات خاصة

أسباب ضعف أداء المستثمر لا تعد ولا تحصى ، لكن محاولة ضبط الوقت في السوق والتحيزات السلوكية مثل [النفور من الخسارة](/loss-psychology) هي من المساهمين الأساسيين. يشير Dalbar بشكل صحيح إلى أن المؤشر موجود دائمًا في السوق ومستثمر دائمًا بالكامل بينما قد يكون المستثمرون على الهامش في انتظار اللحظة المناسبة للعودة إلى السوق.

يمكن للمستثمرين غير المتعاملين الاستفادة من عائد أسعار استثماراتهم ولكن أيضًا من إعادة استثمار أرباح الأسهم. بالنسبة لمستثمري الصناديق المشتركة ، فإن هذا النهج يمكّن المستثمرين من شراء المزيد من أسهم الصناديق مع عائدات أرباحهم.

قد يتعرض المستثمرون غير المتعاملين مع صندوق التاريخ المستهدف الذي يعدل تخصيصه بمرور الوقت لمخاطر إضافية مع اقترابهم من التقاعد. بدون [إعادة التوازن](/rebalancing) الدورية ، يمكن أن تصبح المحفظة ذات وزن زائد في استثمارات الأسهم ذات المخاطر العالية ، والتي يمكن أن تدمر الثروة في حالة حدوث سوق هابطة في السنوات الخمس إلى العشر الأخيرة قبل التقاعد.

سيحتاج المستثمر غير المتدخل إلى محفظة أكثر تحفظًا عند التقاعد تحافظ على رأس المال بأصول مثل النقد والسندات عالية الجودة ، ومن المحتمل أن يحتاج إلى الانخراط في تداول مهم لتحقيق ذلك.

## يسلط الضوء

- من المرجح أن ينجذب المستثمر غير المتدخل إلى صناديق المؤشرات ، أو الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) ، أو صناديق التاريخ المستهدف ، بدلاً من اختيار الأسهم الفردية أو الأوراق المالية الأخرى.

- المستثمر غير المتدخل هو مستثمر أكثر سلبية يختار تخصيص الأصول وخيارات الاستثمار الأخرى ثم يقوم ببعض التغييرات مع مرور الوقت.

- تظهر نظرة على العوائد التاريخية لمؤشر S&P 500 أن الصناديق المدارة بشكل سلبي تميل إلى التفوق على نظيراتها المدارة بنشاط بمرور الوقت.

- ومع ذلك ، حتى المحفظة المدارة بشكل سلبي ستحتاج إلى تعديل دوريًا حيث يصل المستفيد إلى معالم معينة ، مثل التقاعد.

