---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: مؤشر هانغ سنغ (HSI)
description: مؤشر Hang Seng أو HSI هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية لأكبر الشركات التي تتداول في بورصة هونغ كونغ.
---

# مؤشر هانغ سنغ (HSI)
## ما هو مؤشر هانغ سنغ (HSI)؟

مؤشر Hang Seng أو HSI هو [مؤشر مرجح للقيمة السوقية للتداول الحر](/capitalizationweightedindex) لأكبر ستين شركة تتداول في بورصة هونغ كونغ (HKEx). تعد HKEx من بين أكبر البورصات في العالم ، حيث تبلغ القيمة السوقية الإجمالية لها أكثر من 38 تريليون دولار أمريكي اعتبارًا من عام 2022.

يعتبر على نطاق واسع مؤشر سوق الأسهم القياسي لهونج كونج ، وغالبًا ما يكون مقياسًا للأسواق الآسيوية بشكل عام.

## فهم مؤشر هانغ سنغ

يعد Hang Seng هو المقياس الأكثر انتشارًا لاقتصاد هونج كونج وغالبًا ما يستخدم كمعيار للسوق لمستثمري هونج كونج. بسبب وضع هونج كونج كمنطقة [إدارية خاصة](/special-administrative-region) للصين ، هناك علاقات وثيقة بين الاقتصادين ، والعديد من الشركات الصينية مدرجة في بورصة هونج كونج.

يهدف المؤشر إلى الاستحواذ على ريادة بورصة هونج كونج ويغطي ما يقرب من 65٪ من إجمالي [رأس مالها السوقي](/marketcapitalization).

## كيف يتم تنظيم مؤشر هانغ سنغ

مؤشر HSI هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية [معدلة بدون تعويم يتم حسابه ونشره في الوقت الفعلي على فواصل زمنية مدتها ثانيتان خلال ساعات التداول في](/freefloatmethodology) [بورصة هونغ كونغ](/hkex) (HKEx). يتم تصنيف HSI كمؤشر أسعار دون إجراء تعديلات لتوزيعات الأرباح النقدية أو مكافآت الضمان.

[حد أقصى](/capped-index) بنسبة 8٪ لتجنب أي هيمنة فردية على المؤشر. يستهدف المؤشر 60 سهماً ، لكن العدد الدقيق للمكونات يمكن أن يختلف قليلاً في أي وقت. اعتبارًا من أبريل 2022 ، كان هناك ، في الواقع ، 66 سهمًا في المؤشر. تجتمع لجنة كل ثلاثة أشهر لتقييم مكونات المؤشر وتحديد ما إذا كان ينبغي إضافة الشركات أو إزالتها.

> أكبر مكونات مؤشر Hang Seng تشمل Tencent و Alibaba و Industrial and Commercial Bank of China و Meituan و China Construction Bank.

>

>

>

يقع أعضاء Hang Seng أيضًا في واحد من أربعة مؤشرات فرعية ، بما في ذلك التجارة والصناعة والتمويل والمرافق والممتلكات.

مؤشر Hang Seng HK 35 هو مؤشر فرعي لأكبر 35 شركة مقرها هونغ كونغ والتي تولد أيضًا معظم إيراداتها خارج الصين القارية. يُعد Hang Seng Composite مؤشرًا لأعلى 95٪ من الأسهم المتداولة في بورصة هونج كونج من حيث القيمة السوقية ، ويتألف من حوالي 500 سهم.

> تحتفظ إحدى الشركات التابعة لبنك Hang Seng بمؤشر Hang Seng وقد قامت بذلك منذ عام 1969.

>

## مكونات هانغ سنغ

كانت أعلى ثلاثين حيازة في مؤشر هانغ سنغ اعتبارًا من أبريل 2022 (بدون ترتيب معين):

1. شركة الألبان الصينية مينجنيو المحدودة

1. سيتيك المحدودة

1. شركة تكترونيك للصناعات المحدودة

1. الصناعية والتجارية بنك الصين المحدود

1. شركة الصين للبترول والكيماويات

1. شركة تطوير العالم الجديد المحدودة

1. CLP القابضة المحدودة

1. شركة هونغ كونغ والصين للغاز المحدودة

1. CSPC Pharmaceutical Group Limited

1. مجموعة جالاكسي إنترتينمنت ليمتد

1. شركة مجموعة Hengan الدولية المحدودة

1. شركة هندرسون لتطوير الأراضي المحدودة

1. الصين موارد الأرض المحدودة

1. CK Infrastructure Holdings Limited

1. ENN Energy Holdings Limited

1. شركة الصين للتأمين على الحياة المحدودة

1. شركة أنتا للمنتجات الرياضية المحدودة

1. CNOOC المحدودة

1. Nongfu Spring Co.، Ltd.

1. شركة لي نينغ المحدودة

1. مجموعة لينوفو المحدودة

1. Hang Lung Properties Limited

1. شركة كونتري جاردن للخدمات القابضة المحدودة

1. شركة Xiaomi

1. AAC Technologies Holdings Inc.

1. WuXi Biologics (Cayman) Inc.

1. علي بابا لتكنولوجيا المعلومات الصحية المحدودة

1. ميتوان

1. JD.com، Inc.

1. مجموعة علي بابا القابضة المحدودة

## يسلط الضوء

- مؤشر هانغ سنغ (HSI) هو معيار للأسهم القيادية المتداولة في بورصة هونغ كونغ.

- يستخدم المؤشر نظام ترجيح القيمة السوقية للتداول الحر مع سقف بنسبة 10٪ على وزن المؤشر لأي مكون.

- يتكون المؤشر من أربعة مؤشرات قطاعية فرعية في الصناعة ، والتمويل ، والمرافق ، وصناديق الاستثمار العقاري.

## التعليمات

### ما هو أكبر سوق للأوراق المالية في آسيا؟

تعد البورصة اليابانية أكبر سوق للأسهم في آسيا ، والمركز الثاني ينتمي إلى بورصة شنغهاي في الصين القارية. تأتي بورصة هونك كونغ في المرتبة الثالثة ، تليها بورصة شينزن الصينية.

### كيف تستثمر في مؤشر هانغ سنغ؟

إذا كنت لا تعيش في هونغ كونغ ، فلا يزال بإمكانك الاستثمار في HSI عبر صناديق الاستثمار المتداولة في هونغ كونغ مثل iShares MSCI Hong Kong ETF (EWH) و Franklin FTSE Hong Kong ETF (FLHK). تتعقب مؤسسة KraneShares Hong Kong Tech ETF (KTEC) 30 سهمًا عالي التقنية في مركب Hang Seng.

### كم عدد الأسهم في مؤشر هانغ سنغ؟

يتكون مؤشر Hang Seng (HSI) من أكبر 60 سهمًا يتم تداولها في بورصة هونغ كونغ ، على الرغم من أنه في أي وقت قد يكون هناك أكثر أو أقل قليلاً من 60 سهمًا. حوالي 2500 شركة مدرجة.

