---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: هارامي كروس
description: صليب الحرامي هو نمط شمعدان يتكون من شمعدان كبير يتبعه دوجي. في بعض الأحيان يشير إلى بداية انعكاس الاتجاه.
---

# هارامي كروس
## ما هو صليب الحرامي؟

تقاطع الحرامي هو نمط [شمعدان ياباني](/candlestick) يتكون من شمعدان كبير يتحرك في اتجاه الاتجاه ، متبوعًا [بشمعة دوجي صغيرة](/doji). الدوجي ** بالكامل ** محتواة في جسم الشمعة السابقة. يشير نمط تقاطع الحرامي إلى أن الاتجاه السابق قد يكون على وشك [الانعكاس](/reversal). يمكن أن يكون النمط صعوديًا أو هبوطيًا. يشير النمط الصعودي إلى انعكاس محتمل للسعر في الاتجاه الصعودي ، بينما يشير النمط الهابط إلى انعكاس محتمل للسعر في الاتجاه الهبوطي.

<! - 2A044B5D7C654B197D2BA1F4A056B162->

## فهم صليب الحرامي

نمط تقاطع [هارامي الصاعد](/bullishharami) بعد ترند هابط. الشمعة الأولى عبارة عن شمعة طويلة لأسفل (عادة ما تكون باللون الأسود أو الأحمر) مما يشير إلى أن البائعين هم من يتحكمون. الشمعة الثانية ، شمعة الدوجي ، لها نطاق ضيق وتفتح فوق [إغلاق اليوم السابق](/closingprice). تغلق شمعدان الدوجي بالقرب من السعر الذي فتحت به. يجب احتواء دوجي بالكامل مع الجسم الحقيقي للشمعة السابقة.

تظهر دوجي أن بعض التردد قد دخل في أذهان البائعين. عادة ، لا يتصرف المتداولون وفقًا للنمط ما لم يتبع السعر الاتجاه الصعودي خلال الشمعتين التاليتين. هذا يسمى [التأكيد](/confirmation). في بعض الأحيان قد يتوقف السعر مؤقتًا لبضع شموع بعد دوجي ، ثم يرتفع أو ينخفض. يساعد الارتفاع فوق فتحة الشمعة الأولى على تأكيد أن السعر قد يتجه صعوديًا.

يتشكل تقاطع هارامي الهابط بعد ترند صاعد. الشمعة الأولى هي شمعة طويلة (عادة ما تكون بيضاء أو خضراء) والتي تظهر أن المشترين يتحكمون. يتبع ذلك دوجي ، مما يدل على التردد من جانب المشترين. مرة أخرى ، يجب احتواء دوجي داخل الجسم الحقيقي للشمعة السابقة.

إذا انخفض السعر باتباع النموذج ، فهذا يؤكد النموذج. إذا استمر السعر في الارتفاع بعد دوجي ، فإن النموذج الهابط غير صالح.

## معززات Harami Cross

بالنسبة لتقاطع هارامي الصعودي ، قد يتصرف بعض المتداولين على النموذج أثناء تشكله ، بينما سينتظر البعض الآخر التأكيد. التأكيد هو تحرك السعر للأعلى بعد النمط. بالإضافة إلى التأكيد ، قد يعطي المتداولون أيضًا تقاطع هارامي الصعودي مزيدًا من الوزن أو الأهمية إذا حدث عند [مستوى دعم رئيسي](/support). إذا حدث ذلك ، فهناك فرصة أكبر لتحرك سعر أكبر في الاتجاه الصعودي ، خاصةً إذا لم تكن هناك مقاومة قريبة.

قد يراقب التجار أيضًا المؤشرات الفنية الأخرى ، مثل [مؤشر](/rsi) القوة النسبية (RSI) يتحرك صعودًا من منطقة ذروة البيع ، أو تأكيد حركة أعلى من المؤشرات الأخرى.

بالنسبة لتقاطع هارامي الهبوطي ، يفضل بعض المتداولين انتظار تحرك السعر هبوطيًا متبعًا النموذج قبل التصرف بناءً عليه. بالإضافة إلى ذلك ، قد يكون النمط أكثر أهمية إذا حدث بالقرب من [مستوى مقاومة رئيسي](/resistance). قد تساعد المؤشرات الفنية الأخرى ، مثل تحرك مؤشر القوة النسبية هبوطيًا من منطقة ذروة الشراء ، في تأكيد حركة السعر الهبوطية.

## تداول نموذج Harami Cross

لا يشترط تداول صليب الحرامي. يستخدمه بعض المتداولين ببساطة كتنبيه ليكونوا على اطلاع على الانعكاس. في حالة [الشراء](/long) بالفعل ، قد يجني المتداول أرباحًا إذا ظهر تقاطع هارامي هبوطي ثم يبدأ السعر في الانخفاض بعد النموذج. أو ، قد يتطلع المتداول في مركز [قصير](/short) إلى الخروج إذا ظهر تقاطع هارامي صعودي ثم يبدأ السعر في الارتفاع بعد فترة وجيزة.

قد يختار بعض المتداولين الدخول في صفقات بمجرد ظهور تقاطع الحرامي. في حالة الدخول في صفقة شراء مع تقاطع صعودي هارامي ، يمكن وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل قاع دوجي أو أسفل قاع الشمعة الأولى. المكان المحتمل للدخول في الشراء هو عندما يتحرك السعر فوق فتحة الشمعة الأولى.

في حالة الدخول في صفقة بيع ، يمكن وضع وقف الخسارة فوق قمة الدوجي أو فوق قمة الشمعة الأولى. أحد الأماكن الممكنة للدخول في التجارة هو عندما ينخفض السعر إلى ما دون الشمعة الأولى المفتوحة.

لا تحتوي أنماط Harami المتقاطعة على أهداف ربح. لذلك ، يحتاج المتداولون إلى استخدام طريقة أخرى لتحديد وقت الخروج من صفقة مربحة. تتضمن بعض الخيارات استخدام وقف الخسارة المتحرك ، أو إيجاد مخرج بامتدادات [أو](/fibonacciextensions) ارتدادات [فيبوناتشي](/fibonacciretracement) ، أو استخدام نسبة [المخاطرة / المكافأة](/riskrewardratio).

## مثال على صليب الحرامي

يظهر الرسم البياني التالي تقاطع هارامي هبوطي في American Airlines Group Inc. (AAL). كان السعر ينخفض في اتجاه هبوطي شامل ، لكنه استقر بعد ذلك في [نطاق واسع](/range). تحرك السعر صعوديًا إلى منطقة المقاومة حيث شكل نمط هارامي هبوطي. بعد هذا النمط ، تحرك السعر هبوطيًا. قدم هذا تأكيدًا وفرصة للخروج من صفقات الشراء أو الدخول في صفقات بيع.

<! - FBEEFD374AA33520A28C372FF674E68F ->

استمر السعر في الانخفاض لمدة أسبوعين قبل الانعكاس ثم الاختراق فوق مستوى المقاومة.

## يسلط الضوء

- صليب الحرامي الهابط عبارة عن شمعة كبيرة متجهة إلى الأعلى يتبعها دوجي. يحدث خلال الترند الصاعد.

- يتم تأكيد النمط الهابط من خلال تحرك السعر للأسفل بعد النموذج.

- يتم تأكيد تقاطع الهرامى الصعودي من خلال تحرك السعر للأعلى بعد النموذج.

- صليب الحرامي الصاعد عبارة عن شمعة كبيرة لأسفل يتبعها دوجي. يحدث أثناء الترند الهابط.

