---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: عملة صعبة
description: تشير العملة الصعبة إلى الأموال التي تأتي من بلد يتمتع باقتصاد قوي وبنية سياسية مستقرة.
---

# عملة صعبة
## ما هي العملة الصعبة؟

تشير العملة الصعبة إلى الأموال التي تصدرها دولة يُنظر إليها على أنها مستقرة سياسياً واقتصادياً. العملات الصعبة مقبولة على نطاق واسع في جميع أنحاء العالم كشكل من أشكال الدفع مقابل السلع والخدمات وقد تكون مفضلة على العملة المحلية.

## فهم العملات الصعبة

من المتوقع أن تظل العملة الصعبة مستقرة نسبيًا خلال فترة زمنية قصيرة ، وأن تكون عالية السيولة في [سوق العملات](/forex) الأجنبية أو سوق الصرف الأجنبي (FX). العملات الأكثر تداولاً في العالم هي الدولار [الأمريكي](/usd) [(USD)](/usd) واليورو الأوروبي (EUR) والين الياباني (JPY) والجنيه الإسترليني (GBP) والفرنك السويسري (CHF) والدولار الكندي (CAD) والدولار الأسترالي (AUD) تتمتع كل هذه العملات بثقة المستثمرين والشركات الدولية لأنها ليست عرضة بشكل عام لانخفاض كبير في قيمتها أو ارتفاع قيمتها.

يبرز الدولار الأمريكي على وجه الخصوص لأنه يتمتع بمكانة عالمية [كعملة احتياطية أجنبية](/reservecurrency) ، ولهذا السبب تتم العديد من المعاملات الدولية بالدولار الأمريكي. علاوة على ذلك ، إذا بدأت عملة بلد ما في التراجع ، فسيبدأ المواطنون في الاحتفاظ بالدولار الأمريكي وعملات الملاذ الآمن الأخرى لحماية ثرواتهم.

## مثال على العملات الصعبة في العمل

ضمن مجموعة العملات الصعبة ، يعتبر الدولاران الكندي والأسترالي حساسين لأسعار السلع ، لكنهما يتغلبان على هذه الانخفاضات بشكل أفضل من البلدان الأخرى التي تعتمد كثيرًا على السلع. على سبيل المثال ، أضر انهيار أسعار الطاقة في عام 2014 بكل من الأسواق الأسترالية والكندية ، لكنه كان أكثر تدميراً للروبل الروسي. ومع ذلك ، فإن انخفاض قيمة عملة الدولة عادة ما يكون نتيجة إما زيادة في [المعروض النقدي](/moneysupply) أو فقدان الثقة في قدرتها المستقبلية كمخزن للقيمة الثابتة ، إما بسبب المخاوف الاقتصادية أو المالية أو الحكومية. من الأمثلة الصارخة على العملة غير المستقرة أو اللينة هو البيزو الأرجنتيني ، الذي فقد 34.6٪ من قيمته في عام 2015 مقابل الدولار ، مما جعله غير جذاب للغاية للمستثمرين الأجانب .

تعتمد قيمة العملة في الغالب على الأساسيات الاقتصادية مثل الناتج المحلي الإجمالي والعمالة. تعكس القوة الدولية للدولار الأمريكي الناتج المحلي الإجمالي لأمريكا والذي ، اعتبارًا من الأسعار [الحالية لعام 2019 ، يحتل المرتبة الأولى في العالم عند](/currentprice) [21.37](/currentprice) تريليون دولار. تحتل الصين والهند المرتبة الثانية والخامسة على التوالي في الناتج المحلي الإجمالي في العالم عند 14.34 تريليون دولار و 2.88 تريليون دولار ، لكن لا اليوان الصيني والروبية الهندية يعتبران من العملات الصعبة. وهذا يؤكد كيف سياسات [البنك المركزي](/centralbank) واستقراره في بلد ما المعروض النقدي عامل أيضًا في أسعار الصرف. هناك أيضًا تفضيل واضح للديمقراطيات الناضجة ذات النظام القانوني الشفاف.

## سلبيات العملة الصعبة

العملات الصعبة هي أكثر قيمة من العملات الأخرى. على سبيل المثال ، اعتبارًا من 6 نوفمبر 2020 ، تم تداول سوق العملات الأجنبية بسعر 6.61 يوان لكل دولار أمريكي و 73.97 روبية لكل دولار.أسعار الصرف هذه ضارة بالمستوردين الصينيين والهنود ولكنها إيجابية لأرصدة [الحساب الجاري](/currentaccount). يساعد [سعر الصرف](/exchangerate) الضعيف المصدرين في الدولة لأنه يجعل الصادرات أكثر قدرة على المنافسة (أو أرخص) في السلع الدولية والأسواق الأخرى. في السنوات الأخيرة ، واجهت الصين اتهامات بالتلاعب بسعر الصرف لخفض الأسعار والاستيلاء على حصة أكبر من الأسواق الدولية.

## يسلط الضوء

- العملة الصعبة هي عكس العملة [الصعبة](/softcurrency).

- تعمل العملات الصعبة كمخزن سيال للثروة وملاذ آمن عندما تكافح العملات المحلية.

- تأتي العملات الصعبة من البلدان ذات الاقتصادات والأنظمة السياسية المستقرة.

