---
keywords: Investing,Commodities
title: تصلب
description: التصلب مصطلح يستخدم لوصف أسعار السلع أو العقود الآجلة التي تستقر أو تتقدم ببطء.
---

# تصلب
## ما هو تصلب؟

التصلب هو إشارة إلى ظروف التداول التي ترتفع فيها أسعار الأوراق المالية وتتراجع [التقلبات](/volatility) في سوق مالية معينة. على الرغم من أنه يمكن تطبيق تقييم أن السوق متصلبة في عدة سياقات ، إلا أنه يستخدم بشكل شائع عند الإشارة إلى سوق [العقود الآجلة للسلع](/commodityfuturescontract).

يمكن أيضًا استخدام مصطلح التصلب في صناعات التأمين والمصارف للإشارة إلى فترة معايير [الاكتتاب](/underwriting) أو الإقراض الأكثر صرامة.

## كيف يعمل التقسية

في تداول السلع ، يقال إن السوق "تصلب" إذا كانت أسعاره ترتفع بشكل مطرد في وقت تكون فيه التقلبات منخفضة نسبيًا. بالنسبة للعديد من المتداولين ، فإن السوق المتصلب يقدم ظروفًا مثالية للتداول بسبب الطبيعة الهادئة والمتوقعة للسوق في مثل هذه الأوقات.

بالطبع ، بالنسبة للمتداولين الراغبين في المضاربة على التحركات الكبيرة في أسعار السلع ، قد يكون السوق المتشدد علامة سلبية ، حيث قد يؤدي الانخفاض الناتج في التقلب إلى تقليل احتمالية حدوث تلك التحركات الكبيرة. قد يكون هذا ضارًا بشكل خاص لأصحاب [عقود الخيارات](/option) التي يتم تعيينها مقابل تلك السلع ، والتي تنخفض قيمتها عمومًا عندما ينخفض تقلب [الأصول الأساسية](/underlying).

> بينما يُلاحظ التشديد في أغلب الأحيان بالرجوع إلى شروط تداول أسواق العقود الآجلة للسلع ، فإنه يستخدم أيضًا للإشارة إلى فترات معايير الاكتتاب أو الإقراض الصارمة في صناعات التأمين والبنوك.

>

## كيف يؤثر المضاربون على التقلبات

هناك اعتقاد شائع هو أن صعود [المضاربين](/speculator) إلى أسواق العقود الآجلة للسلع أدى إلى زيادة تقلب الأسعار في العقود الآجلة. على العكس من ذلك ، خلص بعض الباحثين إلى أن تدفق تجار العقود الآجلة ، [والسيولة](/liquidity) التي يجلبونها إلى السوق ، لها تأثير استقرار أو تصلب على أسعار العقود الآجلة.

يقترح هؤلاء الباحثون أن أسواق العقود الآجلة تعتبر متقلبة ليس بسبب تقلبات الأسعار ، ولكن بسبب قدر كبير من [الرافعة المالية](/leverage) المتاحة لمتداولي العقود الآجلة. على سبيل المثال ، تكون [متطلبات هامش حقوق الملكية](/maintenancemargin) عمومًا حوالي 50٪ ، في حين أن الهوامش المنخفضة من 5٪ إلى 10٪ شائعة للعقود الآجلة. في ظل هذه الظروف ، حتى التقلبات الصغيرة في الأسعار يمكن أن يكون لها تأثير هائل على مالك مركز العقود الآجلة عالي الاستدانة.

## إعتبارات خاصة

عند تطبيقه في صناعات التأمين والمصارف ، يكون لمصطلح التصلب معنى مختلف. في هذه الصناعات ، يتم استخدام التصلب بشكل شائع للإشارة إلى فترات معايير الاكتتاب أو الإقراض الأكثر صرامة. غالبًا ما تنشأ هذه الفترات في أعقاب صدمة مالية مثل [أزمة الائتمان](/creditcrunch) التي حدثت خلال الأزمة المالية 2007-2008.

يتم تنفيذ ممارسات الاكتتاب أو الإقراض الأكثر صرامة في بعض الأحيان استجابةً للقرارات المحفوفة بالمخاطر من قبل المؤسسات المالية المعنية ، مثل [عقود المشتقات المتفائلة](/derivative) واتفاقيات قروض الرهن العقاري التي أبرمتها البنوك الأمريكية وشركات التأمين قبل الأزمة المالية 2007-2008. في أعقاب هذه الأزمة المالية ، كانت الشركات المالية أكثر حرصًا على إعادة ضبط معايير الإقراض والاكتتاب على أسس أكثر تحفظًا.

على الرغم من أن هذا الانقلاب في المعنويات بين المؤسسات المالية - من المخاطرة إلى الأكثر تحفظًا - يمكن أن يساعد في تقليل حدوث سياسات التأمين غير الملائمة والقروض شديدة الخطورة ، إلا أنه يمكن أيضًا أن يجعل من الصعب على الأطراف المقابلة [ذات الجدارة](/credit-worthiness) الائتمانية تأمين الائتمان أو التأمين. في هذه الفترات من "التصلب" المالي ، غالبًا ما يشتكي المستهلكون والمشاركون في السوق على حد سواء من أن معايير الموافقة أصبحت مرهقة بلا داع.

## يسلط الضوء

- في قطاعي البنوك والتأمين ، غالبًا ما يلاحظ التصلب في أعقاب الأزمات المالية عندما تكون المؤسسات المالية أكثر حرصًا على التحكم في مخاطرها وتقليلها.

- مصطلح التصلب شائع أيضًا في صناعات التأمين والإقراض ، حيث يشير إلى فترات زمنية يتم فيها تطبيق ممارسات ضمان أو إقراض أكثر صرامة.

- في صناعة التمويل ، يستخدم مصطلح "التصلب" عادة للإشارة إلى فترة ارتفاع الأسعار وانخفاض التقلبات ، وتحديداً في صناعة تداول السلع.

