---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: قائمة صعبة الاستعارة
description: القائمة التي يصعب اقتراضها هي سجل مخزون تستخدمه شركات السمسرة للإشارة إلى الأوراق المالية التي يصعب اقتراضها لمعاملات البيع على المكشوف.
---

# قائمة صعبة الاستعارة
## ما هي قائمة يصعب الاقتراض؟

قائمة يصعب اقتراضها هي سجل مخزون تستخدمه شركات السمسرة للإشارة إلى الأسهم التي يصعب اقتراضها لمعاملات [البيع على المكشوف](/shortsale). توفر قائمة شركة الوساطة التي يصعب اقتراضها كتالوجًا محدثًا للأسهم التي لا يمكن اقتراضها بسهولة لاستخدامها في البيع على المكشوف.

يمكن مقارنة قائمة صعوبة الاقتراض بقائمة السمسرة [سهلة الاقتراض](/easytoborrowlist).

## فهم قائمة صعوبة الاقتراض

يُبنى البيع على المكشوف للأسهم على فكرة أن المتداول أو المستثمر الفردي ، الذي يرغب في الربح من انخفاض سعر السهم ، قادر على اقتراض أسهم ذلك السهم من الوسيط.

[السمسرة](/brokerage-company) مجموعة متنوعة من الطرق لتوفير الوصول إلى الأسهم التي يمكن بيعها على المكشوف. ومع ذلك ، بغض النظر عن أساليبهم ، هناك عدد محدود من الأسهم المتاحة للبيع على المكشوف. بمجرد أن يقترب عدد الأسهم المتاحة من النفاد ، سينشر الوسيط تدوينًا من نوع ما على نظامه الأساسي. ينبه هذا أصحاب الحسابات إلى أنه إذا حاولوا بيع هذه الورقة المالية على المكشوف ، فقد يتم رفض طلبهم التجاري.

> نقص العرض ليس هو السبب الوحيد لوجود ورقة مالية على قائمة يصعب اقتراضها. قد يتم تضمينه أيضًا بسبب [التقلب الشديد](/volatility) أو أي شيء آخر.

>

للدخول في صفقة بيع قصيرة ، يجب على عميل الوساطة أولاً استعارة الأسهم من الوسيط. لتوفير الأسهم ، يمكن للوسيط استخدام مخزونه الخاص أو الاقتراض من [حساب الهامش](/marginaccount) لعميل آخر أو شركة وساطة أخرى. يجب على المقترض (أي البائع على المكشوف) دفع الفائدة والرسوم على الأسهم المقترضة. يمكن أن يكون لدى أولئك المدرجين في القائمة التي يصعب اقتراضها [رسومًا أعلى لقروض الأسهم](/stock-loan-fee) نتيجة لوجود عرض أقل.

يحاول المستثمرون الذين يدخلون معاملات البيع على المكشوف جني الأرباح في سوق متراجع. على سبيل المثال ، قد يعتقد [المستثمر](/investor) أن أسعار الأسهم في Apple من المرجح أن تنخفض. يمكن للمستثمر بيع السهم على المكشوف ، وإذا انخفض السعر كما يتوقع ، فقم بإعادة شرائه لتحقيق ربح. ومع ذلك ، إذا ارتفع السهم ، يخسر المستثمر المال.

## متطلبات قائمة صعبة الاستعارة

تقوم شركات الوساطة بتحديث قوائمها التي يصعب اقتراضها يوميًا. يجب أن يكون الوسيط قادرًا على توفير الأسهم أو تحديد موقعها لإقراض عملائه قبل تنفيذ صفقة البيع على المكشوف الخاصة بالعميل.

[اللائحة SHO](/regsho) ، التي تم تنفيذها في 3 يناير 2005 ، لديها شرط "تحديد الموقع" الذي يتطلب من السماسرة أن يكون لديهم اعتقاد معقول بأنه يمكن اقتراض الأسهم المراد بيعها على المكشوف وتسليمها إلى البائع على المكشوف. تهدف اللائحة إلى منع البيع على المكشوف المكشوف ، وهي ممارسة يقوم فيها المستثمر ببيع على المكشوف دون امتلاك الأسهم.

## قائمة صعبة الاستعارة مقابل قائمة سهلة الاستعارة

القائمة التي يصعب اقتراضها هي عكس قائمة سهولة الاقتراض ، وهي عبارة عن سجل مخزون للأوراق المالية المتاحة لمعاملات البيع على المكشوف. بشكل عام ، يمكن للمستثمر أن يفترض أن الأوراق المالية غير المدرجة في القائمة التي يصعب اقتراضها ستكون متاحة للبيع على المكشوف. في حين أن قائمة شركة الوساطة التي يصعب اقتراضها هي عادة قائمة داخلية لا يتم إتاحتها للعملاء ، فإن عملاء الشركة عادة ما يكونون قادرين على الوصول إلى قائمة سهلة الاقتراض.

قد يضطر عملاء الوساطة إلى دفع رسوم يصعب اقتراضها على بعض عمليات البيع على المكشوف. عادةً ما تكون تكلفة اقتراض الأسهم المدرجة في قائمة صعوبة الاقتراض أعلى من تكلفة اقتراض الأسهم المدرجة في قائمة سهولة الاقتراض. عادة ما يكون لدى شركات الوساطة الكبيرة مكتب [إقراض للأوراق المالية](/securitieslending) يساعد في الحصول على الأسهم التي يصعب اقتراضها. كما يقوم مكتب إقراض الأوراق المالية التابع للسمسرة بإقراض الأوراق المالية لشركات أخرى.

## يسلط الضوء

- يعتمد البائعون على المكشوف على الوسطاء للحصول على أسهم متاحة للاقتراض.

- إذا كان لدى الوسيط عدد قليل جدًا من الأسهم المتاحة ، فسيتم وضع هذا السهم في قائمة يصعب اقتراضها.

- قد لا تكون الأسهم المدرجة في القائمة التي يصعب اقتراضها قابلة للبيع على المكشوف أو تحمل رسوم قروض أسهم أعلى.

