---
keywords: Careers
title: مهارات صعبة
description: المهارات الصعبة هي القدرات المكتسبة التي تكتسبها من خلال الممارسة والتعليم. تعرف على أمثلة المهارات الصعبة لتضمينها في سيرتك الذاتية.
---

# مهارات صعبة
## ما هي المهارات الصعبة؟

المهارات الصعبة هي القدرات المكتسبة والمكتسبة من خلال الممارسة والتكرار والتعليم. المهارات الصعبة ضرورية لأنها تزيد من [إنتاجية الموظف](/productivity) وكفاءته وبالتالي تحسن رضا الموظفين.

المهارات الصعبة مهمة لسيرتك الذاتية ، حيث يبحث عنها أصحاب العمل عند مراجعة طلبك. ومع ذلك ، لا تُترجم المهارات الصعبة وحدها إلى نجاح في العمل ، حيث يحتاج الموظفون أيضًا إلى توظيف مهارات أخرى ، مثل المهارات اللينة ، التي تساهم في إرضاء العملاء.

## فهم المهارات الصعبة

في الأعمال التجارية ، غالبًا ما تشير المهارات الصعبة إلى أساسيات المحاسبة [والنمذجة المالية](/financialmodeling). بمعنى واسع ، قد تشير المهارات الصعبة إلى الكفاءة في أي مهمة معقدة. الطلاقة في لغة ثانية ، ومعرفة Photoshop أو PowerPoint ، أو الخبرة في النجارة كلها مهارات صعبة يمكن تعلمها وتحسينها بالممارسة.

غالبًا ما يبحث أصحاب العمل والموظفون عن هذه المهارات الصعبة في السير الذاتية المهنية. من الأفضل دعم أي مهارة صعبة يستشهد بها الشخص بشهادة أو درجة أو أي مؤهل آخر يُظهر مستوى من الإنجاز. يُنظر أيضًا إلى الخبرة في هذا الموضوع ، مثل سنوات العمل مع QuickBooks ، على أنها مؤهلات تثبت الخبرة في المهارات الصعبة.

## خصائص المهارات الشخصية والمادية

تركز المهارات الصعبة على القدرات والمهارات العملية ، بينما تركز المهارات اللينة على السلوكيات والشخصيات ، مثل المهارات الاجتماعية والتواصلية. [المهارات اللينة](/soft-skills) أقل واقعية وأصعب في التدريس. يعد التوافق مع الآخرين والاستماع جيدًا والمشاركة في الأحاديث الصغيرة مهارات ناعمة.

تعد المهارات اللينة للشخص أكثر جوهرية في الشخصية ويصعب الحكم عليها بسرعة ، ولكنها قد تكون مهمة في الوظيفة بمرور الوقت. قد تتضمن القدرة على العمل ضمن فريق ، والمرونة ، والصبر ، والقدرة على إدارة الوقت.

المهارات الصعبة أسهل في التدريس من المهارات اللينة ، إذا أعطيت قدرًا معينًا من الكفاءة والحماس. لهذا السبب يبحث أصحاب العمل غالبًا عن المتقدمين للوظائف ذوي المهارات اللينة بدلاً من المهارات الصعبة.

> يتم البحث عن المهارات اللينة مثل كونك منشئ فريق طبيعي أو مهارات اتصال قوية من قبل مديري التوظيف.

>

## المهارات الصعبة مقابل المهارات الشخصية

اعتقد العلماء ذات مرة أن المهارات الصعبة تتطلب استخدام الدماغ الأيسر ، أو المركز المنطقي ، بينما المهارات اللينة مرتبطة بالدماغ الأيمن ، والذي يشار إليه أيضًا باسم المركز العاطفي. تشير الدراسات الحديثة التي أجراها علماء الأعصاب إلى أنه لا يمكن تصنيف العمليات العقلية بدقة.

يمكن القول أن المهارات الصعبة عمومًا لها قواعد تظل كما هي بغض النظر عن العمل أو الصناعة أو حتى الثقافة التي تمارس فيها. يمكن أن تتغير قواعد المهارات الشخصية اعتمادًا على ثقافة الشركة وتوقعات الزملاء. على سبيل المثال ، القواعد الخاصة بكيفية إنشاء المبرمج للتعليمات البرمجية هي نفسها بغض النظر عن مكان عمل المبرمج. ومع ذلك ، قد يتواصل المبرمج بشكل فعال مع المبرمجين الآخرين حول التفاصيل الفنية ولكنه يواجه صعوبة عند التواصل مع كبار المديرين حول تقدم المشروع أو احتياجات الدعم.

يمكن تعلم المهارات الصعبة في المدارس أو من الكتب أو من خلال التدريب المهني. يمكن تحديد مستويات الكفاءة ، وهناك مسار مباشر لتحقيقها. على سبيل المثال ، قد يأخذ الشخص دورات محاسبة أساسية ومتقدمة ، ويكتسب خبرة عملية ، واجتياز اختبار المحاسب العام المعتمد (CPA).

غالبًا ما لا توجد المهارات الشخصية في مناهج المدرسة أو الكلية. ومع ذلك ، يتم تعليمهم في برامج تساعد الناس على تطوير مهارات الاتصال والعمل الجماعي أو مهارات إدارة الأفراد.

> اسأل صاحب العمل عما إذا كانوا يعرضون أو يدفعون مقابل أي تدريب على القيادة أو برامج بناء الفريق لموظفيهم. إذا كان صاحب العمل يريد منك تحسين إحدى مهاراتك الشخصية أو الصعبة ، فاسأل الموارد البشرية عما إذا كانوا سيفكرون في الدفع مقابل فصول التدريب الخاصة بك ، فستغطي العديد من الشركات برامج المهارات الصعبة والناعمة لموظفيها.

>

## مثال على المهارات الصعبة

المحاسبة مهنة تتطلب مجموعة صارمة نسبيًا من المهارات الصعبة ، لا سيما في هذا العصر. الكفاءة في مجموعة Microsoft Office ، وخاصة Excel ، أمر مفروغ منه. مطلوب أيضًا الإلمام بالبرامج الخاصة بالصناعة ، مثل Great Plains و QuickBooks و Peachtree و SAP Software وبرامج إعداد الضرائب.

[المحاسبون](/accountant) إلى معرفة كيفية إعداد وتفسير البيانات المالية والتقارير المحاسبية الأخرى ، وتطوير آليات فعالة لإعداد التقارير المالية ، وتخطيط وتنفيذ الضوابط المحاسبية.

قد يتم تصنيف بعض المهارات الأخرى التي يحتاجها المحاسبون على أنها مهارات شخصية. يجب أن يكونوا مستعدين للتواصل بشكل فعال مع المنظمين ، والتعامل مع المراجعين الخارجيين ، والبقاء على اطلاع دائم بالقضايا الحالية والتغييرات في لوائح الصناعة.

## الخط السفلي

تتطلب كل وظيفة بدءًا من مكافحة الحرائق إلى كونها مديرًا تنفيذيًا للتسويق مجموعة مهارات معينة غالبًا ما تتكون من مزيج من المهارات الصلبة والناعمة. سواء كنت تفكر في وظيفة جديدة أو تتقدم لوظيفتك الأولى ، فإن معرفة المهارات الصعبة المطلوبة للوظيفة ، والحصول على تلك المهارات ، يعني أنه سيكون لديك فرصة أفضل في التوظيف أو الترقية في المجال الذي تختاره.

بعض المهارات الصعبة مثل إتقان استخدام الكمبيوتر أو تحليل البيانات أو فهم أساسيات استخدام وسائل التواصل الاجتماعي على الأقل هي مهارات صعبة غالبًا ما تكون مفيدة في العديد من الوظائف والمهن المختلفة. تتطلب العديد من المهن مهارات صعبة خاصة للتوظيف في البناء والهندسة المعمارية والسباكة والكهرباء والهندسة.

تعد المهارات الناعمة والصعبة ضرورية للنجاح في أي وظيفة تقريبًا ، كما أن وجود كلا المجموعتين في سيرتك الذاتية يعد أمرًا ضروريًا عند البحث عن وظيفة.

## يسلط الضوء

- على عكس المهارات اللينة ، يمكن للناس إثبات كفاءاتهم في مجال المهارات الصعبة من خلال إنتاج شهادة أو درجة أو تدريب مهني أو خبرة في العمل.

- يكتسب الناس مهارات صعبة من خلال التعليم والممارسة والتكرار.

- المهارات اللينة مقابل المهارات الصعبة يصعب تعليمها وهي سلوكية وترتبط بالشخصية.

- يمكنك سرد المهارات الصعبة في السيرة الذاتية المهنية.

- يمكن أن تشير المهارات الصعبة إلى الكفاءة في أي مهمة معقدة.

## التعليمات

### ما هي المهارات الصعبة التي يريدها أصحاب العمل؟

تتطلب العديد من الوظائف مهارات صعبة في تكنولوجيا الكمبيوتر ، مثل إتقان Microsoft Office Suite ، واستخدام وسائل التواصل الاجتماعي مثل Twitter و Facebook ، والقدرة على استخدام أدوات تحليل البيانات مثل Google Analytics ، ويجب أن تكون الحسابات محدثة في أحدث برامج المحاسبة ، على سبيل المثال. أو إذا كنت ترغب في العمل في مجال التسويق أو الاتصالات ، فمن الضروري معرفة كيفية التنقل في أنظمة إدارة المحتوى وفهم الأنظمة الصلبة الأخرى ، مثل تحسين محركات البحث والتصميم والتشفير الأساسي.

### هل التفكير النقدي مهارة صعبة؟

لا ، التفكير النقدي هو مهارة ناعمة مهمة. يمكنك دراسة وممارسة التفكير النقدي ، ولكن لا يمكن "تعلمه" بالطريقة نفسها التي يمكنك من خلالها تعليم نفسك تعليمات برمجية الكمبيوتر أو استخدام برامج المحاسبة.

### ما هي المهارات الصعبة التي يجب تضمينها في السيرة الذاتية؟

إذا كنت تقوم بإدراج المهارات الصعبة في سيرتك الذاتية ، فقم بتضمين أي مهارات تقنية اكتسبتها وأي لغات أجنبية. اعتمادًا على الوظيفة ، ستحتاج إلى سرد المهارات الصعبة ذات الصلة بالمنصب الذي تتقدم إليه.

### كيف يمكنني اكتساب المهارات الصعبة

يمكنك اكتساب مهارات صعبة من خلال حضور دروس عبر الإنترنت أو شخصيًا في جامعة أو برنامج تدريبي آخر ، وممارسة هذه المهارات قبل تطبيقها على وظيفة ، واكتساب الخبرة باستخدام المهارات الصعبة في مكان العمل.

