---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: مذكرة غير ضارة
description: يتطلب أمر غير ضار من حامله التنازل عن سند مماثل عند شراء أداة جديدة ذات دخل ثابت.
---

# مذكرة غير ضارة
## ما هو أمر غير ضار؟

يشير المصطلح أمر غير ضار إلى شرط يتطلب من حاملي السندات تسليم سند حالي إذا كانوا يرغبون في شراء نفس النوع من [السندات](/bond) من المُصدر. ببساطة ، يضع مصدرو السندات عبارات [حرب غير ضارة على](/warrant) [سنداتهم](/warrant) ، مما يتطلب من المستثمرين مبادلة سنداتهم الحالية إذا كانوا يريدون شراء سندات أخرى ذات ميزات مماثلة من نفس المُصدر. الضمانات غير الضارة هي شبكة أمان لمصدري السندات لأنها تساعد في الحفاظ على مستويات [ديونهم تحت السيطرة.](/debt)

## فهم أوامر غير ضارة

الضمانات عبارة عن أوراق مالية مشتقة تتيح لحاملها الحق - وليس الالتزام - بشراء أو بيع ورقة مالية محددة بسعر محدد قبل [تاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate). تأتي في عدة أشكال مختلفة ، بما في ذلك أوامر غير ضارة.

يتم إرفاق مذكرة غير ضارة بالسندات ويقدمها حاملو السندات. لا يمكن للمستثمر الذي يشتري سندًا بأمر غير ضار شراء سند آخر من نفس المصدر بنفس الشروط حتى يتنازل المستثمر عن السند الأول الذي اشتراه. يتضمن ذلك أي سندات لها نفس تاريخ [الاستحقاق](/maturity) [والعائد](/yield) والمبلغ الأساسي. على هذا النحو ، لا يمكن للسيد المستثمر شراء سند بقيمة 1000 دولار لمدة 10 سنوات من الشركة "أ" دون التنازل عن السند الأول الذي يمتلكه بنفس الشروط.

السندات هي شكل من أشكال الديون للمصدر. يقوم المستثمر بإقراض الكيان مبلغًا محددًا من المال لفترة زمنية مقابل الرصيد [الأساسي](/principal) بالإضافة إلى الفائدة عند الاستحقاق. على هذا النحو ، تضيف هذه الأدوات إلى المبلغ الإجمالي لدين المُصدر. يتيح إصدار السندات بأذونات غير ضارة لهذه الكيانات التحكم في مستويات ديونها. بهذه الطريقة ، لا يمكن للمستثمر الحصول على الكثير من [النفوذ](/leverage) على المُصدر بينما يمنع المُصدر من الدخول في موقف خطير حيث يقوم المستثمر باستدعاء سندات متعددة لا يستطيع المُصدر تغطيتها.

نقطة واحدة مهمة يجب ملاحظتها هي أنه لا تقوم جميع الكيانات المصدرة بإرفاق ضمانات غير ضارة بعروض السندات الخاصة بهم.

> أوامر غير ضارة تسمى أيضًا أوامر الزواج.

>

## إعتبارات خاصة

إذا كانت الضمانات غير الضارة تمنع المستثمرين من شراء سندات متعددة بشروط مماثلة من نفس المُصدر ، فماذا يحدث إذا أراد شخص ما شراء سندات مختلفة من المُصدر؟

لا تمنع هذه الضمانات حاملي السندات من شراء السندات بشروط مختلفة من نفس المصدر. هذا يعني أنهم قد يشترون سندات أخرى بشروط استحقاق مختلفة ومعدلات عائد ومبالغ رئيسية.

ومع ذلك ، ضع في اعتبارك أن معظم المستثمرين يرغبون عمومًا في تكرار استثمارات معينة بسبب الشروط المواتية التي يحملونها ، لذا فإن الأمر غير الضار يجبر المستثمر على تحديد أي من الشروط هو الأكثر أهمية. هذا ما لم يكونوا مستعدين للتنازل عن السند الأصلي لشراء سند جديد بنفس الشروط.

> الأوامر غير الضارة غير قابلة للفصل ، مما يعني أنه لا يمكن فصلها عن الأمان الأساسي. على هذا النحو ، لا يمكنك بيع السند أو الضمان بشكل منفصل في السوق الثانوية.

>

## مذكرة غير ضارة مقابل أمر

تذكر أن أمرًا غير ضار يمنح حامله الحق في شراء سند آخر بنفس شروط السند الذي ينطبق عليه الضمان غير الضار. ومع ذلك ، لا يمنح الضمان غير المؤذي حامله الحق في امتلاك سندان بنفس الشروط في نفس الوقت. بدلاً من ذلك ، يتطلب الأمر من صاحب السند التنازل عن السند الأول للسماح له بشراء السند الثاني بنفس الشروط.

من ناحية أخرى ، يعتبر الضمان نوعًا من الضمان [المشتق](/derivative) لأنه يمنح المالك الحق في التصرف بطريقة ما مع ورقة مالية أخرى. يمنح المذكرة حاملها الحق في شراء أو بيع ورقة مالية أخرى [في](/security) وقت محدد ، على الرغم من أن صاحب الضمان ليس ملزمًا بممارسة هذا الضمان. يشتري صاحب السند الأصلي الضمان ليكون له الحق في القيام بكل ما ينص عليه الأمر.

## يسلط الضوء

- الضمان غير الضار هو شرط يتطلب من حامل السند تسليم السند إلى المُصدر إذا اشترى سندًا آخر بشروط مماثلة من نفس المُصدر.

- تجبر الضمانات غير الضارة المستثمرين على تحديد شروط السندات الأكثر أهمية بالنسبة لهم ولأهدافهم الاستثمارية.

- تمنع الأوامر غير الضارة مُصدر السندات من تحمل الكثير من الديون.

- ليست كل السندات ملحقة بها أذونات غير ضارة.

- لا يمنع الضمان غير الضار حامله من شراء سند آخر بشروط مختلفة من المصدر.

## التعليمات

### هل السندات والضمانات متشابهة؟

السندات والضمانات ليست نفس الشيء. السندات هي استثمارات ذات دخل ثابت تضمن للمستثمرين عودة رأس مالهم إلى جانب سعر فائدة محدد لفترة زمنية معينة. من ناحية أخرى ، تعتبر الضمانات مشتقات تمنح صاحبها الحق ولكن ليس الالتزام بشراء أو بيع السند الأساسي بسعر معين بحلول تاريخ انتهاء الصلاحية. يمكن ربط الضمانات بالسندات. تمنح الضمانات المرتبطة بالسندات امتيازات لكل من المستثمرين ومصدري السندات.

### ما المقصود بالأوامر القابلة للفصل؟

الضمانات القابلة للفصل هي مشتقات مرتبطة بأوراق مالية معينة. إنها تسمح للمالك بالحق في شراء الأصل الأساسي بسعر معين خلال فترة زمنية معينة. كما يوحي اسمها ، يمكن فصل هذه الضمانات أو إزالتها من الأصل المرتبط وبيعها أو تداولها بشكل منفصل في السوق الثانوية. على هذا النحو ، يمكن للمالك بيع الاستثمار أو الأمر القابل للفصل والاحتفاظ بالآخر.

### هل يمكنك بيع الضمانات؟

يمكنك بيع مذكرة طالما أنها قابلة للفصل. الضمانات القابلة للفصل هي تلك التي يمكن إزالتها من الأصل الأساسي ، مثل المخزون. بمجرد فصلها ، يمكن تداولها بمفردها. إذا قمت بذلك ، فهذا يعني أنك تطالب بالأصل نفسه ولكنك تبيع (أو تتداول) الضمان نفسه في السوق الثانوية - عادة دون وصفة طبية أو من خلال وسيط.

### ما هو أمر بيني؟

الضمان النقدي هو ضمان يأتي بسعر ممارسة (السعر المتفق عليه للأصل الأساسي) بسنت واحد أو مبلغ رمزي آخر.

