---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: خذ المخاطر. لا شيء يمكن أن يحل محل التجربة
description: كلية هارفارد للأعمال هي كلية إدارة أعمال مشهورة عالميًا تقع في جامعة هارفارد في بوسطن ، ماساتشوستس.
---

# خذ المخاطر. لا شيء يمكن أن يحل محل التجربة
## ما هي كلية إدارة الأعمال بجامعة هارفارد؟

كلية هارفارد للأعمال هي كلية إدارة أعمال مشهورة عالميًا تقع في جامعة هارفارد في بوسطن ، ماساتشوستس. تأسست عام 1908 ، وتقبل ما يقرب من 930 طالبًا في برنامج ماجستير إدارة الأعمال سنويًا ، وهي تُصنف بانتظام بين أفضل كليات إدارة الأعمال في العالم.

بالإضافة إلى برنامج [الماجستير في إدارة الأعمال (MBA)](/mba) ، تقدم المدرسة أيضًا العديد من برامج تعليم الدكتوراه والتنفيذي الأخرى ، والتي يتم توفير بعضها بالتعاون مع مؤسسات شريكة مثل كلية الحقوق بجامعة هارفارد وكلية جون إف كينيدي الحكومية.

## فهم كلية هارفارد للأعمال

مثل جميع المؤسسات ، فإن المكانة الدقيقة لكلية هارفارد للأعمال في التصنيف المحلي والدولي ستختلف من سنة إلى أخرى. ومع ذلك ، فهي تُصنف بانتظام في أفضل خمسة برامج تجارية للخريجين على المستوى الدولي وهي بلا شك واحدة من أفضل كليات إدارة الأعمال المعروفة في العالم.

أحد أسباب [الاعتراف الكبير بعلامتها التجارية](/brand-recognition) هو وجود العديد من الكتب والمنشورات الأخرى التي قدمتها شركة Harvard Business School Publishing Corporation (HBSPC). بالإضافة إلى نشر الأعمال العلمية لأعضاء هيئة التدريس المتفرغين في كلية هارفارد للأعمال ، والذين يبلغ عددهم حوالي 250 عضوًا ، فإن HBSPC مسؤولة أيضًا عن نشر مجلة Harvard Business Review الشهيرة.

كما هو معتاد في ما يسمى جامعات Ivy League ، فإن Harvard Business School انتقائية للغاية لمن تقبله في برنامجها. في عام 2020 ، على سبيل المثال ، رفضت المدرسة أكثر من 90٪ من أكثر من 9000 طلب تلقاها برنامج ماجستير إدارة الأعمال. عادةً ما يكون برنامج الدكتوراه أكثر تنافسية ، حيث بلغ معدل الرفض 96٪ في عام 2017.

بالنسبة للطلاب الذين تم قبول طلباتهم ، يمكن أن تشكل التكلفة المالية للحضور حاجزًا كبيرًا ، حيث تقدر المدرسة نفسها أن تكلفة الحضور لبرنامج ماجستير إدارة الأعمال 2019-2020 من المحتمل أن تتجاوز 110،000 دولار سنويًا. من هذا المبلغ ، يُعزى ما يقرب من 75000 دولار إلى الرسوم الدراسية المباشرة بينما يرجع الباقي إلى التكاليف الإضافية مثل [التأمين الصحي](/healthinsurance) ومواد الدورة التدريبية والبرنامج وإقامة الإيجار ونفقات المعيشة الأخرى.

## مثال من العالم الحقيقي لكلية هارفارد للأعمال

تتمثل مهمة كلية هارفارد للأعمال المعلنة في تثقيف القادة الذين يصنعون فرقًا في العالم. ومن بين الخريجين البارزين سلمان خان ، مؤسس موقع التعليم الذاتي أكاديمية خان. ميج ويتمان ، الرئيس السابق والرئيس التنفيذي لشركة eBay ؛ وجيمس د. ولفنسون ، الرئيس السابق [للبنك الدولي](/worldbank). قدم خريجو المدرسة وأصدقائها مستوى عاليًا من الدعم للمدرسة طوال تاريخها.

اعتبارًا من عام 2021 ، كان لدى كلية هارفارد للأعمال 85000 خريج حي يمثلون بشكل جماعي 173 دولة. ومن بين هذه الصناعات ، كانت أبرز الصناعات التي عملوا فيها هي [إدارة المحافظ](/portfoliomanagement) ، [وإدارة](/manufacturing) [التصنيع](/manufacturing) ، والخدمات المهنية ، والاستشارات الإدارية. مع كون "الإدارة العامة" إلى حد بعيد أكبر مجال وظيفي ضمن هذه الصناعات.

## يسلط الضوء

- كلية هارفارد للأعمال هي واحدة من أشهر كليات إدارة الأعمال وأكثرها تصنيفًا في العالم.

- تشتهر بشكل أساسي ببرنامج ماجستير إدارة الأعمال.

- المدرسة لديها شبكة من 85000 من الخريجين الأحياء ، وكثير منهم يعملون في مناصب إدارية في مجالات مثل المالية والاستشارات الإدارية والخدمات المهنية.

