---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد
description: يربط مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد أداء السوق وماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد الذين يشغلون وظائف متعلقة بالسوق.
---

# مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد
## ما هو مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد؟

مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد هو مؤشر [متضارب](/contrarian) لسوق الأوراق المالية طويل الأجل يقوم بتقييم النسبة المئوية لخريجي ماجستير إدارة الأعمال في كلية إدارة الأعمال بجامعة هارفارد [الذين](/mba) يقبلون الوظائف "الحساسة للسوق". توجد وظائف حساسة للسوق في مجالات مثل الخدمات المصرفية الاستثمارية ، ومبيعات وتداول الأوراق المالية ، وحقوق الملكية الخاصة ، ورأس المال الاستثماري ، وعمليات الشراء بالرافعة المالية.

إذا حصل أكثر من 30٪ من خريجي السنة على وظائف في هذه المجالات ، يُقال إن مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد يولد إشارة بيع للأسهم. على العكس من ذلك ، إذا كان أقل من 10٪ من الخريجين يشغلون وظائف في هذا القطاع ، فإن ذلك يمثل إشارة شراء طويلة الأجل للأسهم. في ما بينهما يمكن اعتبارها "محايدة".

## فهم مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد

بدأه واستمر في العمل في عام 2001 من قبل مستشار الاستثمار وخريج كلية هارفارد للأعمال روي سويفر ، الذي حصل على ماجستير إدارة الأعمال هناك في عام 1965. أعطى مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد إشارات بيع في عامي 1987 و 2000 ، وكلاهما كان عامًا رهيباً لسوق الأسهم. يهدف المؤشر الباطني إلى تمثيل إشارات طويلة الأجل بناءً على الجاذبية النسبية لوظائف وول ستريت. كلما زاد عدد الخريجين الذين يتم إغرائهم للذهاب إلى هناك ، كلما أصبحت وول ستريت أكثر انتفاخًا وزاد احتمال اقتراب السوق من القمة. عندما يكون أداء أسواق الأسهم ضعيفًا ، يرغب عدد أقل من الخريجين في دخول هذا القطاع.

هذا المؤشر متناقض من حيث أنه يعتمد على موضوع مشابه لمثل السوق القديم القائل "عندما يتطلع الجميع للدخول ، فقد حان الوقت للخروج". بمعنى آخر ، يمكن أن يكون سلوك الرعي مؤشراً على الانعكاس.

## أداء مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد

وفقًا لـ Soifer ، ينتج مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد إشارات بيع أكثر بكثير من إشارات الشراء. كانت آخر مرة وصلت فيها إلى مستوى "شراء" 10٪ على المدى الطويل مرة أخرى في عام 1982 ، مما يبشر بما تبين أنه سوق صاعدة تاريخية. Soifer Weites ، "على حد علمي ، تم الوصول إلى أدنى مستوى قياسي في عام 1937 ، عندما ذهب ثلاث ماجستير في إدارة الأعمال ، حوالي 1٪ ، إلى وول ستريت. لقد كان وقتًا جيدًا للشراء." حدث الارتفاع القياسي بنسبة 41 ٪ في عام 2008 ، مباشرة قبل انهيار سوق الأسهم خلال الأزمة المالية 2008-2009 التي أدت إلى الركود العظيم.

يصف Soifer مؤشره بأنه "مقصور على فئة معينة ولكنه دقيق بشكل عام" وهو مؤشر طويل المدى لاتجاه سوق الأسهم.

## يسلط الضوء

- إنه مؤشر متضارب ، حيث إذا قام أكثر من 30٪ بمثل هذه الوظائف فهذه إشارة بيع ، وإذا قام أقل من 10٪ بذلك فهي إشارة شراء.

- ينتج مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد عمومًا إشارات بيع أكثر من إشارات الشراء ، وتوقع بشكل صحيح الأسواق الهابطة في 1987 و 2000 و 2008 في الأسهم.

- يولد مؤشر ماجستير إدارة الأعمال بجامعة هارفارد إشارات سوقية طويلة الأجل بناءً على نسبة حاملي ماجستير إدارة الأعمال الجدد في جامعة هارفارد الذين يشغلون وظائف في أسواق الأوراق المالية.

