---
keywords: Crypto
title: معدل التجزئة
description: معدل التجزئة. السرعة التي يستطيع بها الكمبيوتر أو جهاز التعدين حساب تجزئة جديدة. يقاس عادة بالتبادل في الثانية.
---

# معدل التجزئة
يشير مصطلح معدل التجزئة إلى السرعة التي يتمكن بها الكمبيوتر من إجراء حسابات التجزئة. في سياق [البيتكوين](/bitcoin) والعملات المشفرة ، يمثل معدل التجزئة كفاءة وأداء آلة التعدين. وهي تحدد مدى سرعة عمل أجهزة [التعدين](/mining) عند محاولة حساب تجزئة [كتلة صالحة.](/block)

باختصار ، تتضمن عملية التعدين عددًا لا يحصى من محاولات التجزئة ، حتى يتم إنتاج تجزئة صالحة. بعبارة أخرى ، يحتاج مُعَدِّن البيتكوين إلى تشغيل مجموعة من البيانات من خلال دالة تجزئة لإنتاج تجزئة ، ولا تنجح إلا عند إنشاء قيمة تجزئة معينة (تجزئة تبدأ بعدد معين من الأصفار).

لذلك ، فإن معدل التجزئة يتناسب طرديًا مع ربحية عامل التعدين أو مجمع التعدين. يعني معدل التجزئة الأعلى أن احتمال تعدين كتلة أعلى ، وبالتالي ، فإن المُعدِّن لديه فرصة أفضل لتلقي [مكافأة الكتلة](/block-reward).

عادةً ، يتم قياس معدل التجزئة بالتبادل في الثانية (h / s) جنبًا إلى جنب مع بادئة SI ، مثل mega أو giga أو tera. على سبيل المثال ، شبكة blockchain التي تحسب تريليون تجزئة في الثانية سيكون لها معدل تجزئة 1 Th / s.

وصل معدل تجزئة Bitcoin إلى 1 Th / s في عام 2011 ، و 1000 Th / s في عام 2013. في المراحل الأولى من الشبكة ، يمكن للمستخدمين استخراج كتل جديدة باستخدام أجهزة الكمبيوتر الشخصية وبطاقات الرسومات الخاصة بهم. ولكن مع إنشاء أجهزة تعدين متخصصة (تُعرف باسم عمال مناجم [ASIC](/asic) ) ، بدأ معدل التجزئة في الزيادة بسرعة كبيرة ، مما تسبب في ارتفاع صعوبة التعدين. وبالتالي ، لم تعد أجهزة الكمبيوتر الشخصية وبطاقات الرسومات مناسبة لتعدين البيتكوين. تجاوز معدل تجزئة Bitcoin 1،000،000 Th / s في عام 2016 ، و 10،000،000 Th / s في عام 2017. اعتبارًا من يوليو 2019 ، تعمل الشبكة مع ما يقرب من 67،500،000 Th / s.

