---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: إجماع Hashgraph
description: يعمل إجماع Hashgraph بشكل مختلف عن آليات إجماع blockchain الأكثر شهرة. تعلم المزيد عنها وكيف تعمل.
---

# إجماع Hashgraph
## ما هو إجماع Hashgraph؟

إجماع Hashgraph هو بديل - أو الجيل القادم من - التكنولوجيا الكامنة وراء آليات إجماع blockchain. بدلاً من استخدام القوة الحسابية للشبكات الكبيرة للتحقق من المعاملات ، يتم تسجيل المعاملات وتأكيدها عبر بروتوكول يستخدم اتصال العقدة.

الهاشغراف هو دفتر أستاذ لامركزي بنفس طريقة blockchain. يخزن المعلومات ويؤمنها بالتشفير ويحد من الوصول ويستخدم البيانات المخزنة كتحقق. ومع ذلك ، تصل شبكة التجزئة إلى الإجماع بطريقة مختلفة كثيرًا عن blockchain.

يتم التوصل إلى إجماع الهاشغراف باستخدام مفاهيم تسمى "القيل والقال" و "القيل والقال" والتصويت الافتراضي. أفاد مصممو النظام أنه يحل المشكلات المتأصلة في [خوارزميات بناء الإجماع](/algorithm) ، مثل [إثبات العمل](/proof-work) (PoW) ، من حيث السرعة الأفضل والكفاءة الأعلى.

> إجماع Hashgraph - القيل والقال ، والقيل والقال ، والتصويت الافتراضي - هي الآلية التي يستخدمها دفتر الأستاذ الموزع Hedera للتحقق من المعاملات وتأكيدها.

>

## فهم إجماع Hashgraph

Hashgraph هو بديل blockchain. على غرار blockchain ، يقوم بتخزين البيانات وتشفيرها. يتم إنشاء تجزئة لمعلومات المعاملة ، ويتم إضافة المعاملات أو البيانات الجديدة والبناء عليها. ومع ذلك ، فإن blockchain هو دفتر أستاذ يتكون من كتل من البيانات. ترتبط كل كتلة بالكتلة السابقة باستخدام بياناتها ، والتي تم التحقق منها بواسطة شبكة من المدققين لإنشاء الكتلة التالية. هذه العملية تخلق سلسلة واحدة. علامة التجزئة ليست سلسلة واحدة - يتم الاحتفاظ بجميع المعلومات في دفتر أستاذ مشفر ، ويشارك كل مستخدم في عملية التحقق من الصحة ، وليس فقط المدققين.

على سبيل المثال ، تقوم Alice بإنشاء معاملة مع Bob ، ويتم تقديم جميع المعلومات التي تعرفها إليه. ثم يقوم بوب بإجراء معاملة مع كريس. جميع المعلومات التي أرسلها بوب إلى كريس. تتعامل كريس مع إيلي ، ويتم نقل كل ما تعرفه. يستمر هذا في جميع أنحاء الشبكة ، مع السلسلة التي تتحدث بشكل أساسي عن الأحداث الجارية. تعرف كل عقدة ما تعرفه جميع العقد الأخرى ، لذلك ليست هناك حاجة للتحقق الحسابي.

مع انتشار القيل والقال من مستخدم إلى آخر ، تستخدم الشبكة الخوارزميات والأتمتة لضمان تحديث حالة دفتر الأستاذ الهاشغراف ونفس الشيء.

### نميمة

المعلومات حول البيانات تسمى "القيل والقال". هيكل البيانات الموجود في المعاملة هو:

- طابع زمني

- المزيد من المعاملات أو الأصفار

- اثنين من تجزئة من الحاويات الرئيسية

- توقيع مشفر.

التجزأتان هما آخر حدثين من عقدتين متزامنتين تقارنان معلوماتهما. تعمل العُقد باستمرار على إنشاء الأحداث والمزامنة.

> Hashgraph - دفتر الأستاذ - هو أكثر كفاءة من blockchain لأنه لا يتم إهدار الطاقة على الكتل التي لم يتم قبولها. يتم الاحتفاظ بجميع المعلومات في علامة التجزئة.

>

### القيل والقال عن القيل والقال

تسمى المعلومات حول بيانات المعاملات "ثرثرة حول القيل والقال". تتم مزامنة المعلومات في شبكة التجزئة باستخدام حدث يسمى "مزامنة القيل والقال". مزامنة القيل والقال هي تاريخ تعاوني لـ "أحداث القيل والقال" عبر الهاشغراف. بهذه الطريقة ، لا يمكن تغيير البيانات أو العبث بها ، وهناك إجماع.

### التصويت الافتراضي

يحدث التصويت الافتراضي عندما تقارن العقد الأحداث وتتوصل إلى إجماع عبر خوارزمية التصويت. وإليك كيفية عملها - يتم تعيين طابع زمني للمعاملة عندما تستقبلها العقدة. أثناء مرورها إلى العقد الأخرى في الشبكة ، يتم تعيين طابع زمني يمثل متوسط جميع الطوابع الزمنية لتلك المعاملة التي تتلقاها العقد في الشبكة. الوسيط هو نتيجة التصويت. هذا يخلق نظام معاملات أكثر عدلاً من blockchain لأن الشبكة تقرر ، وليس عقدة واحدة.

### التسامح مع الخطأ

كما هو الحال مع معظم دفاتر الأستاذ الموزعة و blockchain ، هناك دائمًا احتمال أن يكون المشارك في الشبكة غير صادق. قد يكون هناك تأخير في الاتصال أو زمن انتقال الشبكة مما يؤدي إلى عدم اتصال العقد بشكل صحيح.

تم تصميم آليات الإجماع للتعامل مع هذه الأخطاء من خلال تحديد معايير التسامح مع الخطأ. يحتاج المطورون إلى التفكير في العناصر السيئة ، والاتصالات السيئة ، وزمن انتقال الشبكة ، ومشكلات الشبكة الأخرى وحسابها. يمكن أن يتسامح إجماع Hashgraph مع ثلث الشبكة التي تتصرف بشكل ضار. يقال إنه غير متزامن بيزنطي متسامح مع الخطأ - أعلى مستوى أمان - مما يعني أن العقد الصادقة على الشبكة تستمر في العمل حتى إذا كان هناك جهات فاعلة سيئة.

## كيف يختلف Hashgraph عن Blockchain؟

Hashgraph هي بنية بيانات تحتفظ بسجلات لمن أخبر من ماذا وبأي ترتيب فعلوا ذلك. إنه تاريخ تعاوني لأحداث القيل والقال حيث يضيف المشاركون المعلومات ويشاركونها ، مما يتحقق من صحة المعاملات بشكل أسرع بكثير من blockchain.

يضيف Blockchain معلومات المعاملات السابقة إلى معلومات المعاملات الجديدة ويقوم بتشفيرها. هناك حاجة إلى طرف ثالث للتحقق من صحة المعاملات بين الأطراف. لا يحتاج Hashgraph إلى هذه العملية البطيئة بسبب بروتوكول القيل والقال.

> إجماع Hashgraph أسرع بكثير من آليات إجماع blockchain ، مع متوسط أوقات تأكيد المعاملة بالثواني بدلاً من الدقائق.

>

تواجه Bitcoin والعديد من العملات المشفرة الأخرى مشكلات في توقيت الرسائل. ومع ذلك ، فإن التسامح مع الخطأ البيزنطي غير المتزامن في hashgraph يتغلب على مشكلة توقيت الرسالة من خلال افتراض أن الرسائل المفقودة أو المتأخرة ستصل في النهاية إلى وجهاتها.

على سبيل المثال ، في حالة حدوث معاملتين في وقت واحد ، تختار شبكة blockchain الترتيب الذي حدثت فيه المعاملات. في بعض سلاسل الكتل ، تعطي رسوم المعاملات الأولوية للتأكيد. قد تقرر الشبكات الأخرى المعاملة التي تم تأكيدها بناءً على عدد الرموز المميزة التي قام المدقق بتجميعها. في هذه البلوكشين ، تؤثر عقدة واحدة على النتيجة.

يزيل إجماع Hashgraph التأثير الذي يمكن أن تحدثه عقدة واحدة أو مجموعة من العقد على المعاملات. نظرًا لوجود طابع زمني على كل معاملة ، ويتم إرسال كل معاملة إلى الشبكة بالكامل ، يتم حل مشكلات توقيت المعاملة.

## يسلط الضوء

- لم يتلق نظام دفتر الأستاذ الموزع hashgraph اعتمادًا واسعًا من قبل مجتمع التشفير.

- يستخدم إجماع Hashgraph معلومات حول المعلومات بدلاً من المحتوى نفسه لخلق توافق في الآراء.

- المعلومات الأولية في الهاشغراف تسمى "القيل والقال" ، والمعلومات الثانوية تسمى "القيل والقال."

## التعليمات

### كيف يعمل توافق Hashgraph؟

يعمل إجماع Hashgraph باستخدام الطوابع الزمنية و "القيل والقال" ، حيث تنقل كل عقدة كل ما تعرفه إلى العقد العشوائية في "أحداث القيل والقال".

### ما هو إجماع Hashgraph؟

إجماع Hashgraph هو آلية مستخدمة في دفتر الأستاذ الموزع hashgraph للتحقق من صحة المعاملات.

### هل ستحل Hashgraph محل Blockchain؟

تم تصميم Hashgraph ليكون - ويتم تسويقه على أنه - تحسينًا في تقنية blockchain ، ولكن يبقى أن نرى ما إذا كان سيحل محلها. ليس لديها حتى الآن الكثير من اهتمام المطورين والاعتماد مثل تقنية blockchain.

