---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: عقد القفل المجزأ (HTLC)
description: عقد القفل الزمني المُجزّأ (HTLC). يشير إلى ميزة خاصة يتم استخدامها لإنشاء عقود ذكية قادرة على تعديل قنوات الدفع.
---

# عقد القفل المجزأ (HTLC)
يشير مصطلح عقد القفل الزمني (HTLC) إلى ميزة خاصة تُستخدم لإنشاء [عقود ذكية](/smart-contract) قادرة على تعديل قنوات الدفع. من الناحية الفنية ، تتيح ميزة HTLC تنفيذ معاملات محددة زمنياً بين مستخدمين. من الناحية العملية ، يجب على متلقي معاملة HTLC أن يقر بالدفع عن طريق تقديم إثبات تشفير ضمن إطار زمني محدد (عدد الكتل). إذا خسر المستلم الدفعة أو فشل في المطالبة بها ، فسيتم إرجاع الأموال إلى المرسل الأصلي.

يتم تطبيق ميزة HTLC في كل من قنوات الدفع ثنائية الاتجاه والموجهة للسماح بالتحويلات الآمنة للأموال عبر قنوات مختلفة ، دون الحاجة إلى الثقة في أي من الوسطاء.

هناك عنصران رئيسيان يميزان HTLC عن معاملات العملة المشفرة القياسية ، وهما:

- Hashlock: وظيفة تقيد إنفاق الأموال حتى يتم الكشف عن جزء معين من البيانات (كدليل تشفير). يمكن أيضًا الإشارة إلى هذا الدليل على أنه الصورة المسبقة للتجزئة. الصورة المسبقة هي ببساطة جزء من المعلومات التي يتم استخدامها لإنشاء التجزئة ، وإلغاء تأمين أموالها لاحقًا.

- Timelock: وظيفة تقيد إنفاق الأموال حتى وقت محدد (أو ارتفاع الكتلة) في المستقبل. يمكن تحقيق ذلك في Bitcoin ، على سبيل المثال ، باستخدام وظائف مثل CheckLockTimeVerify أو CheckSequenceVerify.

تعد شبكة Bitcoin Lightning Network من أكثر حالات الاستخدام شيوعًا لعقود Hashed Timelocked. من خلال تنفيذ HTLC في قنوات الدفع ، يمكن التعامل مع الأموال من مستخدم لآخر من خلال قنوات الدفع المترابطة ، دون الحاجة إلى أي مستوى من الثقة. تُعرف هذه العملية باسم توجيه الشبكة. يسمح لأليس بتبادل الأموال مع كارول حتى لو لم تكن مرتبطة بشكل مباشر من خلال قناة دفع. تمكن HTLC Alice من إرسال أموالها إلى Carol من خلال مشاركين آخرين في الشبكة (على سبيل المثال ، Bob) - وتضمن ميزات hashlock و timelock عدم تمكن Bob من اعتراض الأموال.

إلى جانب استخدامها على شبكة Lightning Network ، يمكن أن تكون HTLCs مفيدة أيضًا في سياقات أخرى ، مثل [المقايضات الذرية عبر السلاسل](/atomic-swaps) والعقود المالية الذكية والضمان وغير ذلك الكثير.

## يسلط الضوء

- المدفوعات باستخدام HTLCs مشروطة وبالتالي لها فوائد كفاءة لمعاملات blockchain. تجعل هذه الخاصية HTLCs أداة أساسية تستخدمها شبكة البرق.

- يتطلب هذا النوع من العقود الذكية من متلقي المدفوعات إقرارها خلال فترة زمنية معينة أو مصادرتها.

- يقلل عقد القفل الزمني المجزأ (HTLC) من مخاطر الطرف المقابل في العقود الذكية اللامركزية من خلال إنشاء ضمان يستند إلى الوقت بشكل فعال يستخدم عبارة مرور مشفرة.

## التعليمات

### ما هي تكلفة العقد الذكي؟

على blockchain Ethereum ، يأخذ نشر العقد الذكي الغاز ، والذي يكلف Gwei (فئة أقل من الأثير). اعتمادًا على مدى تعقيد العقد ، يمكن أن يكلف Gwei مليارات من Gwei لنشر عقد ذكي. العقود الأقل تعقيدًا مثل التبادل البسيط أرخص بكثير.

### ما هو العقد الذكي؟

العقد الذكي هو برنامج مخزن على blockchain يتم تنفيذه عند استيفاء شروط معينة.

### ما هو عقد Timelock؟

عقد timelock هو عقد ذكي مضمن في blockchain ينفذ معاملة في وقت محدد. يتم استخدامها في عقود القفل الزمني المجزأة وقنوات الدفع التي تتطلب أوقات دفع محددة.

### هل لدى Bitcoin عقود ذكية؟

في البداية ، لم تكن blockchain الخاصة بـ Bitcoin قادرة على تنفيذ العقود الذكية. ومع ذلك ، سمحت ترقية Taproot في عام 2021 لـ blockchain باستخدام العقود الذكية في المعاملات.

