---
keywords: Careers
title: صائد الرؤوس
description: يتم توظيف الباحثين عن الكفاءات من قبل الشركات لتحديد الأفراد الذين يستوفون متطلبات وظيفية محددة. قد يشار إليهم أيضًا باسم المجندين التنفيذيين.
---

# صائد الرؤوس
## ما هو صياد الكفاءات؟

شركة التوظيف هي شركة أو فرد يقدم خدمات التوظيف نيابة عن صاحب العمل. يتم توظيف الباحثين عن الكفاءات من قبل الشركات للعثور على المواهب وتحديد الأفراد الذين يستوفون متطلبات وظيفية محددة. يمكن أيضًا الإشارة إلى الباحثين عن الكفاءات على أنهم مجندون تنفيذيون وغالبًا ما تسمى الوظيفة التي يؤدونها البحث التنفيذي. قد يكون لدى الباحثين عن الكفاءات مجموعة من المرشحين لشغل وظائف محددة أو قد يتصرفون بقوة للعثور على المواهب من خلال النظر إلى موظفي المنافسين. يميل أصحاب العمل إلى تجنيد الباحثين عن الكفاءات عندما يكون هناك شعور بالإلحاح ولا يمكنهم العثور على الشخص المناسب لملء دور بمفردهم.

## فهم الباحثين عن الكفاءات

غالبًا ما يتم البحث عن المرشحين للوظائف وتوظيفهم من قبل مديري التوظيف أو موظفي [الموارد البشرية](/humanresources) أو متخصصي التوظيف الداخليين. ولكن في بعض الحالات ، قد يتم توظيف وكالات التوظيف أو شركات البحث التنفيذي. يشار إلى الأطراف الثالثة التي تعمل نيابة عن شركة التوظيف بالعامية باسم الباحثين عن الكفاءات. يتم الاحتفاظ بوظيفة التوظيف لملء الوظائف التي تتطلب مهارات محددة أو عالية المستوى أو تقدم رواتب عالية. غالبًا ما يبحث الباحثون عن الكفاءات الذين يعملون نيابة عن شركة عن المنظمات الدولية بحثًا عن أفضل المواهب. بالإضافة إلى ذلك ، قد يتصل بعض الأفراد بشركة توظيف لتقديم [سيرة ذاتية](/resume) أو سيرة ذاتية (CV) أو للتقدم لشغل منصب يبحث فيه الباحث عن المواهب. يتم دعم البحث عن الكفاءات على العديد من المستويات من خلال تقنيات الإنترنت ، بما في ذلك [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media) ولوحات التوظيف عبر الإنترنت.

## كيف يتم دفع أجور الباحثين عن الكفاءات

لا يكسب الباحثون عن الكفاءات المال إلا عندما ينجحون في تعيين مرشح في وظيفة. غالبًا ما يتم دفع رواتب [مجندين](/contingency-clause) تابعين لجهات خارجية مستقلة ، مما يعني أنهم لا يتقاضون رواتبهم ما لم يتم تعيين مرشحهم. تتراوح الرسوم النموذجية من 20٪ إلى 30٪ من إجمالي راتب الموظف الجديد في السنة الأولى. نظرًا لأن الباحثين عن الكفاءات يعملون لدى صاحب العمل ، فإن لديهم حافزًا لإرضائهم بدلاً من المرشح.

ليس هناك أي ترخيص ضروري لتصبح وكيل توظيف أو مجند ، لذلك يمكن لأي شخص أن يصبح كذلك. غالبًا ما يتنافس مسؤولو التوظيف الأقل شهرة مع المحترفين الذين يمتلكون شبكات كبيرة من العملاء والمرشحين. قد تعمل بطريقة مماثلة ، مثل بريد إلكتروني غير مرغوب فيه أو مكالمة أو طلب LinkedIn.

## ما الذي يجب أن تبحث عنه في شركة التوظيف؟

تختلف جودة ومساعدة الباحثين عن الكفاءات. فيما يلي بعض الخصائص التي يجب البحث عنها وتجنبها:

- سيتصل بك موظف توظيف جيد وهو يعلم في وقت مبكر أنك مناسب تمامًا لدور يعتمد على مهاراتك وخبراتك.

- إذا طلب الباحث عن الكفاءات راتبك السابق أو الحالي ، فهذه علامة تحذيرية. بدلاً من ذلك ، يجب أن يخبروك بمدى الراتب للفرصة التي يتصلون بها ثم يسألك عما إذا كان مناسبًا أم لا.

- لن يقوم موظف التوظيف غير الجاهز بأداء واجباته المدرسية المناسبة على خلفيتك وقد يحاول إجراء مقابلة معك على الفور بمجرد اتصالك بالهاتف.

- من السهل الوصول إلى الباحثين عن الكفاءات ذوي الجودة والتواصل معهم ، وهم يتصرفون بشكل احترافي. إنها علامة سيئة إذا تحدث الباحث عن الكفاءات بسرعة ، أو كان وقحًا ، أو يطالب بالكثير من المطالب ، أو يصعب الوصول إليه ، أو يهمل الرد على الرسائل.

## يسلط الضوء

- يتم دفع أجور الباحثين عن الكفاءات في حالات الطوارئ ؛ إنهم يكسبون المال فقط عندما ينجحون في تعيين مرشح في وظيفة.

- لن يسألك موظف التوظيف الجيد عن راتبك الحالي أو السابق ، بل سيخبرك بنطاق راتب الوظيفة واسأل عما إذا كان ذلك مناسبًا لك.

- وكيل التوظيف ، غالبًا ما يُطلق عليه اسم المجند التنفيذي ، هو فرد أو شركة يتم تعيينها من قبل صاحب العمل لتوظيف المواهب للقيام بدور مفتوح.

