---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: تأثير العنوان
description: تأثير العنوان هو تأثير الأخبار السلبية في الصحافة الشعبية على شركة أو اقتصاد.
---

# تأثير العنوان
## ما هو تأثير العنوان؟

يشير تأثير العنوان إلى تأثير الأخبار السلبية في الصحافة الشعبية على شركة أو اقتصاد. يعتقد العديد من [الاقتصاديين](/economist) أن عناوين الأخبار السلبية تجعل المستهلكين أكثر إحجامًا عن إنفاق الأموال.

## فهم تأثير العنوان

### تمديد تأثير العنوان

سواء كان ذلك مبررًا أم لا ، فإن رد فعل الجمهور المستثمر على العنوان الرئيسي يمكن أن يكون دراميًا للغاية وغير متناسب عند مقارنته برد الفعل على الأخبار الجيدة في العناوين الرئيسية. لذلك ، عندما تصدر وكالة حكومية أو بنك مركزي تقريرًا اقتصاديًا غير مواتٍ ، قد يتفاعل التجار والمستثمرون وأفراد الجمهور المستثمر بشكل غير متناسب مع هذه الأخبار السيئة عن طريق تحويل الأموال أو بيعها أو بيعها على المكشوف بعيدًا عن أي أسهم أو عملات أو استثمارات أخرى التي تأثرت. في حين أن رد فعل السوق هذا طبيعي ومتوقع إلى حد ما ، إلا أن تأثير العنوان الرئيسي يمكن أن يسرع من حدة رد فعل السوق ويزيدها سوءًا من خلال جلب الأخبار السيئة إلى صدارة أذهان الجمهور التجاري.

### الأسباب المحتملة لتأثير العنوان

وضع الاقتصاديون ومراقبو السوق عدة تفسيرات محتملة لتأثير العنوان. على الأرجح ، هناك مجموعة من العوامل المختلفة تلعب دورًا ، ولكن إليك بعض الاحتمالات. أولاً ، قد تكون الإثارة الإعلامية مسؤولة عن تأثير العنوان الرئيسي. تعرف وسائل الإعلام أن الأخبار السيئة تُباع وأن العناوين التي تجذب الانتباه تولد المزيد من النقرات ومرات مشاهدة الصفحة ، لذلك تميل الأخبار السلبية إلى الظهور والترويج لها بشكل أكبر. من الطبيعي أن يولي الناس مزيدًا من الاهتمام وسيتفاعلون بقوة أكبر مع القصص التي يتم نشرها على نطاق واسع أو بشكل متكرر أو بشكل بارز من قبل منافذ الأخبار.

ثانيًا ، قد يكون [النفور](/riskaverse) من المخاطرة ونفور الخسارة مسئولين أيضًا عن التأثير الرئيسي. يميل معظم الناس إلى تقدير الأخطار والمخاطر والخسائر المحتملة بشكل أكبر في اتخاذ قراراتهم. يمكن أن يعني هذا بسهولة أن الناس سيكونون أكثر عرضة للتصرف على الأخبار السلبية من الأخبار الإيجابية.

أخيرًا ، قد تكون العوامل المؤسسية التي تحيز سلوك الشركات والمؤتمنين نحو الحذر مسؤولة أيضًا عن تأثير العنوان الرئيسي. وتشمل هذه أشياء مثل مبدأ المحاسبة الأساسي [للمحافظة](/accounting-conservatism) أو القواعد الاحترازية التي يتعين على بعض الصناديق المؤسسية مثل المعاشات التقاعدية اتباعها.

## مثال على تأثير العنوان

ومن الأمثلة على التأثير الرئيسي التغطية الإعلامية المكثفة لتأثير ارتفاع أسعار الغاز على المستهلكين. يعتقد بعض الاقتصاديين أنه كلما زاد الاهتمام بالزيادات الطفيفة في سعر البنزين ، زاد احتمال أن يكون المستهلكون أكثر حذراً بشأن إنفاق دولاراتهم التقديرية. يمكن اعتبار تأثير العنوان على أنه الفرق بين الانخفاض في الإنفاق التقديري الذي يمكن تبريره بشكل منطقي استنادًا إلى الأسس الاقتصادية وتلك التي تحدث كنتيجة للتغطية الإخبارية فقط.

مثال آخر على التأثير الرئيسي هو تأثير أزمة الديون اليونانية على قيمة اليورو. تسببت [الأزمة الاقتصادية في اليونان في](/european-sovereign-debt-crisis) إضعاف اليورو بشكل كبير ، على الرغم من حقيقة أن الاقتصاد اليوناني يمثل 2٪ فقط من الإنتاجية الاقتصادية الإجمالية لمنطقة اليورو. لم يؤثر رد فعل الجمهور على الأخبار السيئة عن الاقتصاد اليوناني على [منطقة اليورو فحسب ،](/eurozone) بل أثر أيضًا على البلدان خارج منطقة اليورو ، مثل المملكة المتحدة ، التي تعتمد بشكل كبير على التجارة مع منطقة اليورو لدعم اقتصاداتها. قال البعض إن التأثير الرئيسي يمكن أن يكون عنيفًا مثل تقويض مستقبل اليورو والاتحاد الأوروبي نفسه.

## يسلط الضوء

- تشمل الأمثلة على التأثير الرئيسي التغيير في الإنفاق التقديري للمستهلك الناتج عن تغيرات أسعار البنزين وتأثير أزمة الديون اليونانية على قيمة اليورو.

- يشير تأثير العنوان الرئيسي إلى ملاحظة أن الأخبار السلبية تميل إلى أن يكون لها تأثير أكثر وضوحًا نسبيًا على الأسعار والأسواق من الأخبار الإيجابية.

- التفسيرات المحتملة لتأثير العنوان تشمل الإثارة الإعلامية ، والنفور من المخاطرة والخسارة ، والتحيز المؤسسي التحوطي.

