---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تجارة وهمية الرأس
description: التداول المزيف هو عندما يقوم سعر الورقة المالية بالتحرك في اتجاه واحد ، ولكن بعد ذلك ينعكس مساره ويتحرك في الاتجاه المعاكس.
---

# تجارة وهمية الرأس
## ما هي التجارة المزيفة؟

التداول المزيف هو عندما يتحرك سعر الورقة المالية في اتجاه واحد ، ولكن بعد ذلك ينعكس المسار ويتحرك في الاتجاه المعاكس. اكتسبت التجارة المزيفة اسمها من تكتيك يشيع استخدامه من قبل لاعب كرة السلة أو كرة القدم للتخلص من الخصم ، من خلال الدفع برأسهم للتظاهر بأنهم يتحركون في اتجاه واحد ولكنهم يتحركون في الاتجاه المعاكس. تحدث التجارة المزيفة بشكل متكرر عند نقاط [الاختراق الرئيسية](/breakout) ، مثل مستويات الدعم أو المقاومة الرئيسية ، أو المتوسطات المتحركة التي تتم مراقبتها عن كثب مثل [المتوسط المتحرك البسيط لمدة 50 يومًا أو 200 يوم](/sma) (SMA).

## فهم تجارة وهمية

ضع في اعتبارك الموقف الذي حقق فيه أحد [مؤشرات السوق الرئيسية](/marketindex) ارتفاعات جديدة وسط تدهور الأساسيات الاقتصادية. سيراقب المتداولون الذين يتطلعون إلى بيع المؤشر عن كثب المستويات الفنية المهمة لتقييم ما إذا كان التقدم قد بدأ في الانهيار. افترض أن تقدم المؤشر توقف وبدأ في الانجراف إلى الأسفل ، متداولًا تحت المتوسط المتحرك قصير المدى الرئيسي. قد يندفع المضاربون على الانخفاض في هذه المرحلة ، بناءً على وجهة نظرهم التجارية بأن تراجع المؤشر قد بدأ ، ولكن إذا عكس المؤشر مساره لاحقًا واتجه صعوديًا ، فسيكون هذا تداولًا مزيفًا كلاسيكيًا.

غالبًا ما يحاول المتناقضون الاستفادة من الصفقات المزيفة ، نظرًا لأن فلسفتهم التجارية تتبنى الرغبة في مواجهة الجمهور. يجادلون بأن المتداولين المؤسسيين يدفعون سعر الورقة المالية من خلال مناطق الدعم / المقاومة المراقبة عن كثب للعثور على سيولة إضافية لملء الطلبات الأكبر بسعر أفضل لعملائهم ، لا سيما في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) ، الذي لا يوجد به منظم مركزي.

يمكن للتجار والمستثمرين الذين يقعون في صفقات وهمية أن يتكبدوا خسائر كبيرة لأنها تحدث غالبًا قبل بدء اتجاه رئيسي في الاتجاه المعاكس. يساعد الالتزام بحدود وقف الخسارة الصارمة في مثل هذه الحالات على تقليل المخاطر.

## التجارة المزيفة والاختراقات

عادة ما يتبع الاختراق الأولي مستوى معين من [التراجع](/pullback). مع عودة السعر إلى مستوى الاختراق الأصلي أو أبعد من ذلك إلى حد ما ، يُترك المتداول لتحديد ما إذا كان التراجع هو بداية رأس وهمية - اختراق زائف - أو ما إذا كان مؤقتًا ، وسيستمر السوق قريبًا في اتجاه انطلق. في الحالة الأخيرة ، قد يقدم الانسحاب فرصة أخرى للدخول في حركة الاختراق.

## Flash Crash Head-Fake Trade

أنتج السوق الصاعد القياسي الذي بدأ في مارس 2009 العديد من الصفقات المزيفة خلال العقد الماضي. ربما كان المثال الأكثر شهرة هو " [Flash Crash](/flash-crash) " في 6 مايو 2010 ، حيث [انخفض مؤشر Dow Jones Industrial A](/djia) [verage](/djia) (DJIA) ما يقرب من 1000 نقطة في غضون دقائق في التداول خلال اليوم قبل محو معظم تلك الخسارة من خلال القريب. المتداولون الذين وضعوا رهانات هبوطية طويلة الأجل على مؤشرات الأسهم الأمريكية ، بناءً على وجهة النظر القائلة بأن "الانهيار السريع" ينذر [بسوق هابطة جديدة](/bearmarket) ، عانوا من ألم رؤية هذه المؤشرات تستمر في تسجيل ارتفاعات قياسية في السنوات اللاحقة.

## مثال عملي للتجارة المزيفة

بدأ سعر سهم PayPal Holdings Inc. تداولًا مزيفًا في 3 يونيو 2019 ، حيث انخفض إلى ما دون المتوسط المتحرك البسيط لـ 50 يومًا و 13 مايو - منطقة دعم رئيسية. ارتفع سعر السهم بنسبة 3٪ في يوم التداول التالي ليغلق مرة أخرى فوق منطقة الدعم ، مما يعطي أول دليل على تداول مزيف محتمل. واصلت أسهم PayPal الارتفاع في [جلسات التداول اللاحقة](/tradingsession) ، مع تأكيد التداول المزيف في 10 يونيو ، عندما أغلق السعر فوق أعلى مستوى سابق في التأرجح.

<! - 4AA29AA994BA90A8E8B9710EEC5A19A6 ->

## يسلط الضوء

- تحدث التداولات المزيفة بشكل متكرر عند نقاط الاختراق الرئيسية ، مثل مستويات الدعم أو المقاومة الرئيسية ، أو المتوسطات المتحركة التي تتم مراقبتها عن كثب.

- يمكن أن تؤدي التجارة المزيفة إلى خسائر كبيرة حيث تحدث غالبًا قبل بدء اتجاه رئيسي في الاتجاه المعاكس.

- التداول الوهمي يتحرك في اتجاه واحد ، ولكن بعد ذلك ينعكس مساره ويتحرك في الاتجاه المعاكس.

