---
keywords: Careers
title: المتداول الرئيسي
description: المتداول الرئيسي هو مدير الأعمال التجارية ، وهو مسؤول عن المواقف والمخاطر ، وفي النهاية ، ربحية هذا العمل.
---

# المتداول الرئيسي
## ما هو المتداول الرئيسي؟

المتداول الرئيسي هو مدير الأعمال التجارية ، وهو مسؤول عن المواقف والمخاطر ، وفي النهاية ، ربحية هذا العمل. في شركة أوراق مالية مسجلة ، يشرف المتداول الرئيسي على جميع [المتداولين](/trader) والموظفين الآخرين في نطاق اختصاصهم وقد يتداولون أيضًا بأنفسهم. والجدير بالذكر أن المتداول الرئيسي مسؤول عن ضمان [الامتثال](/compliancedepartment) التنظيمي والداخلي لكل موظف يمثل جزءًا من عملية التداول (أي ليس مجرد المتداولين). يمكن أيضًا الإشارة إلى المتداول الرئيسي باسم "رئيس التداول".

## فهم المتداول الرئيسي

يجب أن يكون أي متداول رئيسي في عملية أوراق مالية ذات مسؤوليات إشرافية و / أو موافقة [رئيسًا مسجلاً](/registered-principal) ، مما يعني أنه يجب أن يحمل جميع تراخيص الأوراق المالية الأساسية ويمتلك إحدى الشهادات التالية :

- [السلسلة 4](/series4) : الاختبار الرئيسي للخيارات المسجلة (OP)

- السلسلة 9 و 10: اختبار المشرف العام على مبيعات الأوراق المالية

- السلسلة 23: الاختبار الرئيسي للأوراق المالية العامة - مشرف المبيعات (GP)

- السلسلة 24: الاختبار الرئيسي للأوراق المالية العامة (GP)

- السلسلة 51: الفحص الرئيسي لشركة Municipal Fund Securities Limited

- [السلسلة 53](/series-53) : الفحص الرئيسي للأوراق المالية البلدية (MP )

تعتمد الاختبارات الأساسية المطلوبة على مسؤوليات المتداول الرئيسي. في الشركات الصغيرة ، قد يكون هناك واحد أو اثنان فقط من كبار المتداولين ، ولكن في الشركات الكبيرة يمكن أن يكون هناك العديد من المتداولين الرئيسيين ، كل منهم مسؤول عن سوق معين. المتداول الرئيسي للأوراق المالية البلدية ، على سبيل المثال ، سيكون لديه كحد أدنى ترخيص السلسلة 53. تنطبق التراخيص المختلفة على عمليات تداول العقود الآجلة والسلع. سيحصل مدير الخيارات المسجل ، على سبيل المثال ، على ترخيص Series 4 .

## الوصف الوظيفي للمتداول الرئيسي

في العديد من البيئات ، مثل شركات [إدارة الثروات](/wealthmanagement) أو مديري الأموال ، قد يقدم المتداول الرئيسي تقاريره إلى كبير مسؤولي الاستثمار ورئيس العمليات وسيكون له دور رئيسي في تلبية وتنفيذ الطلبات التجارية الفردية. قد يكون كبار المتداولين مسؤولين أيضًا عن إنشاء والحفاظ على العلاقات مع الوسطاء الخارجيين وأمناء الحفظ. يجب أن يكون المتداول الرئيسي من بين أكثر الأفراد معرفة في الشركة فيما يتعلق بالأسواق وهندسة / بيئة التداول. قد تشمل بعض المسؤوليات الوظيفية المحددة للمتداول الرئيسي:

- إدارة الصفقات من البداية إلى تحليل ما بعد التجارة ، بما في ذلك بناء الصفقات وتحليل ما قبل التداول والتنفيذ والتسوية.

- ضمان الامتثال للأنظمة والالتزام بأفضل سياسات التنفيذ.

- تصميم البنية التجارية وسياسات وإجراءات التداول وتقييم الوسيط وحفظ سجلات التداول.

- مساعدة مديري المحافظ في مهام إعادة التوازن وتوزيع الأصول.

## تطور وظيفة المتداول الرئيسي

نظرًا لأن اللوائح المتغيرة بسرعة تغير المسؤوليات اليومية للمتداولين الرئيسيين ، فقد تحول دورهم بعيدًا عن التداول النشط ونحو دور الامتثال والإشراف. في أوروبا على وجه الخصوص ، تعمل لوائح [MiFID II](/mifid-ii) على تحويل الأولويات اليومية للمتداولين الرئيسيين بعيدًا عن التداول وتوجيهها نحو هيكل السوق والتغييرات التنظيمية بدلاً من مواكبة ما تفعله الأسواق. في حين أن كونك خبيرًا تجاريًا متمرسًا يعد أمرًا ضروريًا لتصبح المتداول الرئيسي ، قد يسمح الدور الآن لفترة صغيرة فقط من الوقت لتداول الأوراق المالية فعليًا.

## مثال على تنفيذ أوامر المتداول الرئيسي

لنفترض أن المتداول الرئيسي في صندوق تحوط متوسط الحجم قد حصل على أمر شراء أسهم من مدير المحفظة. الأمر هو شراء 100000 سهم من أسهم ABC "أفضل طريقة". نظرًا لأن المتداول الرئيسي يعرف أن ABC هو سهم يتم تداوله بشكل ضعيف ويتداول عادة 150.000 في اليوم في المتوسط ، فقد قرروا وضع 50000 سهم للشراء في تجمع مظلم من أجل عدم التأثير على سعر السهم. من هنا ، يمكنهم أيضًا النظر في مؤشرات التجار التي تدل على اهتمامهم بالمؤشر لمعرفة ما إذا كان هناك بائع طبيعي متاح. ستكون هذه الصفقة [تجارة متقاطعة](/crosstrade).

نظرًا لأن المتداول الرئيسي على دراية بكيفية تداول أسهم ABC ، فإنهم يعلمون أنه ليس من الأفضل تشغيل الأمر في الأجهزة لأن حجم الأمر كبير جدًا. إن معرفة هذه المعلومات أمر بالغ الأهمية لتحقيق أفضل تنفيذ وتأتي مع سنوات من الخبرة.

## يسلط الضوء

- يجب أن يكون المتداول الرئيسي من بين أكثر الأفراد معرفة في الشركة فيما يتعلق بالأسواق وهندسة / بيئة التداول.

- قد يقدم المتداول الرئيسي تقاريره إلى مدير الاستثمار أو مدير المحفظة وسيكون له دور رئيسي في تلبية وتنفيذ الطلبات التجارية الفردية.

- المتداول الرئيسي هو مدير شركة تجارية ، وهو مسؤول عن المراكز والمخاطر ، وفي النهاية ، ربحية هذا العمل.

