---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: خريطة الحرارة
description: خريطة الحرارة هي تمثيل رسومي للبيانات باستخدام ألوان تمثل قيمًا مختلفة ؛ غالبًا ما يستخدم لإثبات سلوك المستخدم على صفحة ويب معينة.
---

# خريطة الحرارة
## ما هي خريطة التمثيل اللوني؟

خريطة الحرارة هي تمثيل مرئي ثنائي الأبعاد للبيانات باستخدام الألوان ، حيث تمثل جميع الألوان قيمًا مختلفة.

يمكن استخدام خريطة الحرارة مع جميع أنواع البيانات ، من سوق [العقارات](/realestate) الذي يمثل عدد حالات حبس الرهن إلى هوامش [مقايضات التخلف عن سداد الائتمان](/creditdefaultswap) (CDS) إلى تحليل صفحة الويب الذي يعكس عدد الزيارات التي يتلقاها موقع الويب.

## فهم خريطة التمثيل اللوني

تم استخدام الخرائط الحرارية في وقت مبكر من القرن التاسع عشر في التحليل الإحصائي ونمت كأداة مفيدة لكل صناعة ومجال تقريبًا ، بما في ذلك الطب والتسويق والهندسة والبحث.

كمثال عملي على الكيفية التي يمكن أن تكون بها خرائط الحرارة مفيدة ، فقد أصبحت عصرية خلال فترة الركود التي بدأت في عام 2008. استخدم العديد من الأشخاص خرائط الحرارة لرؤية معدلات حبس الرهن بسرعة في مختلف الولايات ومقارنتها بخرائط الحرارة من الأشهر السابقة لمعرفة ما إذا كانت حالات حبس الرهن آخذة في الارتفاع ، السقوط أو البقاء على حاله.

تعد خرائط التمثيل الغذائي مفيدة لأنها يمكن أن توفر نظرة عامة فعالة وشاملة لموضوع في لمحة. على عكس المخططات أو الجداول ، التي يجب تفسيرها أو دراستها حتى يتم فهمها ، فإن خرائط الحرارة هي أدوات لتصور البيانات المباشرة التي تشرح نفسها بنفسها وتسهل قراءتها.

يمكن أن تكون الخرائط الحرارية أيضًا أكثر سهولة في الاستخدام للمستهلكين. على وجه الخصوص ، تفيد هؤلاء المستهلكين غير المعتادين على قراءة كميات كبيرة من البيانات لأنها يمكن الوصول إليها بشكل مرئي أكثر من تنسيقات البيانات التقليدية.

## مثال خريطة التمثيل اللوني

يمكن استخدام خرائط الحرارة في مجموعة متنوعة من المواقف والصناعات. على سبيل المثال ، يمكن أن تُظهر خريطة الحرارة لبيانات [حبس الرهن](/foreclosure) أجزاءً من الولايات المتحدة تشهد معدلات حبس رهن عالية بلون غامق وحالات ذات معدلات منخفضة لحبس الرهن بألوان أفتح ، مما قد يكون مفيدًا لمحترفي العقارات الذين يتطلعون إلى فهم المزيد عن السوق وتحديد السوق اتجاهات.

عادةً ما ترافق وسيلة إيضاح التدرج اللوني خريطة حرارية لتحديد البيانات ومساعدة قارئ الخريطة على فهم البيانات. تُستخدم الخرائط الحرارية أيضًا على نطاق واسع في صناعات صفحات الويب لإظهار مكان نقر المستخدمين.

> يمكن استخدام الخرائط الحرارية لعرض حالات حبس الرهن بسرعة في جميع أنحاء الولايات المتحدة.

>

## إعتبارات خاصة

ومع ذلك ، يمكن أن تكون خرائط الحرارة مضللة أيضًا لأنها غالبًا ما تتضمن كميات كبيرة من البيانات وقد لا تتضمن جميع المعلومات الضرورية اللازمة لعمل افتراض دقيق حول الاتجاه. يمكن أن تُظهر خرائط الحرارة حدوث مواقف معينة ولكنها لا توفر نظرة ثاقبة حول سبب حدوث الموقف ، أو العوامل التي تم تضمينها في الموقف الذي يحدث ، أو ما ستكون عليه التوقعات للمستقبل.

غالبًا ما يتم عمل خرائط التمثيل اللوني قبل إصدار جميع البيانات المتعلقة بموضوع ما لتوفير بعض التحليلات الأولية للمشاهدين ، لذلك يجب قراءتها مع وضع هذا التحذير في الاعتبار.

## يسلط الضوء

- أصبحت الخرائط الحرارية رائجة بعد الركود الذي بدأ في عام 2008.

- خريطة الحرارة هي تمثيل رسومي للبيانات في بعدين ، باستخدام الألوان لتوضيح العوامل المختلفة.

- على الجانب السلبي ، توفر الخرائط الحرارية معلومات انتقائية فقط ، مما يؤدي إلى تشويش الصورة الكبيرة بشأن إحدى القضايا ؛ غالبًا ما يتم إعداد خرائط الحرارة عند توفر المعلومات الأولية فقط.

- بينما تُستخدم الخرائط الحرارية في مختلف الصناعات والظروف ، إلا أنها تُستخدم عادةً لإظهار مشاركة المستخدم على موقع الويب.

- خرائط الحرارة هي مساعدة بصرية مفيدة للمشاهد ، مما يتيح النشر السريع للمعلومات الإحصائية أو المعلومات المستندة إلى البيانات.

