---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ثقيل
description: يصف ثقيل السوق الذي يُظهر صعوبة في التقدم وإظهار ميل للانحدار.
---

# ثقيل
## ما هو الثقيل؟

الثقيل هو وصف لسوق يُظهر صعوبة في التقدم وإظهار ميل للانحدار. بعبارة أخرى ، تواجه الأسعار المرتفعة رياحًا معاكسة قوية أو ثقلًا.

قد يكون السوق الثقيل مظهرًا من مظاهر عدم يقين المستثمر بشأن الاتجاه على المدى القريب وإشارة إلى أن السوق يتصدر. وقد يتسم أيضًا بنقص المشترين ، وقد يفضل الكثير منهم البقاء على الهامش حتى تهدأ حالة عدم اليقين. يشار إلى مثل هذا السوق أحيانًا باسم السوق الثقيل.

قد يشير Top-Heavy أيضًا إلى محفظة أو مؤشر سوق مركّز جدًا في الأسهم الكبيرة جدًا ذات القيمة السوقية المرتفعة ، والمعروفة باسم [mega caps](/megacap). وبالتالي ، قد يكون مثل هذا المؤشر أو المحفظة أكثر حساسية لتغيرات الأسعار في عدد قليل من المقتنيات.

## فهم ثقيل

قد تجد السوق الثقيلة نفسها عرضة للانهيار إذا ساءت الظروف الاقتصادية و / أو حالة عدم اليقين. يمكن لمثل هذا الوضع أن يؤدي إلى تفاقم عدم التوازن بين المشترين والبائعين للأسهم.

على هذا النحو ، يمكن تفسير السوق الثقيلة على أنها إشارة أو مقدمة لانخفاض حاد محتمل في المدى القريب إلى المتوسط. قد توجد أدلة على وجود سوق ثقيل بأرقام مجمعة (على سبيل المثال ، أحجام العرض والطلب للمؤشرات الرئيسية) ، ولكن غالبًا ما يمكن أن يشعر المتداولون المتمرسون "بالثقل". إنه أكثر من حدس وليس تحديدًا كميًا. يمكن القول إن مجموعة الأسهم أو السوق التي تفشل في التداول بارتفاع في مناسبات متعددة تكون ثقيلة.

يمكن أن يتغير اتجاه السوق أيضًا بسرعة مع إصدار البيانات الاقتصادية الداعمة ، أو مفاجآت الأرباح الإيجابية [للشركات](/bellwether-stock) الرائدة ، أو تنشيط معنويات المستثمرين. وبالتالي ، فإن ما قد يشعر المتداولون بالثقل ، وتحويلهم إلى الحذر ، يمكن أن ينعكس في اتجاه صعودي جديد في [سوق صاعدة](/bullmarket).

قد يتصرف المستثمرون الذين يلتقطون الإحساس بأن السوق ثقيلة على تحقيق المكاسب ، أو [التحوط من المراكز الطويلة](/longhedge) [،](/short) أو حتى بيع السوق إذا كانت أكثر جرأة. أولئك الذين يدافعون عن بقاء المستثمرين مستثمرين بالكامل في جميع الأوقات يتجاهلون ببساطة علامات الثقل في السوق. نظرًا لأن [توقيت السوق](/markettiming) صعب للغاية ، ينصح المخططون الماليون عادةً بأن يستمر المدخر / المستثمر العادي في إضافة الأموال إلى ممتلكاتهم من الأسهم ، بغض النظر عن "وزن" السوق المتصور.

## مثال على سوق ثقيل

لنفترض أن مؤشر S&P 500 يتداول عند مستوى بالقرب من 2500 ، وخلال الأسابيع القليلة المقبلة ، يتجه المؤشر إلى الانخفاض يومًا بعد يوم. من خلال النظر إلى الرسم البياني للمؤشر ، هناك مظهر لسوق ثقيل لأن الأسعار تفشل في الارتداد.

سيرحب المستثمرون الذين يتطلعون إلى شراء الأسهم بخصم بسوق كبير. هذا يسمح للمستثمر بامتلاك الأسهم بسعر أقل ، مع وجود احتمالية صعودية أكبر مما لو تم شراء تلك الأسهم بسعر أعلى.

## يسلط الضوء

- قد يكون للمؤشر المثقل في القمة تركيزات كبيرة في الأسهم ذات القيمة السوقية الكبيرة جدًا.

- السوق الثقيل أو الثقيل هو السوق الذي يواجه قدرًا كبيرًا من المقاومة عندما يحاول الارتفاع في السعر.

- نتيجة لذلك ، قد يتداول السوق الثقيل بشكل جانبي لفترة من الوقت أو يتجه نحو الأسفل.

## التعليمات

### ما الفرق بين السوق الثقيل والسوق الهابطة؟

يميل السوق الثقيل إلى التراجع ويواجه صعوبة في التقدم. في غضون ذلك ، يشهد [السوق](/bearmarket) الهابطة انخفاضات طويلة الأمد. عادةً ما تحدث السوق الهابطة عندما تنخفض الأسعار بنسبة 20٪ أو أكثر عن المستويات المرتفعة الأخيرة.

### ما هو السوق الأكثر ثقلاً؟

يحدث السوق الأكثر ثقلًا عندما يمثل عدد قليل من الشركات نسبة كبيرة نسبيًا من القيمة السوقية لمؤشر معين. السوق الأكثر ثقلًا معرضة بشكل خاص للمخاطر [الفردية](/idiosyncraticrisk) ؛ أي الخطر المتوطن لمجموعة معينة من الأصول.

### هل ستاندرد آند بورز 500 من الأسواق الأكثر ثراءً؟

اعتبارًا من يوليو 2021 ، كان S&P 500 ثقيلًا على أعلى مستوى وثقيل تقنيًا ، ويشكل التقييم السوقي المجمع لخمس شركات تكنولوجية كبيرة فقط (Apple و Microsoft و Amazon و Alphabet و Facebook) أكثر من 20 ٪ من S&P 500 .

