---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: التسعير اللذيذ
description: التسعير اللذيذ هو نموذج يحدد عوامل السعر التي تؤثر على السلعة التي يتم بيعها.
---

# التسعير اللذيذ
## ما هو تسعير المتعة؟

التسعير اللذيذ هو نموذج يحدد عوامل السعر وفقًا لفرضية أن السعر يتم تحديده من خلال الخصائص الداخلية للسلعة المباعة والعوامل الخارجية التي تؤثر عليها.

غالبًا ما يستخدم نموذج تسعير المتعة لتقدير القيم الكمية للخدمات البيئية أو خدمات النظام البيئي التي تؤثر بشكل مباشر على أسعار السوق للمنازل. يمكن أن تتطلب طريقة التقييم هذه درجة عالية من الخبرة الإحصائية ومواصفات النموذج ، بعد فترة من جمع البيانات.

## فهم التسعير اللذيذ

المثال الأكثر شيوعًا لطريقة تسعير المتعة هو في سوق العقارات ، حيث يتم تحديد سعر المبنى أو قطعة الأرض من خلال خصائص كل من العقار نفسه (أي العوامل الداخلية مثل حجمه ومظهره وميزاته مثل الألواح الشمسية أو أحدث تركيبات صنبور ، وحالتها) ، بالإضافة إلى خصائص البيئة المحيطة بها (أي العوامل الخارجية مثل ما إذا كان الحي به معدل جريمة مرتفع و / أو يمكن الوصول إليه من قبل المدارس ومنطقة وسط المدينة ، مستوى تلوث المياه والهواء ، أو قيمة المنازل الأخرى القريبة).

يستخدم نموذج تسعير المتعة لتقدير مدى تأثير كل عامل على [سعر السوق](/market-price) للعقار. عند تشغيل هذا النوع من النماذج ، إذا تم التحكم في العوامل غير البيئية (ثابتة) ، فإن أي تباينات متبقية في السعر ستمثل الاختلافات في المحيط الخارجي للسلعة. فيما يتعلق بتقييم العقارات ، فإن نموذج تسعير المتعة يكون مباشرًا نسبيًا حيث يعتمد على أسعار السوق الفعلية ومجموعات البيانات الشاملة والمتاحة.

> يستخدم التسعير اللذيذ لتحديد مدى تأثير العوامل البيئية أو عوامل النظام البيئي على سعر سلعة - عادة ما تكون المنزل.

>

## مزايا وعيوب تسعير المتعة

يتميز نموذج التسعير اللذيذ بالعديد من المزايا ، بما في ذلك القدرة على تقدير القيم ، بناءً على اختيارات ملموسة ، لا سيما عند تطبيقه في أسواق العقارات ببيانات دقيقة ومتاحة بسهولة. في الوقت نفسه ، تكون الطريقة مرنة بما يكفي لتتكيف مع العلاقات بين سلع السوق الأخرى والعوامل الخارجية.

تسعير المتعة أيضًا له عيوب كبيرة ، بما في ذلك قدرته على اكتساب رغبة المستهلكين فقط في الدفع مقابل ما يرونه اختلافات بيئية وعواقبها الناتجة. على سبيل المثال ، إذا لم يكن المشترون المحتملون على علم بإمدادات المياه الملوثة أو البناء الوشيك في الصباح الباكر المجاور ، فلن يتغير سعر العقار المعني وفقًا لذلك. لا يتضمن التسعير اللذيذ أيضًا دائمًا عوامل أو لوائح خارجية ، مثل [الضرائب](/taxes) وأسعار [الفائدة](/interestrate) ، والتي يمكن أن يكون لها أيضًا تأثير كبير على الأسعار.

## مثال على تسعير المتعة

ضع في اعتبارك أسعار المساكن ، وهي طريقة سهلة لتقدير بعض الجوانب البيئية. على سبيل المثال ، قد يتم بيع منزل قريب من الحدائق أو المدارس مقابل علاوة. في غضون ذلك ، قد يتم بيع منزل على طريق سريع رئيسي بسعر أقل. يستخدم التسعير اللذيذ الانحدار لمعرفة العوامل الأكثر أهمية والأهمية النسبية لكل منها.

بالنسبة لمثال سعر المنزل ، سيتم تحليل سعر المنزل بناءً على متغيرات مستقلة ، مثل المسافة من المنتزه. مع ذلك ، ستظهر النتيجة شيئًا ما على غرار كل ميل أقرب إلى المتنزه ، تزداد قيمة المنزل بمقدار 10000 دولار.

> قدم خبير الاقتصاد العمالي شيرون روزين نظرية التسعير اللذيذ لأول مرة في عام 1974 في ورقة بعنوان "التسعير اللذيذ والأسواق الضمنية: تمايز المنتج في المنافسة الصرفة".

>

## يسلط الضوء

- يجسد التسعير اللذيذ رغبة المستهلك في الدفع مقابل ما يرونه اختلافات بيئية تضيف أو تنتقص من القيمة الجوهرية للأصل أو الممتلكات.

- غالبًا ما يُرى التسعير اللذيذ في سوق الإسكان ، حيث يتم تحديد أسعار العقارات من خلال خصائص العقار نفسه وكذلك الحي أو البيئة التي توجد فيها.

- يحدد التسعير اللذيذ العوامل والخصائص الداخلية والخارجية التي تؤثر على سعر السلعة في السوق.

