---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: أمر عقد
description: الأمر المحتجز هو أمر السوق الذي يتطلب التنفيذ الفوري لملء فوري.
---

# أمر عقد
## ما هو الأمر المحتجز؟

الأمر المحتجز هو أمر السوق الذي يتطلب التنفيذ الفوري [لملء فوري](/fill). يمكن أن يتناقض هذا مع الأمر [غير المحتفظ به](/notheldorder) ، والذي يوفر للوسطاء الوقت والسعر التقديري لمحاولة الحصول على ملء أفضل للعميل.

## فهم الأمر المحتجز

في معظم الحالات ، من المتوقع تنفيذ الصفقة بأفضل عرض لأوامر الشراء أو بأفضل عرض لأوامر البيع. [أوامر السوق](/marketorder) هي مثال شائع للأوامر المحتجزة. عند ملء أمر محتجز ، يكون لدى المتداولين قدر ضئيل للغاية من حرية التصرف في العثور على السعر لأن الوقت نادر. عادة ، سيُطلب منهم مطابقة أعلى عرض أو أقل عرض لتسهيل معاملة فورية.

على سبيل المثال ، إذا كان [انتشار سوق العطاء والطلب](/bid-askspread) في شركة Apple Inc. (AAPL) هو 156.90 دولارًا أمريكيًا / 157.00 دولارًا أمريكيًا وتلقى المتداول أمرًا محتجزًا لشراء 100 سهم ، فسيضع أمر شراء بسعر العرض 157.00 دولارًا ، والذي سيتم تنفيذه مباشرة في ظل ظروف السوق العادية.

يستخدم المستثمرون الأوامر المحتجزة الذين يحتاجون إلى تغيير تعرضهم لسهم معين ويريدون تنفيذ أوامرهم دون تأخير.

هناك أوقات لا يُنصح فيها بأمر الشراء. أحد الأمثلة على ذلك هو عندما تتعامل في مخزونات [غير سائلة .](/illiquid) لنفترض أن الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة لديها انتشار واسع في سوق العرض والطلب يبلغ 1.50 دولار / 2.25 دولار. يُجبر المتداول الذي يستخدم الأمر المحتجز على دفع هامش 33.3٪ (0.75 دولار / 2.25 دولار) للحصول على التنفيذ الفوري. في هذه الحالة ، قد يحصل المتداول على سعر أفضل إذا استخدم تقديره وجلس في الجزء العلوي من العطاء وقام بزيادة سعر الأمر بشكل تدريجي لإغراء البائع بالخروج من الأعمال الخشبية. بالطبع ، قد يكون السبريد بنسبة 33.3٪ سعرًا معقولاً يجب دفعه إذا كان المتداول يلعب اختراقًا أو يغلق مركزًا كان [خطأ أصابع الاتهام](/fat-finger-error) في البداية.

> الطلبات المحتجزة تأتي ضمنيًا بشرط [إلغاء](/immediateorcancel) [فوري](/immediateorcancel) (IOC) مرفق بها.

>

## يستخدم الأمر المحتجز

يرغب معظم المستثمرين في الحصول على أفضل سعر ممكن ، ولكن هناك ثلاث حالات تحتوي على أوامر مثالية من أجل:

1. تداول الاختراق - يمكن استخدام الأمر المحتجز لدخول السوق عند [الاختراق](/breakout) إذا كان المتداول يريد دخولًا فوريًا إلى السهم ولا يهتم بتكاليف الانزلاق. يحدث الانزلاق السعري إذا قام [صانع السوق](/marketmaker) بتغيير الفارق لمصلحته بعد تلقي أمر السوق. في الأسهم سريعة الحركة ، غالبًا ما يكون المتداولون على استعداد لدفع الانزلاق لضمان حصولهم على ملء فوري.

1. إغلاق مركز خطأ - قد يقوم المتداولون بوضع أمر معلق لإلغاء مركز خطأ يريدون إغلاقه على الفور لتقليل [مخاطر الاتجاه الهبوطي](/downsiderisk). على سبيل المثال ، قد يدرك المستثمر أنه اشترى سهمًا خاطئًا وسيضع أمرًا محتفظًا به لعكس الموقف بسرعة قبل أن يشتري الورقة المالية الصحيحة.

1. التحوط - إذا كان المتداول منخرطًا في أمر [تحوط](/hedge) ، فيجب ملء التحوط في أقرب وقت ممكن بعد إنشاء المركز الأولي حتى لا يتغير سعر أداة التحوط بحيث لم يعد تحوطًا فعالاً. الأمر الذي تم توقيفه سيكون مفيدًا في تسهيل ذلك.

## يسلط الضوء

- تتمثل فائدة الأمر المحتجز في أن العميل سيضمن تنفيذ الحجم الكامل لأمره ، سواء كان شراءًا أو بيعًا ، دون تأخير.

- يتم إعطاء الأمر المحتجز للوسيط للتنفيذ الفوري والملء الفوري ، مثل أمر السوق.

- من ناحية أخرى ، يعطي الأمر غير المحتجز بعض السلطة التقديرية للوسيط لتشغيل الأمر لمحاولة العثور على سعر أفضل.

