---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: الجحيم أو عقد الماء المرتفع
description: عقد الجحيم أو عقد الماء المرتفع هو اتفاقية غير قابلة للإلغاء تلزم المشتري أو المستأجر بالدفع بغض النظر عن أي صعوبات.
---

# الجحيم أو عقد الماء المرتفع
## ما هو عقد الجحيم أو الماء المرتفع؟

عقد الجحيم أو عقد الماء المرتفع (المعروف أيضًا باسم عقد الوعد بالدفع) هو عقد غير قابل للإلغاء. ينص عقد الجحيم أو عقد الماء المرتفع على أنه يجب على المشتري دفع المدفوعات المحددة للبائع ، بغض النظر عن أي صعوبات قد يواجهها. تلزم شروط الجحيم أو المياه المرتفعة المشتري أو [المستأجر](/lessee) بشروط العقد حتى انتهاء مدة العقد.

## فهم الجحيم أو عقود المياه المرتفعة

تتطلب عقود الجحيم أو المياه المرتفعة الدفع سواء كانت السلعة أو الخدمة تعمل كما هو مخطط لها أم لا. بشكل عام ، يتم استخدام عقود الجحيم أو عقود المياه العالية عندما يقوم مزود خدمة أو منتج بمخاطرة كبيرة نيابة عن العميل. يمكن أن تشير هذه المخاطر إلى مقدار رأس المال الملتزم به. يمكن أن تشير المخاطر أيضًا إلى مخاطر عدم وجود مشتر آخر في السوق لأن المنتج قابل للتخصيص بدرجة كبيرة.

في عقد الجحيم أو عقد المياه المرتفعة ، يتحمل الطرف الملزم بالدفع بشكل فعال جميع مخاطر التقصير من البائع أو المؤجر أو المقرض. يمكن أن يخلق هذا حافزًا من شأنه أن يدفع الملتزم إلى الدخول في معاملة قد يرفضها بخلاف ذلك بناءً على مخاطر التخلف عن السداد للمتعهد.

يأتي المصطلح نفسه من العبارة العامية "تعال إلى الجحيم أو الماء العالي" ، والتي تُستخدم للإشارة إلى التزام غير مشروط بمواصلة مسار العمل بغض النظر عن الظروف التي قد تنشأ.

المقصود من العبارة أن يشير إلى أن المتحدث أو الملتزم سوف يتابع التزامه حتى في مواجهة أي محنة أو كارثة شديدة قد تكون خارجة عن إرادته ، ولا تقتصر على التأثيرات الشيطانية أو التخفيفية. إن الإشارات إلى الجحيم والمياه العالية هي إشارات كتابية إلى الجحيم التوراتي وطوفان نوح ، على التوالي ، والتي تمثل كوارث مدمرة للأرض.

## إعتبارات خاصة

يمكن تنفيذ عقود الجحيم أو المياه المرتفعة حتى في الحالات التي يوجد فيها بعض العيوب أو العيوب في الممتلكات في مركز الاتفاقية. على سبيل المثال ، إذا وافق المستأجر على استئجار أو استئجار قطعة من المعدات أو الآلات بموجب شروط الجحيم أو المياه المرتفعة ، فسيكون مسؤولاً عن هذه المدفوعات حتى إذا تعطلت المعدات. قد يتعامل البائع أو [المؤجر](/lessor) فقط مع الجانب التمويلي للمعاملة ويكون له دور سلبي فيما يتعلق بالمعدات نفسها.

عادة ما يختار المستأجر في مثل هذه الاتفاقية المعدات التي يرغبون في شرائها. ثم يشتري المؤجر العنصر المختار المؤجر بدوره للعميل. تم تصميم اتفاقية تمويل مع لغة الجحيم أو المياه العالية لضمان أن المستأجر سيدفع للمؤجر بشروط غير مؤكدة.

إذا كانت هناك مشكلة في المعدات التي يتلقاها المستأجر ، فعادة ما يكون المؤجر مخطئًا لأن المستأجر اختار المعدات التي يريد استئجارها. قد يتم شحن المعدات مباشرة من الشركة المصنعة أو المورد إلى المستأجر دون اتصال المؤجر بها. قد تكون العيوب في المعدات بسبب مشكلة في تصنيعها. قد تقع أي ضمانات تتعلق بوظيفة الجهاز على عاتق المورد أو الشركة المصنعة للوفاء بها.

## الجحيم أو عقود المياه المرتفعة في التمويل

يمكن استخدام عقود الجحيم أو المياه المرتفعة في معاملات تمويل المشاريع ، وصفقات الاستحواذ ، والعقود الصناعية ذات العائد [المرتفع](/indenture).

على سبيل المثال ، يمكن لصفقة الاستحواذ مع الجحيم أو لغة المياه العالية توجيه المشتري المحتمل في الاتفاقية لتحمل عبء معالجة أي عمليات تصفية ضرورية أو التقاضي الذي قد ينجم عن مسائل تنظيمية لمكافحة الاحتكار. وبالتالي يمكن ربط صلاحية اتفاقية الاستحواذ مباشرة بقدرة المشتري على حل هذه الأمور وتمهيد الطريق للمضي قدمًا في الصفقة.

## يسلط الضوء

- ينقل عقد الجحيم أو عقد المياه المرتفع جميع مخاطر عدم الأداء أو التقصير تقريبًا إلى الملتزم ، وبالتالي يمكن أن يحفز المؤجرين أو المقرضين على الموافقة على المعاملات التي قد تكون مخاطرة كبيرة بالنسبة لهم.

- عقد الجحيم أو عقد الماء المرتفع هو العقد الذي يوافق فيه الملتزم عليه على الوفاء بنهاية العقد بغض النظر عن الصعوبة.

- في عقود الإيجار أو التمويل ، يعني هذا أن المؤجر أو المقترض ملزم بمواصلة سداد المدفوعات حتى في حالة تلف أو إتلاف عقد الإيجار أو الأصل الممول.

