---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: هنري هب
description: Henry Hub هو خط أنابيب للغاز الطبيعي يقع في Erath ، لويزيانا ، وهو بمثابة موقع التسليم الرسمي للعقود الآجلة في NYMEX.
---

# هنري هب
## ما هو Henry Hub؟

Henry Hub هو خط أنابيب للغاز الطبيعي يقع في Erath ، لويزيانا ، وهو بمثابة موقع التسليم الرسمي [للعقود الآجلة](/futurescontract) في [New York Mercantile Exchan](/nymex) [ge](/nymex) (NYMEX). المركز مملوك لشركة Sabine Pipe Line LLC ولديها إمكانية الوصول إلى العديد من أسواق الغاز الرئيسية في الولايات المتحدة. يتصل المحور بأربعة خطوط أنابيب داخل الولايات وتسعة خطوط أنابيب بين الولايات ، بما في ذلك خطوط أنابيب عبر القارات وأكاديان وسابين.

## فهم Henry Hub

خط أنابيب Henry Hub هو نقطة تسعير العقود الآجلة للغاز الطبيعي في بورصة نيويورك التجارية. بدأ تداول عقد NYMEX للتسليم في Henry Hub في عام 1990 ويمكن تسليمه بعد 18 شهرًا في المستقبل. تُستخدم [أسعار التسوية](/settlementprice) في Henry Hub كمعايير لسوق الغاز الطبيعي في أمريكا الشمالية بالكامل وأجزاء من سوق الغاز الطبيعي المسال العالمي [(](/natural-gas-liquids) LNG).

## أهمية التسعير المحوري

Henry Hub هو مفهوم تسعير مقاصة للسوق مهم لأنه يعتمد على العرض والطلب الفعلي للغاز الطبيعي كسلعة قائمة بذاتها. أسواق الغاز الطبيعي الأخرى مثل أوروبا لديها نقاط تسعير مركزية مجزأة. هذا يعني أن أسعار الغاز الطبيعي غالبًا ما يتم ربطها بالنفط الخام ، والذي يمكن أن يكون له عوامل عرض وطلب مختلفة جدًا تؤثر على سعره. تُبذل محاولات لتطوير نقاط تسعير المحاور الأوروبية في هولندا والمملكة المتحدة ، ولكن ثبت أن هذا صعب حتى الآن بسبب المنافسة من المراكز الوطنية. تعتبر أسواق الغاز الطبيعي الآسيوية أكثر انقسامًا وليس لها نقطة تسعير مركزية محددة ، على الرغم من أن سنغافورة ترغب في خدمة هذا الدور الإقليمي. وبالتالي ، فإن جميع أسعار الغاز الطبيعي في آسيا إما مؤرشفة للنفط الخام أو مرتبطة بـ Henry Hub.

## Henry Hub والغاز الطبيعي السائل

يتم استخدام Henry Hub أيضًا في عقود تسليم الغاز الطبيعي المسال على أساس عالمي ، على الرغم من كونه سعرًا فوريًا للغاز الطبيعي خاص جدًا بسوق الغاز في أمريكا الشمالية. يفضل بعض منتجي الغاز العالميين مثل قطر وأستراليا تأسيس آلية تسعير شحنات الغاز الطبيعي الخاصة بهم على الأسعار الفورية بدلاً من فهرسة أسعار النفط. هذا صحيح بشكل خاص عندما تنخفض أسعار النفط الخام. يمكن لمنتجي الغاز الاعتماد على Henry Hub كمصدر للتسعير الفوري للغاز الطبيعي لتلبية هذه الحاجة بسبب حجم تداوله الكبير وشفافية التسعير الواضحة والسيولة العالية. يتم اقتباس أسعار Henry Hub على نطاق واسع من خلال بورصات العقود الآجلة ومصادر وسائط أخرى ، لذلك يمكن لأطراف الاتصال الحصول بسهولة على بيانات التسعير هذه.

