---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: هربرت م. أليسون جونيور
description: كان هربرت إم أليسون جونيور مسؤولاً عن برنامج إغاثة الأصول المتعثرة (TARP) من عام 2009 إلى عام 2010. وقد تم تعيينه الرئيس التنفيذي لشركة فاني ماي في عام 2008 عندما دخلت الشركة في الحفظ.
---

# هربرت م. أليسون جونيور
## من كان هربرت م. أليسون الابن؟

كان هربرت إم أليسون جونيور مسؤولاً عن [برنامج إغاثة الأصول](/troubled-asset-relief-program-tarp) المتعثرة (TARP) من 2009 إلى 2010. وقد تم تعيينه الرئيس التنفيذي لشركة فاني ماي في عام 2008 عندما دخلت الشركة في الحفظ. وقبل فاني ماي ، كان الرئيس التنفيذي من TIAA-CREF من 2002 إلى 2008. بدأ أليسون جونيور حياته المهنية مع Merrill Lynch وعمل هناك لمدة 28 عامًا. توفي في منزله في ويستبورت بولاية كونيتيكت عام 2013 عن عمر يناهز 69 عامًا.

<! - EB7A4CA8ECA41C963B43A9C26A8A6DBB ->

## حياة هربرت إم أليسون جونيور المبكرة

كان أليسون سابقًا [مديرًا](/boardofdirectors) في Time Warner و Merrill Lynch و Financial Engines و New York Stock Exchange. ولد في بيتسبرغ عام 1943 ، وبعد تخرجه من جامعة ييل عام 1965 ، أمضى أربع سنوات في فيتنام كعضو في البحرية الأمريكية. بعد ذلك ، حصل على [ماجستير إدارة الأعمال](/mba) من جامعة ستانفورد عام 1971.

عملت أليسون في Merrill Lynch كشريك [للخدمات المصرفية الاستثمارية](/investment-banking) ثم شغل مناصب مختلفة رفيعة المستوى في البنك ، بما في ذلك المدير المالي ورئيس العمليات. أثناء وجوده في ميريل لينش ، ترأس أليسون جهود إنقاذ [Long-Term Capital Managemen](/longtermcapital) [t](/longtermcapital) ، صندوق التحوط الذي انهار في عام 1998. بعد تركه لـ Merrill Lynch في عام 1999 ، شغل منصب الرئيس المالي الوطني لجون ماكين. في وقت لاحق ، ذهب للعمل كرئيس تنفيذي لشركة TIAA-CREF قبل تقاعده في عام 2008.

## هربرت إم أليسون جونيور وخشب القنب

بعد تقاعد أليسون من TIAA-CREF في عام 2008 ، ورد أنه كان في إجازة عندما تلقى مكالمة من وزير الخزانة آنذاك [هانك بولسون](/henry-paulson) للحضور إلى واشنطن العاصمة. من هناك تولى منصب الرئيس التنفيذي لمقرض [الرهن العقاري](/mortgage) المتعثر فاني ماي. اشتهر أنه كان يتقاضى دولارًا واحدًا فقط كمرتب سنويًا.

> كان لهربرت م. أليسون الابن تاريخ طويل في التعامل مع بعض أكبر أزمات صناعة التمويل ، بما في ذلك الأزمات الأزماتية طويلة الأمد والأزمة المالية وتارب ، وفاني ماي.

>

تولى أليسون الإشراف على برنامج TARP في عام 2009 عندما أصبح مسؤول [الخزانة الأول](/ustreasury) المسؤول عن مكتب الاستقرار المالي ، وتنحى أليسون عن هذا المنصب في عام 2010 ، مشيرًا إلى أن برنامج TARP ساعد في إنقاذ الاقتصاد .

> ### 426.4 مليار دولار

> مبلغ الأموال المستثمرة كجزء من برنامج TARP. تم استرداد أكثر من 441 مليار دولار من أصول TARP .

>

في عام 2011 ، عمل لدى الرئيس أوباما لتقييم القروض الفيدرالية لشركات الطاقة. كما كتب أليسون الكتاب الإلكتروني ** The Megabanks Mess ** ، ودعا إلى تفكيك مثير للجدل لأكبر [البنوك في الصناعة](/bank).

## يسلط الضوء

- أصبح أيضًا الرئيس التنفيذي لشركة Fannie Mae في عام 2008 عندما انتقلت إلى الوصاية .

- أمضى أليسون ما يقرب من ثلاثة عقود مع Merrill Lynch ، حيث شغل مناصب مثل CFO و COO.

- أدار هربرت إم أليسون جونيور برنامج TARP من 2009 إلى 2010 ، والذي كان له الفضل في إنقاذ الاقتصاد .

- توفيت أليسون عام 2013 عن عمر يناهز 69 عامًا.

