---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: قانون فرص التقاعد المكتسبة للأبطال (HERO)
description: يسمح قانون فرص التقاعد المكتسبة للأبطال (HERO) باستخدام أجر القتال في تمويل حساب التقاعد الممنوح من الضرائب.
---

# قانون فرص التقاعد المكتسبة للأبطال (HERO)
## ما هو قانون فرص التقاعد للأبطال المكتسبة (البطل)؟

قانون فرص التقاعد المكتسبة للأبطال (HERO) هو قانون عام 2006 يسمح للأفراد العسكريين بتمويل [حسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) بأجر قتالي. إنه إعفاء ضريبي مصمم لأولئك الذين خدموا في مناطق القتال. بموجب القانون ، يمكن استخدام التعويضات المتعلقة بالقتال المدفوعة منذ يناير 2004 ، والتي تكون معفاة من الضرائب ، في تمويل الجيش الجمهوري الإيرلندي.

## فهم قانون البطل

قبل إقرار القانون ، لن يتمكن الأفراد العسكريون الذين كان مصدر تعويضهم الرئيسي هو أجر القتال من المساهمة في الجيش الجمهوري الأيرلندي - سواء [التقليدي](/traditionalira) أو [روث](/rothira). كان هذا لأن أجر القتال ليس خاضعًا للضريبة في العادة ، ويمكن فقط المساهمة بالدخل الخاضع للضريبة في الجيش الجمهوري الأيرلندي. إذا تم كسب دخل الشخص بالكامل في منطقة القتال ، فإن هذا الشخص لم يكن لديه دخل خاضع للضريبة.

صدر القانون في 18 مايو 2006 ، وأصلح هذا Catch-22 وأرجع التغيير إلى يناير 2004 للمتضررين. الآن ، يمكن للأفراد العسكريين إنشاء الجيش الجمهوري الأيرلندي وتمويله بأجر قتالي ، حتى الحدود السنوية التي تحددها مصلحة الضرائب. لعام 2021 و 2022 ، الحد الأقصى هو 6000 دولار في السنة. يمكن للأشخاص الذين يبلغون من العمر 50 عامًا أو أكثر إضافة 1000 دولار أخرى سنويًا كمساهمة تعويض.

وفقًا [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، "للتأهل للحصول على مزايا ضريبية متعلقة بالقتال ، يجب أن تكون عضوًا مؤهلاً يفي بأحد الخيارات التالية مع الخدمة في منطقة ما.

1. الخدمة في منطقة قتال نشطة وفقًا لما يحدده الأمر التنفيذي ، و ... تلقي أجرًا خاصًا للواجب الخاضع لنيران معادية أو لخطر وشيك وفقًا لشهادة وزارة الدفاع.

1. الخدمة في منطقة الدعم كما تحددها وزارة الدفاع في الدعم المباشر للعمليات العسكرية في منطقة القتال ، و ... الحصول على أجر خاص للواجب المعرض لنيران معادية أو لخطر وشيك كما هو معتمد من قبل وزارة الدفاع.

1. الخدمة في عملية طوارئ على النحو الذي تحدده وزارة الدفاع ، و ... تلقي أجرًا خاصًا للواجب المعرض لنيران معادية أو لخطر وشيك وفقًا لشهادة وزارة الدفاع ".

> إذا كنت تتلقى أجرًا قتاليًا كعضو عسكري ، فيمكنك الآن تمويل الجيش الجمهوري الإيرلندي (ما يصل إلى 6000 دولار سنويًا في عامي 2021 و 2022 ، إذا كان عمرك أقل من 50 عامًا) من هذا الدخل.

>

## إعتبارات خاصة

مع إقرار هذا القانون ، يمكن للمحاربين القدامى إنشاء حساب IRA تقليدي أو حساب Roth IRA والمساهمة حتى الحد السنوي. يمكن للأفراد العسكريين أيضًا إنشاء كلا النوعين من الحسابات وتقسيم الأموال ، بافتراض أنهم يستوفون متطلبات الدخل والمساهمة لـ Roth IRAs.

مع الجيش الجمهوري الايرلندي التقليدي ، لا توجد ضرائب مستحقة حتى يقوم صاحب الحساب بالسحب ، ويفترض بعد التقاعد. مع Roth IRA ، تكون ضرائب الدخل على المبلغ المدفوع مستحقة في تلك السنة الضريبية ، لكن العائدات معفاة من الضرائب على الطريق.

## يسلط الضوء

- يسمح قانون فرص التقاعد المكتسبة للأبطال (HERO) للأفراد العسكريين باستخدام أجر القتال لحساب التقاعد الفردي (IRAs).

- أجر القتال هو دخل معفى من الضرائب للأفراد العسكريين ، لكن القواعد العامة للجيش الجمهوري الايرلندي تتطلب أن يكون صاحب الحساب دخلًا خاضعًا للضريبة قبل المساهمة.

- يسمح قانون HERO لهؤلاء الأفراد بالتغلب على شرط أن تكون مساهمات IRA من الدخل الخاضع للضريبة المكتسب.

