---
keywords: Economy,Economics
title: اقتصاديات مغايرة
description: الاقتصاد غير المتبع هو تحليل ودراسة المبادئ الاقتصادية التي تعتبر خارج المدارس التقليدية أو التقليدية للفكر الاقتصادي.
---

# اقتصاديات مغايرة
## ما هو الاقتصاديات غير المتجانسة؟

الاقتصاد غير المتبع هو تحليل ودراسة المبادئ الاقتصادية التي تعتبر خارج [المدارس التقليدية أو التقليدية](/mainstream-economics) للفكر الاقتصادي. تختلف مدارس الاقتصاد غير الأرثوذكسي على نطاق واسع ولديها القليل من الخصائص المشتركة بخلاف طرح النظريات أو الافتراضات أو المنهجيات التي تقع خارج أو تتعارض مع التيار [الكينزي](/keynesianeconomics) والحركات [الكلاسيكية الجديدة](/neoclassical).

تشمل مدارس الفكر غير التقليدية نظريات اليسار المتطرف مثل [الاشتراكية](/socialism) [والماركسية](/marxism) واقتصاد ما بعد كينيز ، بالإضافة إلى تلك المرتبطة باقتصاديات السوق الحرة الراديكالية مثل [المدرسة النمساوية](/austrian_school). غالبًا ما يستخدم الاقتصاديون غير الأرثوذكس أساليب وأدوات البحث التي نشأت في تخصصات أخرى ، مثل علم النفس أو الفيزياء ، للمسائل الاقتصادية.

## فهم الاقتصاديات غير المتجانسة

الاقتصاد غير المتبع هو مصطلح شامل يشير إلى العديد من الفروع أو المناهج المختلفة لدراسة الاقتصاد ، وكلها تقع خارج التيار الرئيسي الحالي للفكر الاقتصادي. لا يوجد قواسم مشتركة محددة بين هذه الأساليب المختلفة بخلاف خلافها مع النهج السائد ، وغالبًا ما يعارضون بعضهم البعض بشكل مباشر في افتراضاتهم وبرامجهم البحثية واستنتاجاتهم ، بقدر أو أكثر مما يعارضون الاقتصاد السائد.

يعتبر الاقتصاد غير الأرثوذكسي أيضًا مصطلحًا نسبيًا مؤقتًا لأن ما يعتبر غير تقليدي في وقت ما قد يكون سابقًا هو الرأي السائد في الماضي ، أو قد يتم اعتماده وقبوله كجزء من العقيدة السائدة في المستقبل. على سبيل المثال ، كانت النظرة [الكلاسيكية](/classicaleconomics) القائلة بأن الاقتصادات تقوم بالتصحيح الذاتي إلى حد كبير على مستوى [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) بنفس الطريقة التي كانت بها الأسواق (الاقتصاد الجزئي) هي النظرية السائدة حتى ثلاثينيات القرن العشرين عندما تم استبدالها بإطار الاقتصاد الكلي الكينزي الأرثوذكسي الآن.

## هيتيرودوكس إلى التيار الرئيسي

في السابق ، أصبحت المقاربات غير التقليدية الراديكالية مثل [الاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics) مقبولة على نطاق واسع بين الاقتصاديين وصانعي السياسات السائدة في العقود الأخيرة. في الواقع ، مُنحت العديد من جوائز نوبل على مر السنين للعمل في الاقتصاد الذي كان يُعتبر في وقت النشر الأصلي بدعة ، لكنه في النهاية أصبح مؤثرًا لدرجة استحقاق الاعتراف بها من قبل لجنة الجائزة.

من وقت لآخر ، قد تزعج الأفكار غير التقليدية تمامًا الاتجاه السائد للفكر الاقتصادي في عملية وصفها فيلسوف العلم توماس كون بأنها [نقلة نوعية](/paradigm-shift). الأفكار غير التقليدية ، بحكم تعريفها ، تقع خارج النموذج العلمي الحالي ، حتى لا يحدث ذلك ، وبعد ذلك قد تحل محلها بالكامل. يمكن اعتبار [الثورة الهامشية](/marginalism) في سبعينيات القرن التاسع عشر مثالاً على هذا النوع من التحول النموذجي ، حيث أدت في الواقع إلى إنشاء التهميش كأساس للتيار الاقتصادي السائد الحالي.

يوفر وجود الاقتصاد غير الأرثوذكسي نهجًا بديلاً للاقتصاد السائد. يمكنهم المساعدة في تفسير الظواهر الاقتصادية التي لا يمكن تفسيرها بشكل مرض أو يمكن ببساطة تجاهلها من قبل المزيد من النظريات الأرثوذكسية حتى فوات الأوان أو حتى تصبح واضحة جدًا بحيث لا يمكن تجاهلها بعد الآن.

## أمثلة للاقتصاد غير المتجانسة

برزت النظريات غير التقليدية مثل نظرية دورة الأعمال النمساوية (ABCT) وفرضية مينسك [بشأن](/minskymoment) عدم الاستقرار المالي إلى الصدارة العامة خلال فترة [الركود العظيم](/great-recession) لأنها قدمت تفسيرات قوية (وعلاجات) لفقاعة الإسكان في الولايات المتحدة والأزمة المالية العالمية الناتجة عنها ، والتي فشلت النظريات السائدة فيها. للتنبؤ وكافح من أجل التصدي.

> على الرغم من إعادة تعريف الاقتصاد غير الأرثوذكسي باستمرار من خلال الثقافة ، إلا أن بعض النظريات الاقتصادية غير التقليدية تشمل النظريات الاقتصادية النسوية ، وما بعد الكينزية ، والماركسية من بين آخرين.

>

## تأثير الاقتصاديات غير التقليدية

في معظم الأوقات ، يتم تجاهل النظريات الاقتصادية غير التقليدية أو اعتبارها مثيرة للاهتمام ولكنها ليست ذات صلة بالفضول. إن أفكارهم وافتراضاتهم ببساطة لا تتناسب مع ما يدرسه معظم الاقتصاديين في الجامعة ، وقد تتحدى بشكل مباشر الجوانب الأساسية للنظرية والممارسة السائدة.

على الرغم من أن علم الاقتصاد غير الأرثوذكسي قد واجه الكثير من العداء من الجانب الأكاديمي ، فقد قام في الواقع بتحويل الاقتصاد السائد نحو نهج أكثر تكاملاً حيث تم اعتماد بعض الأفكار غير التقليدية في النهاية في الاتجاه السائد.

لا يزال بإمكان الاقتصاديات غير التقليدية تحسين وتوسيع نطاق التفكير الاقتصادي السائد بشكل غير مباشر من خلال تحديه ، حتى عندما تفشل الأفكار غير التقليدية نفسها في أن يتم قبولها. إن وجود مجموعة من الأطر غير التقليدية ذات الحلول المعقولة للتناقضات الاقتصادية يجبر جميع الاقتصاديين على التساؤل عن افتراضات البداية عند التعامل مع هذه الأسئلة. يتحدى علم الاقتصاد غير الأرثوذكسي باستمرار المدرسة الأرثوذكسية لإثبات أنها حقًا أفضل من الناحية العملية ، وليس فقط من خلال التقاليد.

## اعتبارات أخرى

هناك المزيد من التعددية في الاقتصاد بفضل النظريات المتنافسة من المناهج غير التقليدية ، على الرغم من أن هذا أدى أيضًا إلى مزيد من التحليلات متعددة التخصصات للمشاكل الاقتصادية. ركز الاقتصاد بشكل كبير على التفسيرات القائمة على السوق. قد يكون هذا هو أفضل نهج لمعظم المشاكل ، لكن معظم الناس يميلون إلى الاعتقاد بأن العالم أكثر من الاقتصاد القائم على السوق.

غالبًا ما تؤكد المناهج غير التقليدية على الجوانب غير السوقية للظواهر الاقتصادية ، مثل الهوية الاجتماعية ، والعمل الجماعي التعاوني ، وعلاقات القوة ، والتحيزات النفسية ، التي تنظر خارج مجال الاقتصاد من أجل فهم أعمق. غالبًا ما يبدو أنها تناسب تجربة الشخص العادي في العالم وتاريخ هذا العالم بشكل أفضل من بعض النظريات السائدة المقبولة على نطاق واسع.

## يسلط الضوء

- يشير الاقتصاد غير الأرثوذكسي إلى جميع النظريات والمدارس الفكرية المختلفة التي تقع خارج النهج الكينزي والكلاسيكي الجديد السائد.

- يدافع الاقتصاديون غير الأرثوذكس عن نظريات أو افتراضات أو طرق قد تختلف جذريًا عن تلك المستخدمة في علم الاقتصاد السائد أو تتعارض معها.

- يلعب الاقتصاد غير الأرثوذكسي دورًا مهمًا في تطوير الأفكار الجديدة وتحدي مدارس الفكر الاقتصادي الراسخة.

- يمكن تصنيف مجموعة متنوعة من المدارس الفكرية الاقتصادية المتنافسة والمتضاربة في أي وقت على أنها اقتصاديات غير تقليدية ، على الرغم من أن أفكارهم قد تدخل في النهاية إلى الاتجاه السائد.

- ظهرت النظريات غير التقليدية ، مثل نظرية دورة الأعمال النمساوية (ABCT) وفرضية عدم الاستقرار المالي لمينسك ، إلى الصدارة العامة خلال فترة الركود العظيم لأنها قدمت تفسيرات قوية لم تكن النظريات السائدة كذلك.

