---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: الضرائب المخفية
description: الضرائب المخفية هي ضرائب يتم تقييمها بشكل غير مباشر على السلع الاستهلاكية التي تتراوح من السجائر إلى فواتير الكابلات دون علم المستهلك.
---

# الضرائب المخفية
## ما هي الضرائب المخفية

الضرائب المخفية هي ضرائب يتم تقييمها بشكل غير مباشر على السلع الاستهلاكية دون معرفة صريحة من المستهلكين الذين يشترون المنتج. يكمن جوهر مفهوم الضريبة المخفية في فكرة أنه إذا لم تتمكن من رؤيتها ، فلن يتغير سلوكك الشرائي إلى حد كبير. مع ظهور أنظمة المعاملات الحديثة ، أصبحت الرؤية في مجموعة متنوعة من الضرائب المخفية التي تتراوح من رسوم الطرق السريعة المدفوعة باستخدام أجهزة الإرسال والاستقبال التلقائية إلى تنزيلات الموسيقى أكثر غموضًا.

## تفكيك الضرائب المخفية

الضرائب المخفية في كل مكان ، مخفية في الغالب غير مرئية بينما ترفع بشكل فعال أسعار العديد من السلع العادية التي نستهلكها في حياتنا اليومية. يدرك معظم الناس أن [ضريبة المبيعات](/salestax) تنطبق عند شراء السلع في معظم الولايات ، ولكن لا يدرك العديد من المستهلكين تمامًا مدى تضمين الضرائب المخفية في السعر النهائي للعديد من المنتجات.

الهدف من الضرائب المخفية هو البقاء مخفيًا ، ولكن أحد أكثر أنواع الضرائب وضوحًا هو النوع المضاف إلى فواتير الكابلات. يُطلب من شركات الكابلات ومقدمي خدمات الهاتف الخليوي تضمين جميع الرسوم في كشوفات حساباتهم ، ولكن لا يقرأ الكثير من المستهلكين فعليًا جميع الصفحات التي توضح بالتفصيل الرسوم والضرائب. الهدف من هذا النهج للضرائب هو إضافة إيرادات للحكومة دون التأثير سلبًا على [طلب](/priceelasticity) [المنتج](/priceelasticity) من خلال ارتفاع أسعار المستهلك. إنه عمل موازنة.

تشمل الأمثلة الأخرى للضرائب المخفية ضرائب السجائر والكحول والمقامرة والبنزين وغرف الفنادق. عادةً ما يتم تحصيل هذه الضرائب كجزء من معاملة عادية ، والتي تعمل على دفنها في السعر النهائي ، وهو سعر أعلى مما سيكون بدون الضريبة المخفية.

تشمل الأمثلة الأخرى الرسوم المفروضة على المنتجات المستوردة من الخارج. ارتبطت [التعريفات](/tariff) المضافة خلال [الحروب](/trade-war) [التجارية العالمية بحدوث ركود اقتصادي خطير ، بما في ذلك](/trade-war) [الكساد الكبير](/great_depression). التعريفات هي تكلفة جديدة ليس أمام الشركة المصنعة خيار سوى دفعها إذا أرادت الاستمرار في شحن سلعها إلى الخارج. نظرًا للترابط بين اقتصادنا العالمي الحديث ، لا يستطيع معظم الموردين تحمل خسارة حصتهم في السوق الدولية ، لذلك يقومون بدفن التكاليف الجديدة في تكلفة المنتج على أمل ألا يتباطأ الطلب بشكل سلبي. تمر هذه الزيادات من خلال تجار الجملة والموزعين ، الذين لديهم متطلبات الهامش الخاصة بهم ، ويشقون طريقهم إلى المستهلك النهائي.

## إيجابيات وسلبيات الضرائب المخفية

لا أحد يرغب في دفع المزيد من الضرائب ، لكن هناك جدلًا مستمرًا حول ما إذا كان فرض الضرائب على أولئك الذين يستخدمون "منتجات الخطيئة" أمرًا عادلًا نظرًا لأنهم يعتمدون بشكل إجمالي على الخدمات الاجتماعية أكثر من أولئك الذين لا يستهلكون هذه المنتجات. تشمل الأمثلة السجائر والكحول والقمار. يعتقد أحد جوانب هذه الحجة أنه بجعل هذه المنتجات باهظة الثمن من خلال الضرائب المخفية ، سينخفض الاستهلاك. ومن المفارقات ، أن المرء قد يعتقد أنه لكي تؤثر الضريبة على سلوك المستهلك ، يجب أن يكون المستهلك قادرًا على رؤيتها ، وهو أمر لا يمكن القيام به بسهولة مع الضرائب المخفية. يقول الجانب الآخر من الحجة أننا نعيش في مجتمع حر حيث يجب أن يكون الناس قادرين على دفع ثمن عادل مقابل ما يريدون. مضاعفة الأمور ، في حالة المنتجات المعروفة التي تسبب الإدمان مثل السجائر ، من غير المرجح أن يتم تعديل [سلوك المستهلك من خلال ارتفاع الأسعار.](/consumer-theory)

[التكنولوجيا](/technology_sector) على تسهيل تضمين الضرائب المخفية. مع ظهور ميزة التعرف على الوجه والأصابع على الهواتف الذكية ، يمكن للمستهلكين الآن إجراء عملية شراء في ثوانٍ دون بذل الكثير من الجهد ودون مراجعة عن كثب لوجود أي ضرائب أو رسوم خفية. يمكن رؤية مثال آخر على ذلك على طرقنا السريعة مع ارتفاع رسوم المرور الآلية.

