---
keywords: Economy,Economics
title: نظرية التسلسل الهرمي للتأثيرات
description: نظرية التسلسل الهرمي للتأثيرات هي نموذج لكيفية تأثير الإعلان على قرار المستهلك بشراء أو عدم شراء منتج أو خدمة.
---

# نظرية التسلسل الهرمي للتأثيرات
نظرية التسلسل الهرمي للتأثيرات هي نموذج لكيفية تأثير [الإعلان](/advertising-budget) على قرار المستهلك بشراء أو عدم شراء منتج أو خدمة. يمثل التسلسل الهرمي تقدم التعلم وخبرات المستهلكين في صنع القرار نتيجة للإعلان. يتم استخدام نموذج التسلسل الهرمي للتأثيرات لإعداد سلسلة منظمة من أهداف الرسائل الإعلانية لمنتج معين ، للبناء على كل هدف متتالي حتى يتم إجراء عملية بيع في نهاية المطاف. أهداف [الحملة](/marketing-campaign) (حسب ترتيب التسليم): الوعي ، المعرفة ، الإعجاب ، التفضيل ، الاقتناع ، والشراء.

## كسر نظرية التسلسل الهرمي للتأثيرات

تعتبر نظرية التسلسل الهرمي للتأثيرات [استراتيجية إعلانية متقدمة](/marketing-strategy) من حيث أنها تقترب من بيع [سلعة من خلال](/goodthrough) رسائل إعلانية مقنعة مطورة جيدًا مصممة لبناء [الوعي بالعلامة التجارية](/brandawareness) بمرور الوقت. بينما يفضل الشراء الفوري ، تتوقع الشركات التي تستخدم هذه الاستراتيجية أن يحتاج المستهلكون إلى عملية اتخاذ قرار أطول. هدف المعلنين هو توجيه العميل المحتمل خلال جميع المراحل الست للتسلسل الهرمي.

يمكن تلخيص السلوكيات المرتبطة بنظرية التسلسل الهرمي للتأثيرات إلى "التفكير" و "الإحساس" و "فعل" أو السلوكيات المعرفية والعاطفية والمخاطبة. تم إنشاء نموذج التسلسل الهرمي للتأثيرات بواسطة Robert J.

## التسلسل الهرمي لمراحل نظرية التأثيرات

- مراحل الوعي والمعرفة (أو المعرفية) هي عندما يتم إبلاغ المستهلك عن منتج أو خدمة ، وكيفية معالجة المعلومات التي تم إعطاؤها له. بالنسبة للمعلنين ، من الضروري توفير معلومات العلامة التجارية الرئيسية في هذه المرحلة بطريقة مفيدة وسهلة الفهم تجبر العميل المحتمل على معرفة المزيد وإجراء اتصال مع أحد المنتجات.

- مراحل الإعجاب والتفضيل (أو العاطفية) هي عندما يشعر العملاء بمشاعر تجاه العلامة التجارية ، لذلك فهو ليس الوقت الذي يجب أن يركز فيه المعلن على منتج أو سماته الإيجابية أو قدراته التقنية. بدلاً من ذلك ، يجب على المعلنين محاولة مناشدة قيم المستهلك أو عواطفه أو تقديره لذاته أو أسلوب حياته.

- تركز مراحل الاقتناع والشراء (أو المخروطية) على الأفعال. يحدث ذلك عندما يحاول المعلن إجبار عميل محتمل على التصرف بناءً على المعلومات التي تعلموها والعلاقة العاطفية التي كونوها مع علامة تجارية من خلال إتمام عملية شراء. قد ينطوي على تحويل الشكوك حول منتج أو خدمة إلى عمل. في هذه المراحل ، يجب على المعلنين محاولة إقناع العملاء المحتملين بأنهم بحاجة إلى منتج أو خدمة ، ربما عن طريق تقديم اختبار قيادة أو عنصر عينة. يجب على المعلنين أيضًا بناء مستوى من الثقة معهم من خلال التركيز على جودة وفائدة وشعبية منتج أو خدمة.

