---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: HIPAA التنازل عن التفويض
description: إن التنازل عن التفويض بموجب قانون نقل التأمين الصحي والمسؤولية (HIPAA) هو مستند قانوني يسمح باستخدام المعلومات الصحية للفرد أو الكشف عنها لطرف ثالث.
---

# HIPAA التنازل عن التفويض
## ما هو التنازل عن التصريح بموجب قانون نقل التأمين الصحي والمسؤولية (HIPAA)

وثيقة قانونية تسمح باستخدام [المعلومات الصحية للفرد](/personally-identifiable-information-pii) أو الكشف عنها لطرف ثالث. التنازل هو جزء من سلسلة من تدابير خصوصية المريض المنصوص عليها في [قانون التأمين الصحي لقابلية النقل والمساءلة (HIPAA) لعام 1996](/hipaa).

## كسر التنازل عن ترخيص HIPAA

يسمح التنازل عن التفويض بموجب قانون نقل التأمين الصحي والمسؤولية (HIPAA) للأطباء بتقديم معلومات عن صحة المريض لأطراف ثالثة ، مثل الباحثين والمحامين والأطباء الآخرين أو أفراد الأسرة. أصبح ضروريًا لأن خصوصية الرعاية الصحية أصبحت موضع تركيز متزايد في العصر الرقمي ؛ من الأسهل على الأطباء نقل المعلومات الصحية للمرضى عبر الإنترنت أكثر مما كان عليه الحال عندما كان يتعين إرسال السجلات بالبريد أو الفاكس.

معلومات المريض التي تغطيها HIPAA ، والتي تسمى المعلومات الصحية المحمية (PHI) ، هي معلومات يمكن ربطها بفرد معين ويتم الاحتفاظ بها من قبل كيان مشمول ، مثل شركة التأمين الصحي أو مقدم الرعاية الصحية أو غرفة مقاصة الرعاية الصحية. تحدد HIPAA 18 معرّفًا محددًا تنشئ المعلومات الصحية المحمية عند ربطها بالمعلومات الصحية. تسمح لوائح HIPAA للباحثين بالحصول على موافقة للوصول إلى المعلومات الصحية المحمية واستخدامها عند الضرورة لإجراء البحوث.

تتضمن أمثلة الدراسات التي تتضمن استخدام المعلومات الصحية المحمية ما يلي:

- الدراسات التي تتضمن مراجعة السجلات الصحية الحالية ، مثل مراجعة الرسم البياني بأثر رجعي أو الدراسات الأخرى التي تتضمن استخلاص البيانات من السجل الصحي للموضوع لأغراض البحث.

- الدراسات التي تخلق معلومات طبية جديدة لأن خدمة الرعاية الصحية يتم إجراؤها كجزء من البحث. على سبيل المثال ، تُنشئ معظم الدراسات التي تشخص حالة صحية أو تتضمن عقاقير أو أجهزة جديدة معلومات صحية محمية يتم إدخالها في السجل الطبي.

هناك بعض المعايير والمعايير الإضافية المصممة لحماية خصوصية الفرد من إعادة تحديد الهوية. على سبيل المثال ، لا يمكن اشتقاق أي كود يستخدم لاستبدال المعرفات في مجموعات البيانات من أي معلومات تتعلق بالفرد والرموز الرئيسية ، ولا يمكن الكشف عن طريقة اشتقاق الرموز.

## الحصول على الموافقة على التنازل عن التصريح بموجب قانون نقل التأمين الصحي والمسؤولية (HIPAA)

من أجل الموافقة على تنازل HIPAA لأغراض البحث ، يجب استيفاء ثلاثة معايير لاستخدام المعلومات الصحية الخاصة: يجب أن تمثل المعلومات الصحية التي سيتم الكشف عنها حدًا أدنى من المخاطر على خصوصية الطرف المفصح ؛ يجب على الباحثين التأكد من أن الأنشطة البحثية لا يمكن إجراؤها بدون المعلومات ؛ ولا يمكن إجراء البحث عمليا دون التنازل .

إذا حاول أحد أفراد الأسرة تجاوز قواعد HIPAA من خلال الاستعانة بمحام ، عادةً في حالة الطوارئ الطبية ، يجب أن يكون المريض قد حدد بالفعل في [توكيله / وكالة الرعاية الصحية الخاص](/hcpa) به أنه يتنازل صراحةً عن الحماية التي يوفرها HIPAA ويسمح "للممثل الشخصي" المعين تحديدًا بمعرفة معلوماته الصحية الخاصة.

