---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: التكلفة التاريخية
description: التكلفة التاريخية هي مقياس للقيمة المستخدمة في المحاسبة حيث يتم تسجيل الأصل في الميزانية العمومية بتكلفته الأصلية عند اقتنائه من قبل الشركة.
---

# التكلفة التاريخية
## ما هي التكلفة التاريخية؟

التكلفة التاريخية هي مقياس للقيمة المستخدمة في المحاسبة حيث يتم تسجيل قيمة الأصل في الميزانية العمومية [بتكلفتها الأصلية](/originalcost) عند الحصول عليها من قبل الشركة. تُستخدم طريقة التكلفة التاريخية للأصول الثابتة في الولايات المتحدة بموجب [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP).

## فهم التكاليف التاريخية

مبدأ التكلفة التاريخية هو مبدأ محاسبة أساسي بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في الولايات المتحدة. بموجب مبدأ التكلفة التاريخية ، يجب تسجيل معظم الأصول في [الميزانية العمومية](/balancesheet) بتكلفتها التاريخية حتى لو زادت قيمتها بشكل كبير بمرور الوقت. لا يتم الاحتفاظ بجميع الأصول بالتكلفة التاريخية. على سبيل المثال ، يتم تسجيل [الأوراق المالية القابلة للتداول](/marketablesecurities) بقيمتها السوقية العادلة في الميزانية العمومية ، ويتم تخفيض الموجودات غير الملموسة المنخفضة القيمة من التكلفة التاريخية إلى قيمتها السوقية العادلة.

يمنع تقييم الأصول بالتكلفة التاريخية المبالغة في قيمة الأصل عندما يكون ارتفاع الأصول نتيجة لظروف السوق المتقلبة. على سبيل المثال ، إذا تم شراء المقر الرئيسي للشركة ، بما في ذلك الأرض والمبنى ، مقابل 100000 دولار في عام 1925 ، وكانت [القيمة السوقية المتوقعة](/marketvalue) اليوم 20 مليون دولار ، فإن الأصل لا يزال مسجلاً في الميزانية العمومية بمبلغ 100000 دولار.

### إهلاك الأصول

علاوة على ذلك ، وفقًا [للتحفظات المحاسبية ، يجب تسجيل](/accounting-conservatism) [استهلاك](/depreciation) الأصول لحساب البلى على الأصول طويلة العمر. [الأصول الثابتة](/fixedasset) ، مثل المباني والآلات ، سوف يتم تسجيل استهلاكها على أساس منتظم على مدى [العمر الإنتاجي للأصل](/usefullife). في الميزانية العمومية ، يتراكم الاستهلاك السنوي بمرور الوقت ويتم تسجيله بأقل من التكلفة التاريخية للأصل. ينتج عن طرح [الاستهلاك المتراكم](/accumulated-depreciation) من التكلفة التاريخية انخفاض صافي قيمة الأصول ، مما يضمن عدم المبالغة في القيمة الحقيقية للأصل.

## اضمحلال الأصول مقابل التكلفة التاريخية

النظر عن انخفاض [قيمة الأصل عن](/depreciation) [الاستهلاك](/depreciation) المادي على مدى فترات طويلة من الاستخدام ، قد يحدث انخفاض في قيمة أصول معينة ، بما في ذلك الأصول غير الملموسة مثل [الشهرة](/goodwill-impairment). مع انخفاض قيمة الأصول ، انخفضت القيمة السوقية العادلة للأصل إلى ما دون ما هو مدرج في الأصل في الميزانية العمومية. تعتبر تكلفة انخفاض قيمة الأصول تكلفة نموذجية لإعادة الهيكلة حيث تقوم الشركات بإعادة تقييم قيمة أصول معينة وإجراء تغييرات في الأعمال.

على سبيل المثال ، يجب اختبار الشهرة ومراجعتها سنويًا على الأقل لمعرفة أي انخفاض في القيمة. إذا كانت قيمتها أقل من القيمة الدفترية في الدفاتر ، فإن الأصل يعتبر منخفض القيمة. إذا ارتفعت قيمته ، فلن يتم إجراء أي تغيير على التكلفة التاريخية. في حالة انخفاض القيمة ، سيكون تخفيض قيمة الأصل بناءً على ظروف السوق الحالية ممارسة محاسبية أكثر تحفظًا من الحفاظ على التكلفة التاريخية سليمة. عندما يتم شطب أحد الأصول بسبب انخفاض قيمة الأصول ، فإن الخسارة تقلل مباشرة من أرباح الشركة.

## وضع علامة على السوق مقابل التكلفة التاريخية

تُعرف ممارسة [العلامة إلى السوق](/marktomarket) باسم محاسبة [القيمة العادلة](/fairvalue) ، حيث يتم تسجيل أصول معينة بقيمتها السوقية. هذا يعني أنه عندما يتحرك السوق ، قد ترتفع أو تنخفض قيمة الأصل كما هو مذكور في الميزانية العمومية. إن انحراف محاسبة السوق عن مبدأ التكلفة التاريخية مفيد في الواقع للإبلاغ عن الأصول المحتفظ بها للبيع.

يمكن استخدام القيمة السوقية للأصل للتنبؤ بالتدفق النقدي المستقبلي من المبيعات المحتملة. من الأمثلة الشائعة على الأصول القابلة للتسويق في السوق الأوراق المالية القابلة للتداول المحتفظ بها لأغراض التداول. مع تأرجح السوق ، يتم تمييز الأوراق المالية صعودًا أو هبوطًا لتعكس قيمتها الحقيقية في ظل ظروف معينة في السوق. يسمح هذا بتمثيل أكثر دقة لما ستحصل عليه الشركة إذا تم بيع الأصول على الفور ، وهو مفيد للأصول عالية [السيولة .](/liquidity)

## يسلط الضوء

- يتم تسجيل معظم الأصول طويلة الأجل بتكلفتها التاريخية في الميزانية العمومية للشركة.

- قد يتم تسجيل الأصول عالية السيولة بالقيمة السوقية العادلة ، وقد يتم تخفيض الموجودات المنخفضة القيمة إلى القيمة السوقية العادلة.

- التكلفة التاريخية هي أحد مبادئ المحاسبة الأساسية المنصوص عليها في مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

- تتماشى التكلفة التاريخية مع المحاسبة المتحفظة ، لأنها تمنع المبالغة في قيمة الأصل.

## التعليمات

### كيف أحسب التكلفة التاريخية؟

غالبًا ما يتم حساب التكلفة التاريخية على أنها التكلفة النقدية أو التكلفة المعادلة للنقد في وقت الشراء. يتضمن ذلك سعر الشراء وأي مصاريف إضافية يتم تكبدها للحصول على الأصل في مكانه وتجهيزه للاستخدام.

### ما هو مبدأ المحافظة؟

يفرض مبدأ التحفظ في المحاسبة أن التقديرات وعدم اليقين وحفظ السجلات المالية يجب أن تتم بطريقة لا تبالغ عن قصد في الصحة المالية لمنظمة ما. التكلفة التاريخية هي إحدى طرق الالتزام بمبدأ المحافظة ، حيث يجب على الشركات الإبلاغ عن أصول معينة بسعر التكلفة وتواجه صعوبة أكبر في المبالغة في قيمة الأصل.

### ما هو الفرق بين التكلفة التاريخية وقيمة السوق العادلة ؟؟

التكلفة التاريخية هي القيمة النقدية أو المكافئة النقدية للأصل في وقت الشراء. القيمة السوقية العادلة هي القيمة الحالية لذلك الأصل. تخيل لو قام شخص ما بشراء فدان من الأرض قبل 10 سنوات مقابل 10000 دولار وتلك الأرض الآن تساوي 20000 دولار. التكلفة التاريخية 10000 دولار ، والقيمة السوقية العادلة 20000 دولار.

### كيف تُستخدم التكاليف التاريخية في المحاسبة؟

تتطلب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً محاسبة أصول معينة باستخدام طريقة التكلفة التاريخية. يتم تسجيل الأصول الثابتة بتكلفتها وقت الشراء. عادة ما يتم تسجيل المخزون أيضًا بالتكلفة التاريخية ، على الرغم من أنه قد يتم تسجيل المخزون بسعر التكلفة أو السوق ، أيهما أقل.

### ما هي التكلفة التاريخية؟

التكلفة التاريخية هي السعر المدفوع للأصل عند شرائه. التكلفة التاريخية هي أساس أساسي في المحاسبة ، حيث يتم استخدامها غالبًا في إعداد التقارير عن الأصول الثابتة. كما أنها تستخدم لتحديد أساس المكاسب والخسائر المحتملة عند التخلص من الأصول الثابتة.

