---
keywords: Business
title: ضرب العطاء
description: ضرب العطاء يصف حدثًا يوافق فيه الوسيط أو المتداول على البيع بسعر العرض الذي يعرضه وسيط أو تاجر آخر.
---

# ضرب العطاء
## ما هو ضرب العطاء؟

"ضرب العطاء" هو مصطلح يستخدم عندما يوافق المتداول على البيع بسعر [العرض](/bidprice) ، وهو أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه مقابل ورقة مالية أو أصل. فارق ["العرض والطلب"](/bid-askspread) هو الفرق بين أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه وأدنى سعر يرغب البائع في قبوله. الفرد الذي يتطلع إلى البيع سوف يصل إلى العرض إذا رغب في التعامل على الفور بهذا السعر.

ضرب يمكن أن يتناقض مع "رفع العرض".

## كيف يعمل ضرب العطاء

إن الوصول إلى العرض يعني بيع ورقة مالية لطرف آخر بسعر العرض الخاص به. يمثل هذا السعر أعلى سعر بين العروض المنافسة للأمن.

سيحقق المتداول العطاء إذا اعتقد أنه سعر جذاب ، أو إذا كان يجب عليه البيع بسرعة. للوصول إلى العطاء ، فإن الطريقة الأكثر فاعلية هي إدخال [أمر سوق](/marketorder) للبيع ، على الرغم من إمكانية تعيين [أمر حد البيع](/limitorder) بسعر العرض الحالي لتجنب البيع بسعر أقل من العطاء السائد.

بالإضافة إلى السعر الذي يرغب المستثمر في شرائه ، فإن مبلغ العطاء أو حجمه مهم أيضًا لفهم سيولة السوق. عادة ما يتم عرض [أحجام العطاء](/bidsize) مع تسعير المستوى 1. إذا كان عرض الأسعار يشير إلى سعر العطاء 50 دولارًا وحجم العطاء 500 ، فيمكنك بيع ما يصل إلى 500 سهم بسعر 50 دولارًا. إذا كان أفضل عرض هو لـ 100 سهم وكان لديك 500 سهم للبيع ، فإن ضرب العطاء بأمر السوق سيؤدي إلى ملء أول 100 سهم بهذا السعر ، ولكن سيتم بيع 400 سهم إضافية بأسعار منخفضة تدريجيًا حتى يتم تنفيذ الأمر.

> غالبًا ما تُظهر عروض الأسعار [أفضل عرض وعطاء على المستوى الوطني](/nbbo) [(](/nbbo) NBBO) من جميع البورصات التي يتم إدراج ورقة مالية فيها. هذا يعني أن أفضل سعر عرض قد يأتي من بورصة أو موقع مختلف.

>

## مثال على ضرب العطاء

مدير المحفظة لديه سند غير هام للبيع. يقوم [مدير المحفظة](/portfoliomanager) باستدعاء وسيط [السندات غير المرغوب فيها](/junkbond) لطلب عطاءات للسندات غير المرغوب فيها. يتصل الوسيط بالمشترين المحتملين ويقوم على الفور بإنشاء عرض بقيمة 75 دولارًا للسند. يقوم الوسيط بإبلاغ البائع بهذا العطاء. رفض البائع.

يأتي عرض آخر من صانع السوق مقابل 74 دولارًا ، ثم ينخفض البائع مرة أخرى. في وقت لاحق ، يعود الوسيط إلى البائع بعرض 74.50 دولارًا. يقوم البائع بضرب العطاء وبيعه بالسعر المطلوب. الجانب الآخر من ضرب العطاء هو رفع العرض. في هذا السيناريو ، يقوم المتداول الذي يشتري السندات غير المرغوب فيها من مدير المحفظة برفع العرض من الوسيط.

## يسلط الضوء

- العطاء هو أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه مقابل ورقة مالية.

- سيضرب المرء العطاء إذا كان يرغب في البيع بأفضل سعر عرض باستخدام أمر السوق.

- "ضرب العطاء" يعني أن المتداول يبيع بسعر العرض السائد في السوق.

