---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: هونغ كونغ للتبادل والتخليص المحدودة (HKEx)
description: Hong Kong Exchanges and Clearing Limited (HKEx) هي شركة قابضة مطروحة للتداول العام تم إنشاؤها لزيادة القدرة التنافسية للصين في السوق العالمية.
---

# هونغ كونغ للتبادل والتخليص المحدودة (HKEx)
## ما هي هونغ كونغ للتبادل والتخليص المحدودة (HKEx)؟

[شركة قابضة](/holdingcompany) مطروحة للتداول العام وتعد واحدة من أكبر مشغلي السوق في العالم. تشمل الشركات التابعة لها [بورصة هونغ كونغ وبورصة](/hongkongstockexchange) هونغ كونغ للعقود الآجلة. تدير HKEx أيضًا أربعة غرف مقاصة في هونغ كونغ [وبورصة لندن للمعادن](/londonmetalexchange) (LME) ، مما يجعلها مؤسسة مهمة في الأسواق المالية العالمية.

## فهم بورصة هونغ كونغ والمقاصة المحدودة (HKEx)

تأسست Hong Kong Exchanges and Clearing Limited (HKEx) في عام 2000 ، كنتيجة لزيادة التركيز على الإصلاح الشامل والرقابة المتعلقة بأسواق الأوراق المالية [والعقود الآجلة](/futures) في هونغ كونغ.

تم تشكيل HKEx من خلال اندماج بورصة هونغ كونغ ، وبورصة هونغ كونغ للعقود الآجلة ، وشركة هونغ كونغ لتخليص الأوراق المالية. تم تصميم الاندماج لزيادة القدرة التنافسية للصين في السوق العالمية.

اليوم ، يركز هيكل الشركة على ثلاثة أسواق رئيسية متكاملة لتشكيل مجموعة متكاملة. هذه الأسواق الأساسية ، والتي تشمل اثنين من المكونات الأصلية للشركة ، هي بورصة هونغ كونغ ، وبورصة هونغ كونغ للعقود الآجلة ، وبورصة لندن للمعادن (LME). يسمح هذا التركيب الحالي لـ HKEx بوضع نفسه بطريقة للاستفادة من اثنين من المراكز المالية الرائدة في العالم ، هونغ كونغ ولندن.

اعتبارًا من أكتوبر 2020 ، تبلغ [قيمتها السوقية](/marketcapitalization) 43.3 تريليون دولار مع 2524 شركة مدرجة .

## وظائف هونج كونج للبورصات والمقاصة المحدودة (HKEx)

الشركة عبارة عن منصة عالمية لزيادة رأس المال للمُصدرين الموجودين في هونغ كونغ ، في جميع أنحاء الصين ، وحول العالم. تشمل خدماتها الرئيسية الإدراج والتداول [والمقاصة](/clearing) وبيانات السوق والأسعار المرجعية والاتصال.

تدير HKEx أربعة غرف مقاصة: SEHK Options Clearing House Limited (SEOCH) و OTC Clearing Hong Kong Limited (OTC Clear) و Hong Kong Securities Clearing Company (HKSCC) و HKFE Clearing Corporation Limited (HKCC).

تعمل HKEx أيضًا كهيئة تنظيمية ، وتشرف على الأنشطة التجارية للشركات المدرجة في هونغ كونغ وأولئك الذين يشاركون في الأنشطة التجارية داخل مكانها. تفخر الشركة بحفاظها على سوق منظم جيدًا ومنظم بإحكام للمستثمرين.

## الإدراج في بورصة هونج كونج والمقاصة المحدودة (HKEx)

[HKEx](/warrant) في الأسهم والسندات والضمانات وصناديق [الاستثمار العقاري](/reit) وصناديق الاستثمار [المشتركة والصناديق](/mutualfund) المتداولة [في البورصة](/etf) (ETFs) والأدوات المرتبطة بالأسهم. لكي يتم تداولها في لوحة HKEx الرئيسية ، يجب أن تفي الشركة بأحد الاختبارات الثلاثة: اختبار الربح ، واختبار القيمة السوقية والإيرادات ، أو اختبار القيمة السوقية والإيرادات [والتدفق النقدي](/cashflow).

يتطلب اختبار الربح أن يكون لدى الشركة ربح إجمالي لمدة ثلاث سنوات بقيمة 50 مليون دولار هونج كونج أو أكثر وقيمة سوقية تبلغ 500 مليون دولار هونج كونج أو أكثر.

يتطلب اختبار القيمة السوقية والإيرادات أن تكون أحدث أرقام إيرادات الشركة 500 مليون دولار هونج كونج أو أكثر وأن يكون لها سقف سوقي قدره 4 مليارات دولار هونج كونج أو أكثر.

ينص اختبار القيمة السوقية والإيرادات والتدفقات النقدية على أنه يجب أن يكون لدى الشركة أحدث أرقام إيراداتها 500 مليون دولار هونج كونج أو أكثر ، وقيمة سوقية تبلغ 2 مليار دولار هونج كونج أو أعلى ، وتدفق نقدي إجمالي موجب لمدة ثلاث سنوات بقيمة 100 مليون دولار هونج كونج او اكثر.

تتضمن المتطلبات الأخرى طرفًا مهتمًا بالحصول على استمرارية إدارية لمدة ثلاث سنوات ، بحد أدنى 300 [مساهم ،](/shareholder) [وإعداد تقارير مالية](/financial-statements) نصف سنوية ، من بين متطلبات أخرى.

## يسلط الضوء

- HKEx هي واحدة من أكبر مشغلي السوق وذات رأس مال جيد في العالم بقيمة سوقية تبلغ 43.3 تريليون دولار أمريكي اعتبارًا من أكتوبر 2020.

- تدير HKEx بورصة هونغ كونغ ، وبورصة هونغ كونغ للعقود الآجلة ، وبورصة لندن للمعادن ، وأربعة غرف مقاصة في هونغ كونغ.

- لكي يتم تضمينها في المجلس الرئيسي لشركة Hong Kong Exchanges and Clearing Limited (HKEx's) ، يجب أن تجتاز الشركة المهتمة أحد الاختبارات الثلاثة: اختبار الربح ، واختبار القيمة السوقية والإيرادات ، أو اختبار القيمة السوقية والإيرادات والتدفق النقدي.

- تعمل HKEx أيضًا كهيئة تنظيمية ، وتشرف على الأنشطة التجارية للشركات المدرجة في هونغ كونغ وأولئك الذين يشاركون في الأنشطة التجارية داخل مكانها.

- تشمل الخدمات الأساسية لـ HKEx الإدراج والتداول والمقاصة وبيانات السوق والأسعار المرجعية والاتصال.

- هونغ كونغ للصرافة والمقاصة المحدودة (HKEx) هي شركة قابضة مطروحة للتداول العام وتتكون من بعض أكبر مؤسسات السوق في العالم.

