---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: إدارة الإيرادات والجمارك الملكية البريطانية (HMRC)
description: جلالة الإيرادات وأمبير. الجمارك هي السلطة الضريبية لحكومة المملكة المتحدة المسؤولة عن تحصيل الضرائب وفرض الجمارك ، من بين رسوم أخرى.
---

# إدارة الإيرادات والجمارك الملكية البريطانية (HMRC)
## ما هي الإيرادات والجمارك الملكية البريطانية (HMRC)؟

يشير مصطلح صاحبة الجلالة للإيرادات والجمارك (HMRC) إلى مصلحة الضرائب في حكومة المملكة المتحدة. الوكالة ، المعروفة أيضًا باسم Her Majesty's Revenue Services ، مسؤولة عن تحصيل الضرائب ، ودفع [مزايا الأطفال](/childtaxcredit) ، وإنفاذ قوانين الضرائب والجمارك ، وإنفاذ دفع [الحد الأدنى](/minimum_wage) [للأجور](/minimum_wage) من قبل أصحاب العمل.

تم تشكيل HMRC في عام 2005 بعد دمج دائرة [الإيرادات الداخلية](/inland-revenue) ومجلس الجمارك والمكوس ، وهي الوكالات التي كانت تتعامل سابقًا مع الضرائب الداخلية وتحصيل الجمارك على التوالي .

## فهم الإيرادات والجمارك الملكية البريطانية (HMRC)

[الضرائب](/taxes) المباشرة وغير المباشرة في المملكة المتحدة ، بما في ذلك ضريبة الدخل ، وضريبة الشركات ، وضريبة الأرباح الرأسمالية ، وضريبة الميراث ، وضريبة [القيمة المضافة](/valueaddedtax) (VAT) ، ورسوم الإنتاج ، وضريبة الأراضي على الطوابع ، ورسوم المسافرين جواً ، وضريبة تغير المناخ. .

> HMRC هو المكافئ البريطاني لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) في الولايات المتحدة.

>

تضمن HMRC تطبيق نظام الضرائب والالتزام به بأكثر الطرق فعالية. تشرف على تحصيل الضرائب بكفاءة وتحويل الأموال إلى الخزانة. كما يضمن أن [الإيرادات](/revenue) لتمويل الخدمات العامة متاحة بسهولة. دور آخر للقطاع المرتبط بالضرائب في HMRC هو تثقيف وإعلام الجمهور برسوم دفع الضرائب.

كما تدير HMRC الخدمة المصرفية الحكومية ، والتي تقدم تقارير إلى خزينة صاحبة الجلالة لتسهيل نظام [إدارة](/cash-management) [النقد الدقيق](/cash-management).

تشمل الأقسام الأخرى داخل الوكالة ما يلي:

- قسم الفوائد والائتمانات. هذه الوحدة مسؤولة عن إدارة ودفع [الإعفاءات الضريبية](/taxcredit) وإعانات الأطفال والمدفوعات القانونية ، بما في ذلك أجر المرض القانوني ودفع الأمومة.

- الإنفاذ والامتثال ، الذي يتعامل مع مجالات متنوعة ، مثل اتخاذ إجراءات ضد عدم دفع الضرائب ، واسترداد قروض الطلاب غير المسددة ، وتنفيذ أنظمة للحد من التهرب الضريبي (مثل [DOTAS](/dotas-disclosure-tax-avoidance-schemes) ) ، وفرض دفع الحد الأدنى للأجور. يمكن لإدارة الموارد البشرية والتحقيق في الأفراد والشركات المشتبه في التهرب من الضرائب أو ارتكاب الاحتيال. إذا اعتقدت مصلحة الضرائب أن كيانًا خاضعًا للضريبة يحجب معلومات عن عمد في إفصاحه عن [الدخل](/income) ، فيجوز له المضي في تحقيق جنائي.

- ذراع الجمارك في HMRC. يركز هذا القسم على إنفاذ المدفوعات الجمركية واللوائح الخاصة بالتجارة الدولية لجمع الإيرادات وقمع التهريب والاتجار غير المشروع بالتبغ والكحول والنفط والسلع الأخرى. تشمل الواجبات الأخرى تسهيل التجارة الدولية المشروعة بالإضافة إلى جمع إحصاءات التجارة للمملكة المتحدة

## إعتبارات خاصة

تتمثل إحدى الوظائف الحاسمة لإدارة الموارد البشرية في ضمان أن تدفق الأموال إلى وزير الخزانة يكون سلسًا من خلال برامج تحصيل الضرائب والامتثال والإنفاذ. وتحصيل الضرائب وإنفاذ قوانين الضرائب في حالات عدم يضمن الدفع استمرار حركة الأموال في الخزانة.

يوفر دفع المزايا والإعفاءات الضريبية الدعم العملي للأسر والأفراد الذين يحق لهم الحصول على هذه المساعدة. إن تطبيق الجمارك وملاحقة المهربين يحمي مصالح الأمة ويشجع التجارة الدولية.

## تاريخ الإيرادات والجمارك الملكية البريطانية (HMRC)

بموجب قانون مفوضي الإيرادات والجمارك لعام 2005 ، أنشأ المفوضون المعينون من قبل الملكة لتولي مسؤولية نظام الضرائب في البلاد إدارة الموارد البشرية كإدارة غير وزارية. على هذا النحو ، تقدم الوكالة تقاريرها مباشرة إلى البرلمان من خلال وزارة الخزانة ، التي تخضع لقيادة وزير الخزانة. وزارة المالية ، بدورها ، تشرف على الإنفاق من قبل HMRC.

قبل [دمج](/merger) الجمارك والمكوس والإيرادات الداخلية ، تم تقديم حالة من قبل السكرتير الدائم للخزانة جوس أودونيل في عام 2004 أن التغيير التنظيمي قدم "تحسينات محتملة في خدمة العملاء والفعالية والكفاءة" . تم النظر في أقسام الإيرادات المباشرة وغير المباشرة وحتى تنفيذها من قبل ، منذ عام 1849 ، عندما تم دمج مجلس الطوابع والضرائب مع مجلس المكوس ، مما أدى إلى إنشاء مجلس الإيرادات الداخلية.

في عام 1862 ، تم تعيين لجنة للتحقيق فيما إذا كان من الأفضل الجمع بين واجبات الإيرادات الداخلية وتلك الخاصة بالجمارك والمكوس. تم نقض الاقتراح بتحريض من دائرة الإيرادات الداخلية. في عام 1909 ، تمت إزالة [رسوم المكوس](/excisetax) من إدارة الإيرادات الداخلية وتم دمجها مع مجلس الجمارك لتشكيل مجلس الجمارك والمكوس. ومرة أخرى ، اقترح تقرير صادر عن لجنة الخزانة في عام 1999 عملية اندماج ، مشيرة إلى الوفورات المحتملة في النفقات العامة [وتكاليف الامتثال](/compliance-cost).

وقد قوبل القرار ، الذي تم الإعلان عنه في مارس 2004 ، بدمج [الإيرادات الداخلية](/inland-revenue) ومجلس الجمارك والمكوس ببعض الشكوك لأن الإدارتين لهما أسس تاريخية وثقافية وهياكل قانونية مختلفة. كانت هناك أيضًا مسألة فقدان الوظائف ، والتي كانت في الواقع كبيرة وحدثت في موجات على مدى فترة من السنوات.

## يسلط الضوء

- HRMC هي سلطة الضرائب الوطنية في المملكة المتحدة

- تأسست إدارة الموارد البشرية في عام 2005 من خلال دمج شركة Inland Revenue ومجلس الجمارك والمكوس.

- بالإضافة إلى إنفاذ قوانين الضرائب وتحصيل الإيرادات ، تدير إدارة الموارد البشرية (HRMC) بعض المزايا ومدفوعات الائتمان الضريبي للمقيمين في المملكة المتحدة.

- الوكالة تدير جميع الضرائب الوطنية المباشرة وغير المباشرة.

