---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: HNL (هندوراس لمبيرا)
description: HNL هو اختصار لعملة الصرف الأجنبي لمبيرا الهندوراسي ، وهي عملة جمهورية هندوراس.
---

# HNL (هندوراس لمبيرا)
## ما هو HNL (هندوراس لمبيرا)؟

هندوراس ** ليمبيرا ** (HNL) هي العملة الرسمية لجمهورية هندوراس. وهي مكونة من 100 ** سنتافو ** ، ويمثل الرمز L غالبًا العملة. ويحصل اللامبيرا على اسمه من حاكم هندوراس الأصلي في القرن السادس عشر والذي قاتل ضد الحكم الإسباني .

اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، تساوي 1 HNL ما يقرب من 0.04 دولار أمريكي ، وكانت تفقد قيمتها بشكل مطرد مقابل الدولار الأمريكي على مدار العقد الماضي .

## فهم هندوراس لمبيرا

تم إدخال الليمبيرا الهندوراسي لأول مرة للتداول في عام 1931 كبديل للبيزو الهندوراسي [على قدم المساواة](/at-par). ظهرت العملات لأول مرة في عام 1931 وتبع ذلك العملة الورقية في عام 1932. تطور النظام النقدي الهندوراسي إلى شكله الحالي بحلول عام 1950 ، مع إنشاء البنك المركزي في هندوراس جنبًا إلى جنب مع [تأميم](/nationalization) نظام المدفوعات الهندوراسي .

على الرغم من أن الكونغرس الوطني في هندوراس أعلن أن هندوراس لمبيرا هي العملة الرسمية قبل عام 1950 ، إلا أن الحكومة لم تكن قادرة على تأسيسها كمعيار نقدي إلا بعد تأسيس [البنك المركزي .](/centralbank) قبل هذا الحدث ، لم يكن هناك سوى بنكين في هندوراس ، ولم يكن لدى غالبية سكان البلاد سوى القليل من الخدمات المالية. لتحسين الأمان ، بدأ تداول ورقة 20 ليمبيرا ، مطبوعة على البوليمر في عام 2010 .

يدير البنك المركزي في هندوراس العملة الهندوراسية ويصدر عملات [ورقية](/banknote) من فئات 1 و 2 و 5 و 10 و 20 و 50 و 100 و 500 ليمبيرا. يصدر البنك أيضًا عملات معدنية من فئات 5 و 10 و 20 و 50 سنتافو.

## التاريخ والمصاعب لهندوراس ولامبيرا

كانت جمهورية هندوراس ، الواقعة في أمريكا الوسطى ، موطنًا للعديد من الثقافات القديمة ، بما في ذلك حضارة المايا. اختلطت العديد من الممارسات الثقافية لهذه الشعوب القديمة مع تلك التي قام بها الغزاة الإسبان بداية من القرن السادس عشر. خلال الغزو الإسباني ، كان تعدين الفضة محوريًا في حياة السكان الأصليين ، ولاحقًا للعبيد الذين تم جلبهم ليحلوا محل الهندوراسيين الذين فقدوا بسبب المرض والوحشية.

حصلت الأمة على استقلالها عن إسبانيا في عام 1821 ولديها تاريخ طويل من عدم الاستقرار السياسي الذي يستمر حتى يومنا هذا. لا تزال واحدة من أفقر البلدان في نصف الكرة الغربي. في الواقع ، هندوراس هي مصدر مصطلح "جمهورية الموز" ، الذي صاغه الكاتب الأمريكي O. Henry في قصة قصيرة عام 1904 بناءً على تجاربه أثناء إقامته في هندوراس. أصبح المصطلح يصف دولة غير مستقرة سياسياً ذات اقتصاد يعتمد على صادرات قليلة من الموارد ، مثل الموز ، كما كان الحال منذ فترة طويلة مع هندوراس. الاقتصاد الرئيسي للأمة هو الزراعة ، وكثير من سكان الريف هم مزارعو الكفاف الفقراء.

لم تكن الصادرات الرئيسية الأولى لهندوراس من الفاكهة ، بل الفضة ، التي شكلت 55٪ من [صادرات البلاد](/export) في ثمانينيات القرن التاسع عشر. كانت الشركة الأبرز التي عملت في هندوراس خلال القرن التاسع عشر هي شركة نيويورك وهندوراس روزاريو للتعدين ، والتي امتلكت العديد من مناجم الفضة المنتجة. نمت أهمية الموز بداية من عام 1910 ، وبحلول عام 1929 ، كانت هندوراس تصدر ما قيمته 21 مليون دولار من الفاكهة سنويًا.

خلال الأربعينيات والخمسينيات والستينيات من القرن الماضي ، عانت هندوراس من عدة أزمات داخلية ، وانقلاب عسكري ، ونزاعات حدودية مع جارتها السلفادور. أدت هذه المشاكل إلى صعوبات مالية للشعب والبلد. ومع ذلك ، فإن دستورًا جديدًا وانتخابات عامة في الثمانينيات جلبت الآمال في الازدهار. تحطمت هذه الآمال في عام 2009 عندما نقل انقلاب السلطة ، ورد العالم بإدانة العمل.

اليوم ، لا تزال هندوراس تعتمد على صادرات [السلع](/commodity) مثل الموز ، وهذا التركيز الزراعي يترك الاقتصاد الوطني عرضة لتأثيرات الكوارث الطبيعية. تتسبب إزالة الغابات من قطع الأشجار في تآكل التربة ، وقد أدت عمليات التعدين إلى تلويث أكبر مصدر للمياه العذبة في البلاد ، بحيرة يوجوا. يعد إعصار فيفي عام 1974 وإعصار ميتش عام 1998 مثالين على الكوارث الطبيعية التي أثرت بشدة على محصول الموز في البلاد ، وبالتالي على اقتصاد هندوراس بأكمله. في السنوات الأخيرة ، حاولت الحكومة تعزيز النمو الاقتصادي من خلال اتفاقيات الخصخصة والتجارة الحرة ، على الرغم من أن هندوراس لا تزال واحدة من أفقر دول العالم.

وفقًا لبيانات البنك الدولي ، فإن اقتصاد هندوراس منخفض الدخل المتوسط. تشهد الدولة معدل تضخم سنوي يبلغ 4.37٪ ولديها نمو في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 2.65٪ اعتبارًا من عام 2019 ، وهو أحدث عام للبيانات المتاحة.

## يسلط الضوء

- العملة معومة بحرية مقابل العملات الأخرى ، حيث انخفضت بشكل مطرد مقابل الدولار الأمريكي من حوالي 0.06 دولار إلى حوالي 0.04 دولار على مدى السنوات الخمس الماضية.

- لمبيرا هندوراس (HNL) هي العملة الرسمية لهندوراس ، وقد صدرت لأول مرة في عام 1931 عندما حلت محل البيزو الهندوراسي على قدم المساواة.

- لا تزال هندوراس اليوم تعتمد على صادراتها من سلع مثل الموز ، مما يجعل اقتصادها عرضة للكوارث الطبيعية.

