---
keywords: Investing,Commodities
title: ادخار
description: الاكتناز هو شراء كميات كبيرة من سلعة من قبل مضارب بقصد رفع السعر.
---

# ادخار
## ما هو الاكتناز؟

الاكتناز هو شراء وتخزين كميات كبيرة من سلعة ما من قبل [مضارب](/speculator) [بقصد](/speculator) الاستفادة من ارتفاع الأسعار في المستقبل.

غالبًا ما يتم تطبيق مصطلح اكتناز على شراء [السلع](/commodity) ، وخاصة الذهب. ومع ذلك ، يُستخدم الاكتناز أحيانًا في سياقات اقتصادية أخرى. على سبيل المثال ، قد يشتكي القادة السياسيون من أن المضاربين يكدسون الدولارات أثناء أزمة العملة.

## فهم الاكتناز

عادة ما يتم انتقاد الاكتناز بسبب نقص السلع في الاقتصاد الحقيقي. من الممكن للاكتناز أن يخلق دورة من التكهنات والنبوءات التي تتحقق من تلقاء نفسها [والتضخم](/inflation).

إذا بدأ العديد من الأثرياء في تخزين القمح ، فسوف يبدأ السعر في الزيادة. سيلاحظ تجار الطبقة الوسطى ، وبعد ذلك قد يوقفون إمدادات القمح تحسبا لارتفاع الأسعار في المستقبل. هذا يكفي لرفع الأسعار مرة أخرى. قد يؤدي الشراء المذعور إلى نقص حقيقي في القمح في بعض المواقع. قد يتعرض أفقر البلدان في بعض البلدان لخطر المجاعة إذا استمرت الدورة إلى ما بعد تلك النقطة.

يُلقى باللوم في بعض الأحيان على الاكتناز بسبب النقص الناجم بالفعل عن [ضوابط الأسعار وأسعار](/price-controls) الصرف [الثابتة](/fixedexchangerate) والسياسات الحكومية الأخرى.

## الاكتناز غير المشروع

غالبًا ما يتم إصدار قوانين ضد أنواع معينة من الاكتناز لمنع المآسي وتقليل عدم الاستقرار الاقتصادي. إذا كان المضارب ينوي احتكار سلعة أو احتكارها ، فيمكن اعتبار ذلك عملاً غير قانوني. لسوء حظ [المتداولين](/trader) والمنظمين ، يصعب أحيانًا التمييز بين الاكتناز والمحاولات غير القانونية للتلاعب بالسوق.

أصبح امتلاك سبائك ذهبية أو عملات معدنية أو شهادات تزيد قيمتها عن 100 دولار عملاً إجراميًا يسمى التخزين في عام 1933. وأصبح حيازة السبائك الذهبية قانونيًا مرة أخرى في الولايات المتحدة في عام 1974.

## الاكتناز مقابل الاستثمار

غالبًا ما يُعتبر الاكتناز ضارًا لأنه يمنع استخدام السلع في بقية الاقتصاد. يمكن أن يساعد الاستثمار الشركات على إنتاج المزيد من السلع والمنتجات الأخرى.

قال المستثمر الأسطوري وارن بافيت عن الذهب: "يتم حفره من الأرض في إفريقيا أو في مكان ما. ثم نصهره ، ونحفر حفرة أخرى ، ثم ندفنها مرة أخرى ، وندفع للناس للوقوف حولها لحراستها. ولا فائدة من ذلك. أي شخص يشاهد من المريخ سيخدش رأسه ".

على المدى الطويل ، تفوق الاستثمار في الأسهم على اكتناز السلع. ومع ذلك ، كانت هناك سنوات وعقود حققت فيها السلع عوائد أعلى من الأسهم.

## أمثلة على اكتناز في الأسواق

### اكتناز الفضة

حدثت إحدى أشهر حالات الاكتناز في سوق الفضة في السبعينيات والثمانينيات عندما حاول الأخوان هانت اقتناص الفضة لاحتواء [السوق](/corneramarket). توقع نيلسون بنكر هانت وويليام هيربرت هانت بشكل صحيح ارتفاع التضخم ، لكنهم استخدموا الرافعة المالية المفرطة ولم يكونوا مستعدين عندما انهارت الأسعار.

خلال السبعينيات ، اشترى الأخوان هانت معظم مخزون الفضة المادي المتاح في السوق وانتقلوا لاحقًا إلى [العقود الآجلة](/futurescontract). كانت الفضة أقل من دولارين للأونصة عندما بدأت في السبعينيات. بحلول أوائل عام 1980 ، تمكن الأخوان من رفع سعر الفضة إلى ما يقرب من 50 دولارًا للأونصة. في تلك المرحلة ، لم يعد الصيادون قادرين على اقتراض الأموال التي يحتاجونها لمواصلة شراء الفضة ورفع السعر.

اضطر الأخوان هانت في النهاية إلى البدء في البيع ، وتسبب الذعر الذي تلا ذلك في انهيار سعر الفضة. في عام 1988 ، أعلن نيلسون بنكر هانت وويليام هربرت هانت إفلاسهما.

### اكتناز النحاس

أصبح ياسو هاماناكا ، تاجر سلع في شركة سوميتومو ، معروفًا باسم السيد كوبر بعد محاولته التلاعب بسعر النحاس من خلال التخزين. أمضى سبع سنوات في السجن بعد أكثر من عشر سنوات من صفقات النحاس غير المصرح بها في التسعينيات والتي أدت إلى خسائر تجاوزت 2.6 مليار دولار.

في مرحلة ما ، قام بتخزين ما يصل إلى 5 ٪ من إجمالي إمدادات النحاس في العالم. بدأ التجار يطلقون عليه "السيد كوبر" أو "ملك النحاس".

### HODL'ing

[HODL](/hodl) هو مصطلح مشتق من خطأ إملائي لـ "Hold" الذي يشير إلى استراتيجيات الشراء والاحتفاظ في سياق [البيتكوين والعملات المشفرة](/bitcoin) الأخرى. يصف سلوك اكتناز حاملي العملات المشفرة للتراكم وعدم البيع أو الاستخدام في التبادل.

نظرًا لندرة العملات الرقمية مثل البيتكوين ، ولها معدل محدود لتشكيل الوحدات الجديدة ، فإن استراتيجيات التخزين تزيد من الندرة النسبية ويمكن أن ترفع السعر.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم إصدار قوانين ضد أنواع معينة من الاكتناز لمنع المآسي وتقليل عدم الاستقرار الاقتصادي.

- الكنز هو شراء المضارب لكميات كبيرة من السلعة بقصد الاستفادة من ارتفاع الأسعار في المستقبل.

- من الممكن للاكتناز أن يخلق حلقة من المضاربة والنبوءات التي تتحقق من تلقاء نفسها والتضخم.

- على المدى الطويل ، تفوق الاستثمار في الأسهم على اكتناز السلع.

