---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Crypto
title: HODL
description: HODL. خطأ مطبعي في &amp; # 39 ؛ Hold &amp; # 39 ؛ نشأ من bitcointalk الذي تم تعديله أيضًا ليكون اختصارًا لـ Hold on for Dear Life.
---

# HODL
HODL هو مصطلح شائع الاستخدام من قبل مستثمري العملات المشفرة الذين يرفضون بيع عملتهم المشفرة بغض النظر عن زيادة السعر أو انخفاضه. يتم استخدامه بشكل متكرر خلال [سوق هابطة](/bearmarket) عندما يرفض الناس بيع عملاتهم على الرغم من انخفاض السعر.

تم تعديل HODL لاحقًا ليكون اختصارًا (اختصارًا) لـ "Hold On for Dear Life" ويشير إلى عدم البيع ، حتى أثناء تقلبات السوق القوية وضعف أداء السوق.

## أصل HODL:

كان HODL في الأصل خطأ إملائيًا من قبل مستخدم يُدعى "GameKyuubi" على BitcoinTalk. في موضوع BitcoinTalk الأصلي بعنوان "I AM HODLING" ، كتب GameKyuubi:

> اكتب d هذا العنوان مرتين لأنني عرفت أنه خطأ في المرة الأولى. لا يزال خطأ. نحن. GF خارج في حانة السحاقيات ، BTC تتعطل لماذا أنا أمسك؟ سأخبرك لماذا. هذا لأنني تاجر سيء وأعرف أنني تاجر سيء.

أصبحت HODL منذ ذلك الحين إستراتيجية يستخدمها الأشخاص الذين يعترفون بأنهم لا يمتلكون المهارات اللازمة للقيام بصفقات قصيرة الأجل - مثل المضاربة أو التداول اليومي أو التداول المتأرجح. لقد ألهم مصطلح HODL أيضًا إنشاء مصطلح مشابه في كثير من الأحيان ، BUIDL ، والذي يشيع استخدامه من قبل مجتمع العملات المشفرة للإشارة إلى العديد من أنواع التطبيقات التي يتم إنشاؤها في صناعة blockchain.

## التعليمات

### ماذا يعني ذلك لـ HODL؟

نشأت كلمة "HODL" كخطأ إملائي في "HOLD" (مكتوب بأحرف كبيرة) ، في منشور عبر الإنترنت بواسطة مستثمر مبكر في Bitcoin. ولكن "HODL" ، نظرًا لاكتسابها شعبية بين عشاق العملات المشفرة ، أصبحت تعني "التمسك بالحياة العزيزة". Crypto HODLers ، مثل مستثمري الأسهم المشترية ، يفخرون بـ "التمسك" بعدم بيع عملتهم المشفرة ، بغض النظر عما يحدث في أسواق العملات المشفرة.

### من قال HODL؟

الهوية الحقيقية غير معروفة للشخص الذي صاغ مصطلح "HODL" عن غير قصد. حدث الخطأ الإملائي الأصلي للكلمة في منشور بواسطة المستخدم "GameKyuubi" على منتدى Bitcointalk.org عبر الإنترنت ، الساعة 10:03 صباحًا بالتوقيت العالمي المنسق في 18 ديسمبر 2013.

### ما الفرق بين HODL واستراتيجية الشراء والاحتفاظ؟

لا يوجد فرق بين HODLing لعملة مشفرة واستراتيجية الشراء والاحتفاظ. يمكنك التعامل مع الأسهم من خلال تقلباتها لأنك تؤمن بنجاح الشركة في المستقبل. وبالمثل ، يمكنك الاحتفاظ بعملة مشفرة لفترة غير محددة من الوقت ، من خلال تغييرات متعددة في الأسعار ، لأنك تعتقد أن العملة ستحقق نتائج جيدة في المستقبل.

### ما هي عملة HODL؟

HODL ($ HODL) هي عملة مشفرة تم تسميتها بناءً على شعبية "HODL" كتعبير في مجتمع التشفير. يعمل رمز HODL المميز باستخدام Binance Smart Chain ، ويمكن لمالكي HODL الرمز المميز ربح مكافآت Binance Coin.

