---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: عقد السوق
description: &amp; quot؛ عقد السوق &amp; quot؛ يتضمن وضع أوامر نشطة أو معلقة للأوراق المالية عندما ينخفض السعر بسرعة من أجل &amp; quot؛ عقد &amp; quot؛ السعر ثابت.
---

# عقد السوق
## ما هو عقد السوق؟

"الاحتفاظ بالسوق" هو ممارسة متعمدة لوضع أوامر نشطة أو معلقة لأوراق مالية في سوق ينخفض فيه السعر في محاولة "للحفاظ على" استقرار سعر الورقة المالية أو لإنشاء [أرضية اصطناعية](/floor) في الورقة المالية. هذه الممارسة محظورة في معظم الحالات ، إلا إذا تم تكليف وسيط أو طرف آخر بالحفاظ على استقرار سعر الورقة المالية ؛ يتم ذلك فقط في حالات نادرة حيث لا يوجد [عمق كافٍ في السوق](/marketdepth) لتثبيت السعر.

قد يشير عقد السوق أيضًا إلى ممارسة امتلاك مؤشر سوق واسع مثل S&P 500 أو [Wilshire 5000 Total Market](/wilshire5000equityindex).

## فهم عقد السوق

لا يقتصر الأمر على كون الاحتفاظ بالسوق في كثير من الأحيان انتهاكًا للوائح الأوراق المالية وقواعد الصرف ، ولكن من الصعب أن يتم الاحتفاظ بالسوق هذه الأيام لأنه سيتعين على شخص ما أن يكون لديه جيوب عميقة جدًا لإحداث تأثير كبير على سعر الورقة المالية. أحد العوامل التي تمنع ممارسة منع السوق من الحدوث بشكل متكرر هو أنه نادرًا ما يكون مربحًا ويمكن أن يؤدي غالبًا إلى خسائر فادحة إذا لم تنتعش الأسعار.

ومع ذلك ، إذا كان المستثمر ذو الجيوب العميقة يفكر في الاحتفاظ باستراتيجية السوق ، فيجب عليه أولاً محاولة فهم سبب انخفاض سعر الورقة المالية.

غالبًا ما يكون للأسهم التي تنخفض أسعارها موضوعات متكررة يمكن ، بمجرد تحديدها ، أن تساعد المستثمر على تحديد ما إذا كان الاحتفاظ بإستراتيجية السوق هو المسار الصحيح للعمل. ترتبط هذه الموضوعات عادةً بواحد من ثلاثة أشياء:

1. حركة السوق ككل

1. عمل الصناعة

1. القضايا الخاصة بالشركة

## اعتبارات لعقد استراتيجية السوق

تتفاعل معظم الأسهم مع معنويات السوق بطرق يمكن التنبؤ بها. لذلك ، إذا تم إصدار أخبار سلبية وظل سعر السهم ثابتًا - أو حتى يرتفع - خاصة مع حجم تداول أعلى من المتوسط ، فقد يكون هناك ما يبرر إجراء مزيد من التحقيق. إذا لم تتغير أساسيات الشركة بشكل كبير للأفضل ، فقد تكون الحالة أن مجموعة من الأفراد أو الشركات تحاول الحفاظ على السعر بشكل مصطنع باستخدام سلسلة من [أوامر العطاء](/bid) ، والتي قد يكون العديد منها أوامر مخادعة (مزيفة) لا تنوي التجارة.

بالطبع ، ليست كل حركة أسعار غير عادية أو غير متوقعة شائنة. قد تكون هناك أوامر شراء مشروعة لكتل كبيرة يضعها مستثمرون مؤسسيون لعدة أغراض معقولة ومسموح بها ، مثل إعادة التوازن أو التحوط أو الإضافة إلى محفظة كبيرة.

## يسلط الضوء

- من الصعب السيطرة على السوق هذه الأيام لأن أي شخص يجب أن يكون لديه جيوب عميقة للغاية لإحداث تأثير كبير على سعر الورقة المالية.

- يشير "الاحتفاظ بالسوق" إلى ممارسة تداول غير قانونية تحاول دعم سعر الورقة المالية بعد صدور أخبار سلبية من شأنها أن تتسبب في انخفاض سعرها.

- في بعض الحالات ، حيث تدعو التنظيم صانعي السوق أو المتخصصين إلى إضافة سيولة إلى الأسواق بعمق ضئيل ، قد يُسمح بهذه الممارسة.

- يشار إلى ممارسة امتلاك وحيازة مؤشر سوق واسع أيضًا باسم الاحتفاظ بالسوق.

