---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: المقتنيات
description: المقتنيات هي الأوراق المالية المحتفظ بها داخل محفظة صندوق مشترك أو صندوق تحوط أو صندوق تقاعد أو أي نوع آخر من الصناديق.
---

# المقتنيات
## ما هي المقتنيات؟

المقتنيات هي محتويات محفظة استثمارية يحتفظ بها فرد أو كيان ، مثل صندوق الاستثمار [المشترك](/mutualfund) أو [صندوق](/mutualfund) [التقاعد](/pensionplan). قد تشمل حيازات المحفظة مجموعة واسعة من [المنتجات الاستثمارية](/investment-product) ، بما في ذلك الأسهم والسندات والصناديق المشتركة والخيارات والعقود الآجلة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

## فهم المقتنيات

عدد وأنواع الحيازات داخل [المحفظة](/portfolio) في درجة [تنوعها](/diversification). التنويع هو استراتيجية [لإدارة المخاطر](/riskmanagement) تمزج بين مجموعة متنوعة من الاستثمارات ضمن محفظة. ستحقق المحفظة التي يتم إنشاؤها من أنواع مختلفة من الأصول ، في المتوسط ، عوائد أعلى على المدى الطويل وتقلل من مخاطر أي ملكية فردية أو ورقة مالية.

تحتوي المحفظة المتنوعة جيدًا على مزيج من أنواع الأصول وأدوات الاستثمار المتميزة ؛ على سبيل المثال ، مزيج من الأسهم عبر قطاعات مختلفة ، وسندات ذات [آجال استحقاق مختلفة](/maturity) ، واستثمارات أخرى. تشير المحفظة التي تركزت حيازاتها في حفنة من الأسهم داخل قطاع واحد إلى أن هناك تنوعًا محدودًا للغاية. نسبة الحيازات داخل المحفظة لها تأثير كبير على عائدها [الإجمالي](/return). أداء أكبر حيازات داخل المحفظة له تأثير أكبر على العائد الإجمالي للمحفظة من أي حيازات صغيرة أو متوسطة الحجم في المحفظة.

يقوم المستثمرون الأفراد بشكل روتيني بمسح قوائم ممتلكات كبار مديري الأموال للتخلص من تداولاتهم (ونأمل أن يحققوا نجاحهم). قد يسعى المستثمرون إلى تكرار نشاط التداول لمديري المحافظ الأكثر نجاحًا عن طريق شراء الأسهم حيث بدأ المدير مركزًا طويلًا أو أضاف بشكل كبير إلى مركز قائم ومراكز بيع عندما يخرج المدير من حصة. قد لا تكون هذه الإستراتيجية ناجحة دائمًا للمستثمر العادي ، نظرًا للفاصل الزمني الكبير بين الوقت الذي يكمل فيه المدير الصفقات ووقت إتاحة حيازات الصندوق لعامة الناس.

يتم نشر مقتنيات مديري الصناديق المشهورين والأصغر كل ثلاثة أشهر من خلال ملف [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) المعروف باسم 13F. أمام المستثمرين 45 يومًا حتى نهاية الربع للإبلاغ عن ممتلكاتهم للربع السابق. ينطبق هذا المطلب فقط على مراكز الأسهم الطويلة ، ومع ذلك ، مما يعني أنه لم يتم الكشف عن المقتنيات الأخرى مثل المراكز [القصيرة](/short) [والخيارات](/option) والمقتنيات الأجنبية.

## القابضة مقابل الشركات القابضة

الشركة القابضة هي نوع من الشركات التي تمتلك الأسهم القائمة لشركات أخرى. عادة لا تقدم الشركة القابضة أي خدمات أخرى - مثل إنتاج السلع أو الخدمات - أو الانخراط في الأعمال التجارية مباشرة. بدلاً من ذلك ، تعمل الشركة القابضة فقط كأداة ملكية لشركات أو استثمارات أخرى. في بعض الأحيان ، تعرف الشركة التي يُقصد بها أن تكون شركة قابضة خالصة نفسها على هذا النحو عن طريق إضافة كلمة "القابضة" أو "القابضة" في نهاية اسمها.

من الأمثلة الشهيرة على الشركة القابضة شركة [Berkshire Hathaway Inc.](/berkshire-hathaway) ، وهي شركة مقرها في أوماها ، نبراسكا والتي يرأسها وارن بافيت كرئيس ومدير تنفيذي. بدأت شركة Berkshire Hathaway كشركة تصنيع المنسوجات في أوائل القرن التاسع عشر. بينما كانت الشركة ناجحة في عقودها الأولى ، عانت جنبًا إلى جنب مع تراجع صناعة النسيج بعد الحرب العالمية الأولى.

في الستينيات ، بدأ بافيت في شراء الأسهم في بيركشاير هاثاواي. اشترى في النهاية ما يكفي من الأسهم في الشركة ليتمكن من السيطرة عليها وطرد المالك الحالي للشركة. في البداية ، حافظ بافيت على الأعمال الأساسية للمنسوجات لشركة Berkshire Hathaway ، ولكن في عام 1985 ، تم إغلاق آخر عملية نسيج. لعدة عقود حتى الآن ، كانت Berkshire Hathaway مجرد شركة قابضة يستخدمها بافيت لاكتساب وحيازة وبيع استثمارات مختلفة في شركات أخرى. تشمل بعض مقتنيات Berkshire Hathaway الرئيسية شركة Kraft Heinz و American Express و The Coca-Cola Company و Bank of America.

في بعض الحالات ، قد يختار المستثمرون إنشاء شركة ذات مسؤولية محدودة (LLC) يمكنها بعد ذلك امتلاك جميع استثماراتهم. قد يفعلون ذلك لتقليل تعرضهم الشخصي للمخاطر ، أو تقليل الضرائب أو تجميع استثماراتهم مع أشخاص آخرين ، مثل شركاء العمل أو أفراد الأسرة.

## يسلط الضوء

- قد تشمل حيازات المحفظة مجموعة واسعة من المنتجات الاستثمارية ، بما في ذلك الأسهم والسندات والصناديق المشتركة والخيارات والعقود الآجلة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

- المقتنيات هي محتويات محفظة استثمارية يملكها فرد أو كيان ، مثل صندوق الاستثمار المشترك أو صندوق التقاعد.

- التنويع هو استراتيجية لإدارة المخاطر تمزج بين مجموعة واسعة من الاستثمارات داخل محفظة ؛ ستحقق المحفظة التي تم إنشاؤها من أنواع مختلفة من الأصول ، في المتوسط ، عوائد أعلى على المدى الطويل وتقلل من مخاطر أي ملكية فردية أو ورقة مالية.

- يساهم عدد وأنواع الحيازات داخل المحفظة في درجة تنوعها.

