---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: يمسك
description: Hold هو توصية المحلل بعدم شراء أو بيع ورقة مالية ، على أساس الاعتقاد بأنها ستعمل بنفس مستوى الشركات المماثلة.
---

# يمسك
## ما هو الحجز؟

Hold هو توصية المحلل بعدم شراء أو بيع ورقة مالية. من المتوقع أن تعمل الشركة التي لديها توصية تعليق بشكل عام مع السوق أو بنفس وتيرة الشركات المماثلة. هذا [التصنيف](/rating) أفضل من البيع ولكنه أسوأ من الشراء ، مما يعني أنه لا ينبغي للمستثمرين الذين لديهم مراكز شراء حالية أن يبيعوا ولكن المستثمرين الذين ليس لديهم مركز يجب ألا يشتروا أيضًا.

## فهم توصيات الحجز

يمكن اعتبار توصية التعليق على أنها احتفظ بما لديك وتوقف عن شراء المزيد من هذا السهم المعين. الحيازة هي واحدة من التوصيات الاستثمارية الثلاثة الأساسية التي تقدمها المؤسسات المالية والمحللون الماليون المحترفون. جميع الأسهم لديها توصية شراء أو بيع أو الاحتفاظ. في كثير من الأحيان ، قد يكون لسهم واحد اثنين أو أكثر من التوصيات المتضاربة التي تقدمها المؤسسات المالية المختلفة. في هذه الحالات ، من المهم أن ينظر المستثمرون إلى النصائح المقدمة ويقرروا أيها أكثر دقة لمواقفهم الخاصة.

إذا قرر المستثمر أن السهم محتجز ، فلديه خياران محتملان. إذا كان المستثمر يمتلك بالفعل أسهمًا في السهم ، فيجب عليه التمسك [بحقوق الملكية](/equity) ومعرفة كيفية أدائها على المدى القصير والمتوسط والطويل. إذا كان المستثمر لا يمتلك أي أسهم في الأسهم ، فعليه الانتظار للشراء حتى تصبح الآفاق المستقبلية أكثر وضوحًا.

## الحجز مقابل إستراتيجية الشراء والاحتفاظ

الحجز هو دعوة محلل للسهم ومتميزة عن استراتيجية الشراء والاحتفاظ ، حيث يتم شراء ورقة مالية على أساس أنه سيتم الاحتفاظ بها على المدى الطويل. يعتمد تعريف المدى الطويل على المستثمر المحدد ، لكن معظم الأشخاص الذين يدخلون في استراتيجية الشراء والاحتفاظ سيمتلكون سهمًا لمدة خمس سنوات أو أكثر. يجبر هذا النوع من الإستراتيجية المستثمرين على التمسك بالاستثمارات من خلال تراجع السوق وحالات [الركود](/recession) حتى لا يبيعوا أثناء التراجع ؛ وبدلاً من ذلك ، فإنهم يتخلصون من التقلبات ويبيعون عند الذروة.

## فوائد الاحتفاظ بالسهم

عندما يحتفظ المستثمر بسهم ما ، فإنه يبدأ فعليًا في [مركز طويل](/long) في الأسهم. يمكن للمستثمرين الذين يحتفظون بسهم لفترة طويلة من الوقت الاستفادة من توزيعات الأرباح الفصلية وتقدير الأسعار المحتمل بمرور الوقت. حتى إذا تم منح السهم توصية بالاحتفاظ وظل ثابتًا ، إذا دفع أرباحًا ، فلا يزال بإمكان المستثمر الربح. مركز الاحتفاظ ليس أمرًا سيئًا ، وحتى الأسهم التي يتم تصنيفها على أنها محتجزة يمكن أن ترتفع في السعر بمرور الوقت. لا يُنظر إليها على أنها من المحتمل أن تتفوق على الأسهم المماثلة الأخرى.

## مخاطر الحيازة

ومع ذلك ، هناك أيضًا مخاطر الاحتفاظ بسهم. جميع المراكز الطويلة عرضة لتقلبات السوق وهبوط الأسعار المحتمل. في بعض الأحيان يتوقع المستثمرون حدوث تراجع في الاقتصاد الجزئي أو الاقتصاد الكلي ولكنهم يحتفظون بسهم ما لأنه أوصت به [مؤسسة مالية رائدة](/financialinstitution). إذا انخفض سعر السهم لاحقًا مع السوق ، يخسر المستثمر المال. ومع ذلك ، فإن الخسائر الورقية في التراجع الواسع للسوق مهمة فقط إذا احتاج المستثمر إلى المال على المدى القريب. ومع ذلك ، إذا تدهورت أساسيات السهم ، فيجب على المستثمر إعادة تقييم ما إذا كان سيستمر في الاحتفاظ به أم لا.

## يسلط الضوء

- تعني التوصية بالاحتفاظ أن المحلل الذي يجعله لا يرى أن السهم المعني يتفوق على الأسهم المماثلة أو ينخفض أداؤها على المدى القريب.

- يمكن أن يكون للسهم توصيات متضاربة ، لذلك يحتاج المستثمرون إلى البحث في التفاصيل قبل اتخاذ القرار بطريقة أو بأخرى.

- يُعتبر التعليق أحيانًا ملعونًا بمديح خافت ، لكن الأسهم المحتجزة يمكن أن تستمر في الأداء على المدى الطويل.

