---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: هوليوود للأوراق المالية (HSX)
description: HSX أو Hollywood Stock Exchange هو سوق تنبؤ عبر الإنترنت حيث يضع الناس رهانات افتراضية على أداء صناعة الترفيه.
---

# هوليوود للأوراق المالية (HSX)
## ما هي بورصة هوليوود (HSX)؟

إن بورصة هوليوود للأوراق المالية (HSX) هي [سوق تنبؤ عبر الإنترنت](/prediction-market) يراهن فيه "المستثمرون" على أداء مختلف مكونات صناعة الترفيه. يتم إجراء الرهانات باستخدام أرصدة تسمى Moviestocks و Starbonds و Celebstocks و TVStocks و Movie Funds ومشتقات مختلفة.

تتم التداولات بـ "دولارات هوليوود" ، والتي يتلقاها اللاعبون عندما يفتحون حسابًا ، ويقومون بصفقات ناجحة ، ويشاركون في اختبارات الموقع. لكل "استثمار" رمز يشبه المؤشر: على سبيل المثال ، رمز الفيلم ** Iron Man 3 ** هو IRNM3.

## فهم بورصة هوليوود (HSX)

تستخدم لعبة Hollywood Stock Exchange تقنية افتراضية متخصصة اخترعها مؤسسو Hollywood Stock Exchange والمبدعون Max Keizer و Michael R. Burns. تعمل البورصة منذ عام 1996 وهي مملوكة لشركة الوساطة كانتور فيتزجيرالد ، التي أطلقت في عام 2010 بورصة حقيقية مماثلة لـ HSX ، تسمى [بورصة](/cantor-futures-exchange) [كانتور](/cantor-futures-exchange).

تضمنت التجسيدات السابقة للعبة سوقًا للموسيقى (لشراء فنانين موسيقيين) ، وجوائز لأفضل الرابحين ، وفترة وجيزة ، برنامج "استحواذ" حيث تكافئ بورصة هوليوود اللاعبين الكبار عن طريق شراء محافظهم بسعر دولار واحد لكل دولار واحد مليون من عملة الصرف إذا قام اللاعب بإدراج المحفظة للبيع على موقع eBay. تم إيقاف هذه الميزات. افتتح كورتيس إدموندز ، المحامي السابق في تكساس ، ممارسة بيع المحافظ على موقع eBay التي توقفت الآن.

جذبت بورصة هوليوود بعض [الاستثمارات الخاصة](/privateinvestmentfund) خلال طفرة الدوت كوم وعرضت إعلانات تلفزيونية على قنوات الكابل في محاولة لجذب اللاعبين. بعد [انهيار الدوت كوم](/dotcom-bubble) ، تم الاستحواذ على البورصة من قبل وحدات كانتور فيتزجيرالد. استخدم كانتور فيتزجيرالد أسعار Moviestock في البورصة لمساعدة عمليات المقامرة في المملكة المتحدة ، حيث يمكن للمراهنين أن يضعوا رهانات على مقدار الأموال التي ستجنيها الأفلام الأمريكية.

> يتلقى المستخدمون الجدد الذين قاموا بالتسجيل H $ 2،000،000 من دولارات هوليوود الافتراضية لبدء لعب لعبة Hollywood Stock Exchange.

>

## بورصة هوليوود وأسواق التنبؤ

بورصة هوليوود هي سوق تنبؤ على شكل لعبة. أسواق التنبؤ هي تلك التي تم إنشاؤها للتداول بناءً على نتائج الأحداث. تشير أسعار السوق بشكل عام إلى ما يعتقده غالبية اللاعبين أو "الجمهور" هو احتمال وقوع حدث معين. سيتم تداول عقد سوق التنبؤ بين 0٪ و 100٪. إنه خيار ثنائي تنتهي صلاحيته بسعر 0٪ أو 100٪. يمكن اعتبار أسواق التنبؤ على أنها تنتمي إلى مفهوم [التعهيد الجماعي الأكثر عمومية](/crowdsourcing) ، والذي تم تصميمه خصيصًا لتجميع المعلومات حول مواضيع معينة ذات أهمية.

توجد أسواق التنبؤ ، التي تميل إلى أن تكون دقيقة تمامًا ، لمجموعة واسعة من الموضوعات. البعض ، مثل أسواق آيوا الإلكترونية ، يتاجر بالمال الحقيقي. في الآونة الأخيرة ، أصبحت أسواق التنبؤات تحظى بشعبية كبيرة في الانتخابات. موقع fivethirtyeight.com ، الذي يحلل النتيجة المحتملة للانتخابات ، من بين أحداث أخرى ، عوامل في أسواق التنبؤ.

## مزايا وعيوب HSX

يعمل التداول في Moviestocks و Starbonds على توقع شباك التذاكر في الأسابيع الأربعة الأولى من الإصدار الواسع للفيلم. اعتمادًا على عدد المستثمرين في أي وقت ، يجب أن يكون التعامل مع HSX سهلًا نسبيًا. وعلى النقيض من الأسهم العادية ، هناك "مذكرات" خاصة تصدر في أيام العطلات وموسم الصيف المزدهرة والتي لها أسعار محددة في الإصدار. هذه تكسب المال إذا تجاوز شباك التذاكر المبلغ الاسمي وتنتهي بلا قيمة إذا لم يفعلوا ذلك.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على HSX

لنفترض أنك تعتقد أن آل باتشينو ، الذي حصل على اهتمام متجدد بسبب إعادة إصدار أفلام ** Godfather ** ، لا يزال لديه فيلم رائع متبقي فيه وتريد الفرصة لكسب المال من ذلك. يمكنك إجراء صفقة مع Hollywood Dollars لشراء (شراء) Al Pacino StarBond بسعر معين. أو ، إذا كنت تعتقد على سبيل المثال ، أن العالم قد رأى ما يكفي من Pacino ، فيمكنك بيع StarBond الخاص به على المكشوف ، والذي يسمح لك بالاستفادة من التحركات الهبوطية في السعر الإجمالي لـ Mr. Pacino's StarBonds.

مع كل من المراكز الطويلة والقصيرة ، عندما يتحرك السوق بما يكفي في اتجاهك لتكسب ما يكفي من المال لتجعلك سعيدًا بعملية الشراء ، فإنك تبيع مركزك الطويل أو تعيد شراء مركزك القصير ، وتكون دولارات هوليوود الإضافية التي تتلقاها الربح الخاص بك.

## الخط السفلي

تتيح لك بورصة هوليوود طريقة مثيرة للمشاركة في توقع نجاح أو فشل الأفلام القادمة ومهن نجوم السينما. تحصل على مليوني دولار من دولارات هوليوود عندما تنضم إلى ذلك ، مما يتيح لك التداول كما تشاء. تمنحك الصفقات الرابحة المزيد من دولارات هوليوود وتبدأ في طريقك إلى مكانة قطب.

## أسئلة شائعة حول بورصة هوليوود للأوراق المالية

## يسلط الضوء

- ترتفع قيم الأسهم أو تنخفض بناءً على نجاح الفيلم الأساسي أو المشاهير في سوق الترفيه. يمكن أن ترتفع الأسعار مع افتتاح ضخم في شباك التذاكر والانخفاض مع قنبلة لم يذهب أحد لرؤيتها.

- يقع المقر الرئيسي الآن في لوس أنجلوس ، كاليفورنيا.

- تأسست في عام 1996 ، اشترت شركة الوساطة المالية كانتور فيتزجيرالد ومقرها مدينة نيويورك HSX في عام 2010.

- إن بورصة هوليوود (HSX) هي "سوق أسهم" ترفيهي حيث يمكن للناس شراء وبيع الأسهم الافتراضية للمشاهير والأفلام بعملة تسمى Hollywood Dollar®.

## التعليمات

### هل هناك عروض عامة أولية على HSX؟

نعم. في المرة الأولى التي يُضاف فيها نجم أو فيلم إلى HSX ، يُطلق عليه عرض عام أولي أو IPO. في معظم الأوقات ، سيظل سعر الاكتتاب الأولي لشركة MovieStock أو StarBond كما هو في اليوم الأول للتداول.

### هل يمكنني أن أخسر دولارات هوليوود في صفقة تجارية؟

نعم. إذا انخفضت قيمة MovieStock أو StarBond التي تمتلكها وقمت ببيعها ، فستخسر المال. ومع ذلك ، فإن الطريقة المحفوفة بالمخاطر حقًا هي المكان الذي تبيع فيه أو تقلل من قيمة MovieStock أو StarBond لأنك اعتقدت أن القيمة ستنخفض. مع ارتفاع قيمة السند أو السهم ، ستزداد خسارة الورق الخاصة بك حتى تقوم بتصفية تلك التجارة أو تنتهي صلاحية السند أو الأسهم. لذلك ، إذا قمت بفرز MovieStock بسعر H $ 10 وأغلق في النهاية عند H $ 100 ، فستخسر H $ 90.

### كيف يمكنني إجراء صفقة على HSX؟

بمجرد فتح حساب ، يمكنك شراء وبيع الأفلام والنجوم في Movie Market. النجوم مقومة بـ StarBonds ، بينما يتم تداول الأفلام في MovieStocks. التداول ، الذي يمكن أن يكون طويلًا أو قصيرًا ، يتم تنفيذه بدولارات هوليوود. تتلقى مليوني دولار من دولارات هوليوود عند فتح حسابك.

