---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: مدفوعات تعويض الهولوكوست
description: مدفوعات تعويض الهولوكوست هي أموال تدفعها ألمانيا والنمسا ودول أخرى لتعويض الضحايا الذين اضطهدتهم ألمانيا النازية أو حلفاؤها جزئياً.
---

# مدفوعات تعويض الهولوكوست
## ما هي مدفوعات تعويض الهولوكوست؟

يتم دفع مدفوعات تعويض الهولوكوست بشكل أساسي من قبل حكومتي ألمانيا والنمسا لتعويض ضحايا ألمانيا النازية وحلفائها جزئيًا. بالإضافة إلى دعاوى الاضطهاد ، يتم أيضًا التعويض للتعويض عن فقدان المساكن ، والأعمال التجارية المدمرة ، وتصفية الحسابات المصرفية. منذ عام 1952 ، تم دفع أكثر من 70 مليار دولار لأكثر من 800000 من ضحايا الهولوكوست .

## كيف تعمل مدفوعات تعويض الهولوكوست

مدفوعات تعويض الهولوكوست ليست [خاضعة للضريبة كدخل](/taxableincome) على المستوى الفيدرالي إذا تم استلام الدفعة من قبل شخص تعرض للاضطهاد من قبل النازيين على أساس العرق أو الدين أو الإعاقة الجسدية أو العقلية أو التوجه الجنسي - أو تم جمعها من قبل [ورثة](/heir) أو تركة كشخص. وهذا يشمل التعويض عن خسائر الممتلكات الناتجة عن الاضطهاد النازي .

بالإضافة إلى ذلك ، بموجب التشريع الفيدرالي لعام 1994 ، يتم استبعاد تعويضات الهولوكوست ومدفوعات الاسترداد المقدمة لضحايا الاضطهاد النازي من الحسابات لتحديد الأهلية للحصول على المزايا أو الخدمات الممولة اتحاديًا. يتضمن ذلك Medicaid [ودخل](/medicaid) [الضمان التكميلي](/ssi) (SSI) وطوابع الغذاء (SNAP) وبرامج الإسكان المدعومة اتحاديًا .

في الولايات المتحدة ، نفذت البنوك الوطنية والمؤسسات الإقليمية المستأجرة من الدولة أيضًا إعفاءات من الرسوم لمدفوعات الناجين من الهولوكوست. من بين المشاركين Citibank و JPMorgan Chase و Dime Savings Bank و HSBC و Apple Bank و Independence Community Bank و Greenpoint Bank و Amalgamated و Brooklyn Federal و Astoria Federal Savings .

## برامج التعويضات

تم توفير مجموعة متنوعة من البرامج للناجين وورثة الهولوكوست ، والتي يشار إليها بالفترة خلال الثلاثينيات والأربعينيات من القرن الماضي عندما نفذت ألمانيا والدول الحليفة برنامجًا عالي التنظيم لاستخدام جهاز الحكومة لقتل واستعباد الملايين بشكل منهجي. اليهود وغيرهم يعتبرون غير مرغوب فيهم من قبل النظام النازي.

وفقًا للمؤتمر المعني بالمطالبات اليهودية المادية ضد ألمانيا (مؤتمر المطالبات) ، تشمل هذه البرامج صندوق المشقة ، وصندوق المادة 2 ، وصندوق الأطفال الناجين ، وصندوق الأيتام ، وصندوق الورثة. هناك أيضًا برامج مخصصة للناجين من دول معينة ، بما في ذلك النمسا والجزائر وجمهورية التشيك ، وكذلك الضحايا الذين يعيشون الآن في الولايات المتحدة

> ليست كل هذه البرامج لا تزال مفتوحة للمطالبات الجديدة ، واعتمادًا على البلد ، هناك مواعيد نهائية متفاوتة ومتطلبات الأهلية.

>

تستمر صورة التعويض في التطور. في عام 2018 ، أعلن مؤتمر المطالبات عن توافر صندوق منفصل للتعويض المادي للناجين من الهولوكوست وورثته في رومانيا.وفي عام 2019 ، وافقت ألمانيا أيضًا على تمديد المدفوعات لأزواج الناجين من الهولوكوست ، حتى بعد وفاة الناجي .

## إعتبارات خاصة

تم إنشاء اللجنة الدولية لمطالبات التأمين في عصر الهولوكوست (ICHEIC) من خلال المفاوضات بين المنظمات اليهودية ودولة إسرائيل وشركات التأمين الأمريكية والأوروبية ومنظمي [التأمين](/insurance) للتعامل مع مطالبات مدفوعات الاسترداد. بين عام 1998 وعندما توقف العمل في عام 2007 ، عالج مركز ICHEIC أكثر من 300 مليون دولار من المطالبات لأكثر من 48000 من الناجين من الهولوكوست وورثتهم .

كجزء من الاتفاقيات متعددة الأطراف التي أسست الهيئة ، يجب أن تتمتع شركات التأمين المشاركة بالحصانة من الدعاوى القضائية على المطالبات مقابل مستوى أدنى بكثير من الأدلة مما هو مطلوب في الإجراءات القانونية. ومع ذلك ، في السنوات اللاحقة ، حاول المطالبون الذين يزعمون استحقاقهم الحصول على مدفوعات رفع دعوى والضغط على الكونجرس الأمريكي لإبطال حصانة شركة التأمين.

## يسلط الضوء

- منذ عام 1952 ، تم دفع أكثر من 70 مليار دولار لأكثر من 800 ألف ضحية من ضحايا الهولوكوست .

- لا يتم احتساب مدفوعات تعويض الهولوكوست أيضًا ضمن الدخل عند تحديد الأهلية للحصول على المزايا أو الخدمات الفيدرالية .

- في الولايات المتحدة ، مدفوعات تعويض الهولوكوست ليست دخلاً خاضعًا للضريبة على المستوى الفيدرالي .

- مدفوعات تعويض الهولوكوست هي أموال تُدفع للأشخاص الذين تعرضوا للاضطهاد في ظل ألمانيا النازية.

