---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الإرادة الثلاثية الأبعاد
description: الوصية الثلاثية الأبعاد هي وصية مكتوبة بخط اليد موقعة من الموصي ولا تتطلب شهودًا.
---

# الإرادة الثلاثية الأبعاد
## ما هي الوصية الثلاثية الأبعاد؟

[الوصية](/will) الثلاثية الأبعاد هي وثيقة مكتوبة بخط اليد وموقعة من الموصي وهي بديل للوصية التي يصدرها المحامي. بعض الدول لا تعترف الوصايا الثلاثية الأبعاد. تتطلب الدول التي تسمح بالوصايا الثلاثية الأبعاد أن تفي الوثيقة بمتطلبات محددة لتكون صالحة. الحد الأدنى من المتطلبات لمعظم الدول هو إثبات أن [الموصي](/testamentary-will) كتب الوصية ، ودليل على أن الموصي لديه القدرة العقلية على كتابة الوصية ، ويجب أن تحتوي الوصية على رغبة الموصي في صرف ممتلكاته الشخصية للمستفيدين.

## كيف سيعمل التصوير المجسم

لا تحتاج الوصايا المجسمة إلى الشهادة أو التوثيق ، مما قد يؤدي إلى بعض المشكلات أثناء التحقق من صحة الإرادة في محكمة الوصايا. لتجنب الاحتيال ، تتطلب معظم الدول أن تحتوي الصورة الثلاثية الأبعاد على توقيع الصانع. ومع ذلك ، سيتعين على المحاكم تحديد ما إذا كانت الوصية قد تم توقيعها في توقيع الموصي وبيد الموصي.

يجب على خبراء الكتابة اليدوية أو الأشخاص المطلعين على خط المتوفى إقناع المحكمة بأن التوقيع كان بالفعل توقيع المتوفى. تنشأ المشاكل عندما يكون خط اليد غامضًا أو غير مقروء.

كما هو الحال مع أي [وصية](/last-will-and-testament) ، يجب أن يكون الموصي بالصورة الثلاثية الأبعاد صريحًا فيما يتعلق بالمستفيدين المحددين واستلام الممتلكات أو الأصول ، مثل الأسهم والسندات وحسابات الصناديق. يجوز للموصي أيضًا تفصيل الظروف التي يتعين على المستلمين الالتقاء بها لاستلام الأصول المسماة.

> الوصايا الثلاثية الأبعاد غير مقبولة في جميع الولايات وتخضع لقوانين كل ولاية.

>

ويوصي بعض المحامين بتوضيح سبب ترك ممتلكات معينة أو أصول أخرى مثل [الأوراق المالية](/security) للمستفيدين من شأنها أن تشير إلى أن الموصي يتمتع بعقل سليم. أن تكون عقلًا سليمًا هو شرط أساسي في تحديد صحة الإرادة الثلاثية الأبعاد.

أيضًا ، قد لا تحتوي الصورة الثلاثية الأبعاد في محكمة إثبات صحة الوصايا على رغبات الموصي النهائية. قد يكون المتوفى قد كتب الوصية الثلاثية الأبعاد كمسودة أو ربما نسي تحديثها تمامًا. يمكن طرح هذه الأسئلة في المحكمة.

اليوم ، هناك مجموعة متنوعة من البرامج والكتب والمواقع الإلكترونية التي تحتوي على إرشادات مفصلة حول كيفية إنشاء وطباعة وصية صالحة وتجنب بعض مشاكل محكمة الوصايا. إذا تمت طباعة الوصية بدلاً من كتابتها بخط اليد ، فإنها تتطلب شاهدًا من شخصين على الأقل.

## أين يتم قبول الوصايا الثلاثية الأبعاد؟

من المهم أن نلاحظ أن قانون الوصايا في الدولة يقرر في النهاية معالجة جميع الوصايا داخل حدودها. تقبل بعض الدول الوصايا الثلاثية الأبعاد بدرجات متفاوتة. هذه الدول تشمل ؛ ألاسكا ، أريزونا ، أركنساس ، كاليفورنيا ، كولورادو ، هاواي ، أيداهو ، كنتاكي ، لويزيانا ، مين ، ميشيغان ، ميسيسيبي ، مونتانا ، نبراسكا ، نيفادا ، نيو جيرسي ، نورث كارولينا ، نورث داكوتا ، أوكلاهوما ، بنسلفانيا ، ساوث داكوتا ، تينيسي ، تكساس ، يوتا ، فيرجينيا ، فيرجينيا الغربية ، ويسكونسن ووايومنغ.

في بعض الولايات ، لا يتم التعرف على الوصايا الثلاثية الأبعاد التي يتم إجراؤها داخل الدولة ، ولكن يتم قبول هذه الوصايا التي يتم إجراؤها داخل الولايات القضائية التي يتم فيها الاعتراف بالوصايا الثلاثية الأبعاد بموجب أحكام الوصايا الأجنبية. لكي يتم التعرف على الإرادة الهولوغرافية على أنها صالحة بموجب أحكام الوصايا الأجنبية حيث تكون هذه الممارسة قانونية ، يجب أن تكون الإرادة الثلاثية الأبعاد قد تم إجراؤها في ولاية قضائية تعترف بالوصايا الثلاثية الأبعاد. الدول ذات الوصايا الأجنبية أو أحكام الوصية الأجنبية تشمل ألاباما وكونيتيكت وديلاوير وأيوا ومينيسوتا ونيو مكسيكو ورود آيلاند وساوث كارولينا وواشنطن.

في نيويورك وماريلاند ، لا يتم التعرف على الوصايا الثلاثية الأبعاد إلا إذا تم إجراؤها بواسطة أحد أفراد القوات المسلحة. في ولاية ماريلاند ، تظل هذه الوصايا سارية لمدة عام واحد فقط بعد مغادرة الموصي القوات المسلحة ما لم تكن قد فقدت عقلها بموجب القانون في ذلك الوقت. في نيويورك ، تكون هذه الوصية صالحة لمدة عام واحد بعد تسريح الموصي من القوات المسلحة ، أو لمدة عام بعد استعادة صفة الوصية ، أيهما يحدث أولاً.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون الوصايا الثلاثية الأبعاد بدائل للوصايا التي يخلقها المحامون.

- الوصايا الثلاثية الأبعاد لا تتطلب التوثيق أو الشهود.

- يمكن أن يؤدي هذا النوع من الوصية إلى مشاكل في محكمة الوصايا.

