---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: برنامج إعادة تمويل المنزل بأسعار معقولة (HARP)
description: برنامج إعادة تمويل المنزل بأسعار معقولة (HARP) هو برنامج إعادة تمويل الرهن العقاري المقدم للمقترضين الذين هم حاليًا تحت الماء على قروضهم العقارية.
---

# برنامج إعادة تمويل المنزل بأسعار معقولة (HARP)
## ما هو برنامج إعادة التمويل المنزلي الميسور التكلفة (HARP)؟

كان برنامج إعادة تمويل المنازل الميسرة التكلفة (HARP) عبارة عن برنامج قدمته [الوكالة الفيدرالية لتمويل الإسكان](/fhfa) لأصحاب المنازل الذين يمتلكون منازل تقل قيمتها عن الرصيد المستحق على [الشرفة](/mortgage).

انتهى البرنامج منذ ذلك الحين ، لكنه كان يهدف إلى توفير الإغاثة بعد الأزمة المالية لعام 2008. تم إنشاء HARP لمساعدة مالكي المنازل المغمورة بالمياه وشبه المغمورة على إعادة تمويل قروضهم العقارية بسبب انخفاض أسعار المساكن. بينما انتهى HARP في ديسمبر 2018 ، لا تزال هناك خيارات للمقترضين الذين يعيشون تحت الماء في قروضهم العقارية. صاحب المنزل الذي هو تحت الماء على الرهن العقاري يدين على منزله أكثر مما يستحق .

## فهم برنامج إعادة التمويل المنزلي الميسور التكلفة (HARP)

كان برنامج إعادة تمويل المنزل الميسور التكلفة (HARP) متاحًا فقط للرهون العقارية التي يضمنها فريدي ماك أو فاني ماي — وقد تم إنشاء البرنامج بالتنسيق مع هذه الكيانات. لكي تكون مؤهلاً للحصول على HARP ، يجب أن يكون أصحاب المنازل يمتلكون الرهون العقارية التي تم بيعها لأي من هذه الكيانات قبل 31 مايو 2009 .

نظرًا لتأثير [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis) ، وتأثيرها على قيم العقارات في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، وجد العديد من مالكي المنازل أنفسهم مقلوبين أو تحت الماء في قروض منازلهم. يستخدم رأساً على عقب أو تحت الماء لوصف الحالات التي يكون فيها المقترض مدينًا لقرض أكثر من القيمة الحالية للضمانات المضمونة مقابله.

في حالة الرهن العقاري ، يكون الضمان هو الملكية. أطلقت الحكومة الفيدرالية HARP في عام 2009 لمحاولة إبطاء معدل حبس الرهن ومساعدة المقترضين الذين استفادوا من ممارسات الإقراض [عالية المخاطر .](/subprime)

كان البرنامج متاحًا فقط للمقترضين المؤهلين. كان يتعين على المقترضين أن يكونوا محدثين في مدفوعات الرهن العقاري الخاصة بهم ويجب أن يكون العقار في حالة جيدة. المقترضون الذين [تخلفوا عن السداد](/default2) أو تركوا ممتلكاتهم لم يكونوا مؤهلين للبرنامج. كان أي مقرض مشارك مؤهلاً لمساعدة المقترض في إعادة تمويل HARP. لم يكن على المقترضين المرور من خلال المقرض الحالي .

انتهى البرنامج في 31 ديسمبر 2018 .

## برنامج إعادة التمويل المنزلي الميسور التكلفة (HARP) مقابل برنامج التعديل المنزلي الميسور التكلفة

برنامج آخر تم طرحه لوقف تدفق حبس الرهن بعد انهيار السوق كان يسمى تعديل الرهن العقاري. انتهت صلاحية برنامج تعديل المنزل بأسعار معقولة قبل HARP ، في عام 2016. على عكس عمليات إعادة تمويل HARP ، كانت هذه البرامج للمقترضين الذين تخلفوا بالفعل عن سداد قرضهم ، أو الذين كان التخلف عن السداد وشيكًا .

لا يمكن ضمان التعديل إلا من خلال المُقرض الحالي ، ولكل مُقرض متطلباته الخاصة للتأهيل. على الرغم من أن عملية تعديل الرهن العقاري تغير شروط سند الرهن ، إلا أنها ليست مثل إعادة التمويل.

في بعض الأحيان يمكن للتعديلات الإبلاغ عن تقرير الائتمان للمقترض على أنه تم تغيير شروط الرهن العقاري. في بعض الحالات ، يمكن أن تؤثر التعديلات على الجدارة الائتمانية في المستقبل. قد يواجه بعض المقترضين أيضًا التزامًا ضريبيًا إضافيًا ، حيث قد تتضمن شروط تعديلهم شطب جزء من الدين المستحق ، والذي قد [تحسبه دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) كدخل مكتسب.

## يسلط الضوء

- انتهى البرنامج منذ ذلك الحين ، لكنه كان يهدف إلى تقديم الإغاثة بعد الأزمة المالية لعام 2008.

- كان برنامج إعادة تمويل الإسكان الميسر (HARP) عبارة عن برنامج قدمته الوكالة الفيدرالية لتمويل الإسكان لأصحاب المنازل الذين يمتلكون منازل تقل قيمتها عن الرصيد المستحق على القرض.

- بينما انتهى HARP في ديسمبر 2018 ، لا تزال هناك خيارات للمقترضين الذين هم تحت الماء في قروضهم العقارية .

