---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: الصفحة الرئيسية التحيز
description: التحيز إلى المنزل هو ميل المستثمرين إلى الإفراط في الاستثمار في الأسهم المحلية على الرغم من فوائد التنويع في الأسهم الأجنبية.
---

# الصفحة الرئيسية التحيز
## ما هو التحيز المنزلي؟

يشير مصطلح التحيز إلى المنزل إلى ميل المستثمرين إلى استثمار غالبية محفظتهم في [الأسهم المحلية](/equity) ، متجاهلين فوائد [التنويع](/diversification) في الأسهم الأجنبية. كان يعتقد في الأصل أن هذا التحيز قد نشأ نتيجة للصعوبات الإضافية المرتبطة بالاستثمار في الأسهم الأجنبية ، مثل القيود القانونية [وتكاليف المعاملات الإضافية](/transactioncosts). قد يُظهر المستثمرون الآخرون ببساطة تحيزًا للمنزل بسبب تفضيلهم للاستثمار في ما هم على دراية به بالفعل بدلاً من الانتقال إلى المجهول.

## فهم التحيز المنزلي

التحيز إلى المنزل هو ظاهرة تحدث بشكل عام داخل [أسواق الأسهم](/equitymarket). يُعتقد عمومًا أنه مدفوع بالعواطف بدلاً من الموضوعية. يميل المستثمرون ذوو التحيز إلى المنزل إلى التمسك بالاستثمارات المألوفة لديهم. على هذا النحو ، سوف يستثمرون في أسهم الشركات المحلية بدلاً من تلك الموجودة في الأسواق الخارجية. ذلك لأن هؤلاء المستثمرين يتمتعون بدرجة أكبر من الراحة في اختيار الاستثمارات في بلدهم.

هناك عدد من العوامل التي يمكن أن تدفع المستثمر إلى تفضيل الاستثمارات المحلية ، بما في ذلك:

- زيادة توافر الاستثمارات المحلية

- عدم الإلمام بالأسواق الخارجية

- انعدام [الشفافية](/transparency)

- مصاريف التحويلات

- [حواجز أكبر لدخول](/barrierstoentry) الأسواق الخارجية

- ارتفاع المخاطر المرتبطة بالاستثمار الدولي

- تفضيل الأسواق المحلية على الاستثمارات الأجنبية

تمثل الأسهم الأمريكية حوالي 60٪ من السوق العالمية. وفقًا لتشارلز شواب ، يستثمر الأمريكيون 85٪ من [محافظهم](/portfolio) في الأسهم المحلية. تظهر الأبحاث أن بعض الأجيال أكثر عرضة للتحيز في المنزل أكثر من غيرها. على سبيل المثال ، ما يصل إلى 45٪ من [جيل طفرة المواليد](/baby_boomer) لديهم شكل من أشكال التحيز المنزلي - أكبر مجموعة بين أولئك الذين بحثهم تشارلز شواب. كان [جيل الألفية](/millennial) هو الأقل احتمالًا ، حيث ركز 24 ٪ فقط من المستثمرين بشكل أساسي على الأسواق الأمريكية.

لا ينطبق التحيز على المنازل فقط على المستثمرين الأفراد. في الواقع ، من المرجح أيضًا أن يظهر بعض مديري الصناديق المشتركة المحترفين في الولايات المتحدة نفس التحيزات السلوكية في قرارات [محفظتهم](/portfolio) مثل المستثمرين الأفراد. في الواقع ، أظهرت الدراسة أن الصندوق المتوسط يميل إلى [زيادة الوزن](/overweight) في الأسهم من الدول الأصلية لمديريه. إحدى النقاط المهمة التي يجب ملاحظتها هي أن الباحثين وجدوا أن التحيز أقوى بين المديرين الأقل خبرة.

> لا يقتصر التحيز على المنازل على المستثمرين الأمريكيين. في الواقع ، يميل المستثمرون من جميع أنحاء العالم إلى الاستثمار في أسهمهم المحلية الخاصة ، بما في ذلك فنلندا واليابان وألمانيا. وهو شائع أيضًا بين المستثمرين الأكثر خبرة وتطورًا.

>

## إعتبارات خاصة

[المخاطر النظامية](/systematicrisk) هي أي مخاطر مرتبطة بقطاع السوق بأكمله ، مما يعني أنها لا تؤثر على سهم أو قطاع معين. بينما يُعتقد على نطاق واسع أن المخاطر المنهجية غير قابلة للتنوع بطبيعتها ، فإن بعض المستثمرين لديهم وجهة نظر خاصة بالبلد للمخاطر المنهجية. بالنسبة لهم ، تميل الاستثمارات في الأسهم الأجنبية إلى تقليل مقدار المخاطر المنتظمة في المحفظة لأن الاستثمارات الأجنبية تقل احتمالية تأثرها بتغيرات السوق المحلية.

> يُطلق على التحيز في المنزل أيضً ا تحيز البلد أو تحيز الألفة.

>

## التحيز المنزلي مقابل التنويع

تاريخيًا ، كان التحيز تجاه المنازل مدفوعًا بنقص الخيارات المتاحة وزيادة الحواجز أمام دخول الأسواق الخارجية.

[الصناديق المشتركة والصناديق](/mutualfund) المتداولة [في البورصة](/etf) (ETFs) الآن طريقة سهلة ومنخفضة التكلفة نسبيًا للتنويع عبر الاستثمارات الدولية التي قد يصعب الوصول إليها بمفردها. علاوة على ذلك ، فإن وسائل الإعلام المالية ذات التركيز الدولي والتدفق الحر للمعلومات تجعل امتلاك ومراقبة الأسهم الأجنبية أسهل بكثير.

[التنويع](/diversification) من المخاطر من خلال تخصيص الاستثمارات بين أنواع الأصول المختلفة والمناطق الجغرافية والصناعات. يهدف إلى تعظيم العوائد من خلال الاستثمار في مجالات مختلفة لتقليل فرصة أن يكون لحدث السوق تأثير ضار على محفظة كاملة.

### العولمة

تميل بعض الأسواق الخارجية إلى أن تكون أقل ارتباطًا بالأداء المحلي. على سبيل المثال ، قد لا يؤثر الانكماش الاقتصادي في الاقتصاد الأمريكي سلبًا على الاقتصاد في بلد آخر بشكل كبير. إن الاحتفاظ باستثمارات في الأسهم في ذلك البلد يحمي المستثمرين من الخسائر التي تنشأ بسبب التغيرات في الاقتصاد الأمريكي.

ومع ذلك ، أصبحت اقتصادات البلدان المختلفة أكثر تشابكًا بسبب العولمة. على هذا النحو ، يمكن أن يؤثر الانكماش في أحد الاقتصادات على الآخرين. ضع في اعتبارك تأثير [انهيار الرهن العقاري](/subprime-meltdown) في الولايات المتحدة على الاقتصادات الأخرى. سبب كبير ، بالطبع ، هو أن الاقتصاد الأمريكي هو الأكبر في العالم ويمس معظم البلدان. لكن من المهم الانتباه إلى هذه العوامل عند الاستثمار في الأسهم الأجنبية لتحديد ما إذا كان التنويع الحقيقي يتحقق أم لا.

### المزايا الضريبية

يمكن أن يكون الاستثمار في الأسواق الخارجية مفيدًا للضرائب أيضًا اعتمادًا على قوانين الضرائب للبلد الذي يتم الاستثمار فيه. تقوم العديد من البلدان بوضع قوانين ضريبية مفيدة للمستثمرين الأجانب ، خاصة للمستثمرين في الدول المتقدمة. هذه ممارسة شائعة في [الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy) لجذب الاستثمار وتحفيز النمو.

سيظل المستثمرون الأمريكيون مضطرين إلى دفع ضرائب على أرباحهم المكتسبة في الخارج ولكن قد يتمكنون من الاستفادة من [الائتمان الضريبي الأجنبي](/foreign-tax-credit). يتجنب الائتمان الضريبي الأجنبي الازدواج الضريبي ، وهو عندما تفرض الدولة الأجنبية ضرائب على الاستثمارات وكذلك تفعل الولايات المتحدة. أو [المسؤولية الضريبية الأمريكية](/taxliability).

## يسلط الضوء

- يؤثر التحيز على المنزل على المستثمرين الأفراد وكذلك المستثمرين المحترفين وذوي الخبرة ، مثل مديري الصناديق المشتركة.

- التحيز إلى المنزل هو تفضيل المستثمر للاستثمار بشكل أساسي في الأسهم المحلية بدلاً من التنويع بالاستثمارات الأجنبية.

- قد تكون بعض الأجيال أكثر عرضة للتحيز في المنزل على الآخرين.

- كانت تكاليف المعاملات ، وعدم إمكانية الوصول ، وعدم الإلمام بالأسهم الأجنبية من الأسباب التي دفعت المستثمرين إلى التحيز في المنزل.

- أصبح الاستثمار في الأسهم الأجنبية أسهل الآن بسبب توافر المعلومات وأدوات الاستثمار مثل صناديق الاستثمار المتداولة.

