---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: أرباح محلية
description: أرباح الأسهم محلية الصنع هي شكل من أشكال الدخل الاستثماري الذي يأتي من بيع جزء من محفظة الفرد.
---

# أرباح محلية
## ما هي حصص الأرباح محلية الصنع؟

أرباح الأسهم محلية الصنع هي شكل من أشكال [الدخل الاستثماري](/investmentincome) الناتج عن بيع جزء من [المحفظة الاستثمارية للفرد](/portfolio). تختلف هذه الأصول عن [الأرباح التقليدية](/dividend) التي يوزعها مجلس إدارة الشركة على فئات معينة من المساهمين.

## فهم أرباح محلية

أثارت قدرة المستثمرين على إنشاء أرباحهم محلية الصنع أسئلة حول ما إذا كانت الأرباح التقليدية تقدم قيمة حقيقية. يجادل بعض خبراء الاستثمار بأنه نظرًا لأن سعر السهم سينخفض بمقدار بالضبط من الأرباح في [تاريخ توزيع الأرباح السابق](/ex-dividend) ، فإنه يحيد أي مكاسب مالية.

هذه الفكرة في جوهر [نظرية عدم ملاءمة توزيعات الأرباح](/dividendirrelevance) ، والتي تدعي أن المستثمرين بشكل أساسي لا يحتاجون إلى الالتفات إلى سياسة [توزيع أرباح الشركة](/dividend) ، لأنهم يحتفظون بخيار بيع أجزاء من محافظ [الأسهم الخاصة بهم](/equity) ، إذا احتاجوا في أي وقت إلى إنشاء السيولة النقدية. يجادل الرافضون لهذه النظرية بأنه عندما يبيع المستثمر جزءًا من محفظته ، ينتهي به الأمر بعدد أقل من الأسهم ، مما يؤدي بالتالي إلى استنفاد قاعدة الأصول ، على الرغم من أي مكاسب نقدية قصيرة الأجل قد يتمتعون بها.

> كان الاقتصاديان ميرتون [ميلر](/merton-miller) [وفرانكو موديلياني](/franco-modigliani) من بين الأصوات الأولى التي تبنت عدم أهمية أرباح الشركات عندما نشروا نظرياتهم في أوائل الستينيات.

>

## الأرباح التقليدية

كما لوحظ ، يتحمل مجلس إدارة الشركة مسؤولية الإعلان عن توزيعات الأرباح للمساهمين. بعد [تاريخ الإعلان](/declarationdate) ، تحدد الشركة [تاريخًا قياسيًا](/recorddate) لتحديد المساهمين المؤهلين لتلقي التوزيعات. يشير [تاريخ توزيع الأرباح](/ex-dividend) ، والذي يحدث على وجه التحديد قبل يومي عمل من تاريخ التسجيل ، إلى اليوم الأخير الذي لا يزال يحق للبائع فيه تحصيل أرباح الأسهم ، حتى لو كان قد باع بالفعل أسهمه إلى المشتري.

عادةً ما تحدث أرباح الأسهم العادية على أساس شهري أو ربع سنوي ، في حين أن الأرباح الإضافية أو [الخاصة](/specialdividend) هي توزيعات لمرة واحدة. بشكل عام ، يعلن مجلس إدارة الشركة عن توزيعات أرباح خاصة بعد مشاهدة نتائج أرباح قوية بشكل استثنائي أو عندما تسعى الشركة إما إلى تغيير هيكلها [المالي ماديًا](/financial-structure) أو فصل شركة [تابعة](/subsidiary).

الشركات التي تتعرض لقطاع المواد الأساسية ، والنفط والغاز ، والمالية ، والرعاية الصحية ، والأدوية ، والمخاوف المتعلقة بالمرافق تنتج تاريخيًا أعلى عوائد من توزيعات الأرباح. علاوة على ذلك ، فإن الشركات التي يتم تنظيمها كشراكات رئيسية محدودة (MLPs) أو صناديق استثمار عقاري (REITs) هي أيضًا من كبار دافعي الأرباح ، لأن هذه الشركات عادةً ما تكون ناضجة وتظهر تدفقات نقدية مستقرة.

في المقابل ، نادراً ما تقدم الشركات الناشئة وغيرها من الشركات عالية النمو ، مثل العديد من شركات التكنولوجيا ، أرباحًا عالية. تفضل هذه الشركات عادة إعادة استثمار أي أرباح تحققها في البحث والتطوير أو لتوسيع العمليات.

## يسلط الضوء

- تشير الأرباح محلية الصنع إلى فئة دخل الاستثمار الناتجة عن البيع الجزئي لمحفظة المستثمر.

- تختلف الأرباح الموزعة محليًا عن الأرباح التقليدية التي يصدرها مجلس إدارة الشركة للمساهمين.

- أثارت قدرة المستثمرين على استخراج أرباح محلية الصنع نقاشًا حول ما إذا كانت أرباح الأسهم التقليدية تقدم قيمة كبيرة.

