---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Homo Economicus
description: الإنسان الاقتصادي ، أو الرجل الاقتصادي ، هو الإنسان المجازي الذي يتميز بالقدرة اللانهائية على اتخاذ قرارات عقلانية.
---

# Homo Economicus
## ما هو الإنسان الاقتصادي؟

الإنسان الاقتصادي هو تجريد نظري يستخدمه بعض [الاقتصاديين](/economist) لوصف إنسان عاقل. في بعض النظريات الاقتصادية الكلاسيكية الجديدة ، يتم تصوير الناس بهذه الطريقة: كصناع قرار مثاليين يتمتعون بعقلانية كاملة ، وإمكانية وصول مثالية إلى المعلومات ، وأهداف متسقة وذات مصلحة ذاتية.

## فهم Homo Economicus

الإنسان الاقتصادي ، أو الرجل الاقتصادي ، هو الإنسان المجازي الذي يتميز بالقدرة اللانهائية على اتخاذ قرارات عقلانية. اعتمدت نماذج اقتصادية معينة تقليديًا على افتراض أن البشر عقلانيون وسيحاولون تعظيم فائدتهم لتحقيق المكاسب النقدية وغير النقدية.

ومع ذلك ، فقد أثبت علماء الاقتصاد السلوكي الحديث وأولئك الذين يدرسون علم الاقتصاد العصبي أن البشر ، في الواقع ، ليسوا عقلانيين في اتخاذ قراراتهم. يجادلون بأن الموضوع "الأكثر إنسانية" (الذي يتخذ قرارات غير عقلانية يمكن التنبؤ بها إلى حد ما) من شأنه أن يوفر أداة أكثر دقة لنمذجة السلوك البشري.

## أصول Homo Economicus

تكمن أصول الإنسان الاقتصادي في مقال عن الاقتصاد السياسي من قبل الموظف المدني الإنجليزي والفيلسوف والاقتصادي السياسي [جون ستيوارت ميل](/john-stuart-mill) في عام 1836. وكان عنوان المقالة ** في تعريف الاقتصاد السياسي وطريقة التحقيق المناسبة لها ** ، حاول تعيين خصائص للموضوعات قيد النظر للحقل الجديد.

كان موضوع ميل "كائنًا يرغب في امتلاك الثروة ، والقادر على الحكم على الفعالية النسبية لوسائل الحصول على تلك الغاية". وذكر أن [الاقتصاد](/political-economy) [السياسي](/political-economy) يجرد دوافع بشرية أخرى ، باستثناء تلك التي تساعد الكائن الافتراضي في سعيه وراء الثروة.

تعتبر الرفاهية جزءًا من رغبات الكائن ، بالإضافة إلى إنجاب الأطفال. إن أذواق وميول الرجل الاقتصادي تنتقل أيضًا من جيل إلى آخر ، وفقًا لميل. في نموذج ميل ، قد يكون للوالد الذي يتذوق الفخامة أطفالًا لديهم ميول مماثلة.

## تحديد سمات الإنسان الاقتصادي

أهم سمة في الإنسان الاقتصادي هي أنه يهتم ، في المقام الأول ، بمضاعفة الربح. والأهم من ذلك ، أنهم قادرون دائمًا على اتخاذ القرارات التي تسمح لهم بمتابعة هذا الهدف بأكثر الطرق فعالية. إذا كانوا مستهلكين ، فإن الهدف الأساسي للإنسان الاقتصادي هو تعظيم المنفعة ؛ إذا كانوا منتجين ، فإن هدفهم الأساسي هو الربح.

بالإضافة إلى معظمة الربح ، هناك العديد من السمات المحددة الأخرى للرجل الاقتصادي. تشمل هذه السمات العقلانية التي لا تشوبها شائبة ، والقدرة المعرفية غير المحدودة ، والمعلومات المثالية ، والمصلحة الذاتية الضيقة ، واتساق التفضيل.

إن صنع القرار في الإنسان الاقتصادي عقلاني تمامًا ولا يتأثر أبدًا بأي تحيزات شخصية. يتمتع الإنسان الاقتصادي أيضًا بقدرة معرفية غير محدودة ويمكنه معالجة أي كمية من المعلومات ، بغض النظر عن كميتها أو جودتها أو تعقيدها. علاوة على ذلك ، يتمتع الإنسان الاقتصادي بإمكانية الوصول إلى جميع المعلومات ذات الصلة التي تتعلق بالقرارات التي يتعين عليهم اتخاذها.

يمتلك الإنسان الاقتصادي مصلحة ذاتية ضيقة ؛ إنهم مهتمون فقط بمساعدة أنفسهم. أخيرًا ، تظل تفضيلات وأهداف الإنسان الاقتصادي ثابتة بمرور الوقت.

## Homo Economicus اليوم

يعتبر الإنسان الاقتصادي حجر الزاوية في نهج الاقتصاد الكلاسيكي الجديد ، لا سيما في الاقتصاد الجزئي. في علم الاقتصاد الحديث ، تستند النظرية الكلاسيكية الجديدة إلى ثلاثة افتراضات: القرارات العقلانية ، وتعظيم المنفعة ، والتوجه الذاتي.

يفترض هذا أن الأفراد يدركون اتخاذ القرارات بناءً على مصلحتهم الذاتية ، وأن الأفراد لديهم معلومات كاملة وذات صلة حتى يتمكنوا من إجراء حسابات عقلانية من شأنها تعظيم المنفعة ، وأن الهدف الأساسي للشركات هو تعظيم الأرباح والأفراد لتعظيم المنفعة.

تحقق الشركات ذلك عن طريق إضافة قوتها العاملة حتى النقطة التي توازن فيها قيمة أرصدة الإنتاج التكلفة الإضافية لتوظيف العمال. يحاول المستهلكون تعظيم المنفعة من خلال الدفع مقابل السلع والخدمات حتى النقطة التي يوازن فيها المبلغ الذي يدفعونه الرضا المكتسب من وحدة إضافية.

## حدود Homo Economicus

أثبت التاريخ والأزمات الاقتصادية المختلفة على مر السنين أن نظرية الرجل الاقتصادي هي نظرية معيبة. [أسس دانيال كانيمان](/daniel-kahneman) ، عالم النفس الإسرائيلي الأمريكي والحائز على جائزة نوبل ، وعاموس تفرسكي ، الخبير الرائد في الحكم واتخاذ القرارات البشرية ، مجال [الاقتصاد السلوكي من](/behavioraleconomics) خلال ورقتهما البحثية عام 1979 ، "نظرية الاحتمالية: تحليل القرار تحت المخاطر".

بحث كانيمان وتفرسكي عن النفور البشري من المخاطرة ، ووجدوا أن مواقف الناس تجاه المخاطر المرتبطة بالمكاسب تختلف عن تلك المتعلقة بالخسائر. الإنسان الاقتصادي ، وفكرة أن البشر يتصرفون دائمًا بعقلانية ، يواجهان تحديًا بسبب النفور من المخاطرة. وجد Kahneman و Tversky ، على سبيل المثال ، أنه إذا أعطيت خيارًا بين الحصول بالتأكيد على 1000 دولار أو الحصول على فرصة بنسبة 50 ٪ للحصول على 2500 دولار ، فمن المرجح أن يقبل الناس 1000 دولار .

## نماذج صنع القرار البشرية الأخرى

نظرًا لوجود العديد من الانتقادات لنموذج الإنسان الاقتصادي ، فقد تم اقتراح نماذج بديلة لصنع القرار البشري على مر السنين. فيما يلي عدد قليل منهم:

** Homo Retrocans: ** الشخص المقابل لطي هو الشخص الذي يكافئ الأفعال الإيجابية ويعاقب على الأفعال السلبية.

** الإنسان السياسي: ** الإنسان السياسي هو الشخص الذي يتصرف دائمًا بطريقة تتفق مع ما هو أفضل للمجتمع.

** Homo sociologicus: ** homo sociologicus هو شخص ليس دائمًا عقلانيًا تمامًا لأنه يتأثر بالمجتمع ؛ إنهم يسعون جاهدين لأداء دورهم في المجتمع ولكنهم يتأثرون أيضًا بالقوى المجتمعية.

من المهم أن تضع في اعتبارك أن هذه النماذج ليست متعارضة. على سبيل المثال ، في حين أن الشخص قد يتصرف مثل شخص مثلي في موقف واحد ، فقد يتصرف مثل رجل سياسي في موقف مختلف.

## مثال على Homo Economicus

المثال الأكثر شيوعًا المقدم عن الإنسان الاقتصادي هو مثال رجل الأعمال.

يسعى رجل الأعمال إلى كسب الأرباح من كل معاملة وقرار. على سبيل المثال ، قد يقومون بأتمتة العمليات وتسريح العمال من أجل زيادة الإنتاجية. وبالمثل ، قد يتخلصون من الأجزاء غير العاملة من أعمالهم للتركيز على تلك التي تدر الأرباح.

> في عام 2007 ، في مقال في ** The New York Review of Books ** بعنوان "من كان ميلتون فريدمان؟" كتب بول كروغمان أنه "طوال القرنين الماضيين ، هيمن على التفكير الاقتصادي مفهوم الإنسان الاقتصادي .... من السهل أن نسخر من هذه القصة. لا أحد ، ولا حتى الاقتصاديين الحائزين على جائزة نوبل ، يتخذ القرارات بهذه الطريقة حقًا. لكن معظم الاقتصاديين - بمن فيهم أنا - مع ذلك يجدون الرجل الاقتصادي مفيدًا ، على أساس أنه يمثل تمثيلًا مثاليًا لما نعتقد حقًا أنه يحدث " .

>

>

يجلب الإنسان الاقتصادي نفس العقلانية إلى تعاملاته في مجالات الحياة الأخرى. لكن النظرية تقصر في تفسير الأساس المنطقي وراء بعض القرارات التي تبدو غير عقلانية. على سبيل المثال ، يجب أن تملي العقلانية أن رجل الأعمال العقلاني يجب أن يستخدم الأرباح من أعماله ليعيش حياة اقتصادية إلى حد ما. ولكن هذا ليس هو الحال دائما. إن انتشار السلع الكمالية والعمل [الخيري](/philanthropy) هو تفنيد مباشر للنظرية.

## أسئلة وأجوبة Homo Economicus

### كيف يتناقض Homo Economicus مع آراء آدم سميث؟

قدم جون ستيوارت ميل فكرة الإنسان الاقتصادي في القرن التاسع عشر في مقال عن الاقتصاد السياسي. كانت نظرية ميل امتدادًا لأفكار أخرى اقترحها الاقتصاديون ، مثل آدم سميث وديفيد ريكاردو ، الذين رأوا أيضًا أن البشر هم وكلاء اقتصاديون مهتمون بأنفسهم في المقام الأول.

وصف سميث البشر على أنهم مدفوعون [بالمصلحة الذاتية الاقتصادية](/self-interest) وتعظيم المتعة. كما وصف الممثل البشري بأنه عقلاني له مصلحة ذاتية أساسية في السعي وراء الثروة.

### كيف يرتبط الإنسان الاقتصادي بالعقلانية الآلية؟

العقلانية الآلية هي طريقة للتفكير تهتم بأكثر الطرق فعالية لتحقيق غاية. يمكن أن تتناقض العقلانية الآلية مع عقلانية القيمة ، التي لا تعترف إلا بالغايات الصحيحة أو الشرعية في حد ذاتها. كان عالم الاجتماع ماكس ويبر أول من لاحظ هاتين القدرات ووصفهما على هذا النحو. بعض التوصيفات تصور الإنسان الاقتصادي باعتباره فاعلًا عقلانيًا تمامًا ، لكنه غير أخلاقي. بهذه الطريقة ، يمكن القول أن الإنسان الاقتصادي يتصرف بطريقة تتفق مع العقلانية الأداتية .

### هل الإنسان الاقتصادي جزء من الاقتصاد السلوكي؟

يتحدى علم الاقتصاد السلوكي النظرة التقليدية للإنسان الاقتصادي. يحاول علم الاقتصاد السلوكي فهم كيفية تأثير علم النفس على القرارات الاقتصادية. وفقًا لخبراء الاقتصاد السلوكي ، البشر ليسوا عقلانيين.

لا يقتصر الأمر على أن الأفراد ليسوا دائمًا مهتمين بأنفسهم ، ولكنهم أيضًا لا يهتمون دائمًا بمضاعفة الفوائد وتقليل التكاليف. تحدث معظم عمليات صنع القرار مع عدم كفاية المعرفة والقدرة على المعالجة ، ونفتقر أحيانًا إلى ضبط النفس للانخراط في سلوك المصلحة الذاتية. بالإضافة إلى ذلك ، تتغير تفضيلاتنا ، غالبًا استجابة للسياق الذي يتم فيه اتخاذ القرار. لهذا السبب ، فإن التجريد النظري للإنسان الاقتصادي لا يتوافق مع بعض المعتقدات الأساسية للاقتصاد السلوكي.

## يسلط الضوء

- الإنسان الاقتصادي هو تجريد نظري يستخدمه بعض الاقتصاديين لوصف إنسان عاقل.

- في بعض النظريات الاقتصادية الكلاسيكية الجديدة ، يتم تصوير الناس على هذا النحو: كصناع قرار مثاليين يتمتعون بعقلانية كاملة ، ووصول مثالي إلى المعلومات ، وأهداف متسقة وذات مصلحة ذاتية.

- تكمن أصول الإنسان الاقتصادي في مقال عن الاقتصاد السياسي للموظف المدني الإنجليزي والفيلسوف والاقتصادي السياسي جون ستيوارت ميل في عام 1836.

- يجب أن تملي العقلانية أن رجل الأعمال العقلاني يجب أن يستخدم الأرباح من أعماله ليعيش حياة اقتصادية إلى حد ما ولكن هذا ليس هو الحال دائمًا.

- لكن علماء الاقتصاد السلوكي الحديث وأولئك الذين يدرسون علم الاقتصاد العصبي قد أظهروا أن البشر ، في الواقع ، ليسوا عقلانيين في اتخاذ قراراتهم.

