---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: المحفظة الاستثمارية لهيئة النقد في هونج كونج (HKMA)
description: المحفظة الاستثمارية لهيئة النقد في هونغ كونغ هي محفظة استثمارية تديرها سلطة النقد في هونغ كونغ.
---

# المحفظة الاستثمارية لهيئة النقد في هونج كونج (HKMA)
## ما هي المحفظة الاستثمارية لهيئة النقد لهونج كونج؟

المحفظة الاستثمارية لهيئة النقد في هونغ كونغ هي محفظة استثمارية تديرها سلطة النقد في هونغ كونغ. السلطة هي [صندوق الثروة السيادي](/sovereign_wealth_fund) لحكومة منطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة.

## فهم المحفظة الاستثمارية لهيئة النقد لهونج كونج (HKMA)

محفظة الاستثمار هي واحدة فقط من اثنتين في صندوق النقد بهونغ كونغ. يدير صندوق الصرف أيضًا محفظة دعم تدعم عمليات مجلس عملة هونج كونج. نظرًا لأن المحفظة الداعمة تُستثمر فقط في الأوراق المالية الحكومية الأمريكية عالية السيولة ، فإنها لا تعتبر بشكل عام جزءًا من صندوق الثروة السيادية. وفقًا لمعهد صندوق الثروة السيادية ، سيطرت المحفظة الاستثمارية على أصول بقيمة 580.54 مليار دولار اعتبارًا من عام 2021 وهي رابع أكبر صندوق ثروة سيادية في العالم.

## سلطة النقد في هونج كونج

[والبنك المركزي](/centralbank) الفعلي . تم تأسيسه في 1 أبريل 1993 ، عندما تم دمج مكتب صندوق الصرف ومكتب المفوض المصرفي. تقدم المنظمة تقاريرها مباشرة إلى السكرتير المالي.

بموجب قانون صندوق الصرف ، يتمثل الهدف الأساسي لسلطة النقد في هونج كونج في ضمان استقرار العملة والنظام المصرفي في المنطقة. كما أنها مسؤولة عن تعزيز كفاءة ونزاهة وتطوير النظام المالي.

تتم إدارة غالبية أصول صندوق الصرف داخليًا. تتم إدارة كل صندوق الدعم داخليًا ، كما هو الحال مع بعض المحفظة الاستثمارية. ومع ذلك ، فإن صندوق الصرف يوظف مديرين خارجيين لمحافظ الأسهم والاستثمارات المتخصصة الأخرى. يتكون معيار الاستثمار لصندوق الصرف من 75٪ سندات و 25٪ أسهم.

## محفظة الاستثمار التابعة لهيئة النقد في هونج كونج

تُستثمر محفظة استثمارات سلطة النقد في هونغ كونغ بشكل أساسي في أسواق السندات والأسهم في بلدان [OE](/oecd) [CD](/oecd) (منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية). التخصيص المستهدف هو 73٪ سندات و 27٪ أسهم. مزيج العملات المستهدف هو 89٪ من الأصول المقومة بالدولار الأمريكي والدولار هونج كونج مقابل 11٪ من الأصول المقومة الأخرى.

تستند عملية الاستثمار في صندوق الصرف إلى قرارات بشأن نوعين من تخصيص الأصول: إستراتيجي وتكتيكي. يمثل التوزيع الاستراتيجي للأصول ، المنعكس في معيار الاستثمار ، التخصيص الأمثل للأصول على المدى الطويل بالنظر إلى الأهداف الاستثمارية لصندوق الصرف. بناءً على التخصيص الاستراتيجي ، يتم تخصيص الأصول تكتيكيًا في محاولة لتحقيق عائد زائد عن المعيار. هذا يعني أن التخصيص الفعلي غالبًا ما يكون مختلفًا عن المعيار أو التخصيص الاستراتيجي.

