---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: هيئة النقد في هونج كونج (HKMA)
description: تعمل سلطة النقد في هونغ كونغ كبنك مركزي لهونغ كونغ للسيطرة على التضخم والحفاظ على استقرار العملة.
---

# هيئة النقد في هونج كونج (HKMA)
## ما هي سلطة النقد في هونج كونج (HKMA)

تأسست في عام 1993 ، تعمل سلطة النقد في هونج كونج (HKMA) للسيطرة على [التضخم](/inflation) والحفاظ على استقرار دولار هونج كونج (HKD) والقطاع المصرفي من خلال سياستها [النقدية](/monetarypolicy). تربط HKMA الدولار هونج كونج بالدولار الأمريكي للمساعدة يحافظ HKD على قيمة ثابتة .

## فهم سلطة النقد في هونج كونج (HKMA)

هونغ كونغ هي عاصمة مالية رئيسية لجمهورية الصين الشعبية ، وهي مكان للشركات متعددة الجنسيات لتأسيس عملياتها. باعتبارها [منطقة إدارية خاصة](/special-administrative-region) لجمهورية الصين الشعبية ، هونغ كونغ هي منطقة حكم ذاتي مع عملتها الخاصة وناتج [محلي إجمالي اسمي سنوي](/nominalgdp) يزيد عن 365 مليار دولار اعتبارًا من عام 2019. تعمل HKMA [كبنك مركزي](/centralbank) بحكم الواقع للمنطقة.

تحتفظ HKMA [بصندوق ثروة سيادي](/sovereign_wealth_fund) يسمى محفظة استثمار سلطة النقد في هونغ كونغ. HKMA هي عضو في اجتماع المديرين التنفيذيين للبنوك المركزية لشرق آسيا والمحيط الهادئ جنبًا إلى جنب مع [بنك الاحتياطي الأسترالي](/reserve-bank-of-australia) وبنك الشعب [الصيني](/peoples-bank-china-pboc) [والبنك في اليابان](/bankofjapan) وسبعة بنوك مركزية أخرى .

## مسؤوليات HKMA

أحد الأدوار الرئيسية لهيئة أسواق المال هو الحفاظ على استقرار العملة. تم تصميم نظام [سعر الصرف المرتبط](/linked-exchangerate-system) لتحقيق الاستقرار في سعر الصرف بين دولار هونج كونج (HKD) والدولار الأمريكي (USD). يسعى [نظام الصرف ذي السعر الثابت](/fixedexchangerate) إلى الحفاظ على التكافؤ مع الدولار الأمريكي ضمن نطاق ضيق ، مما يسمح للبنوك التي تصدر أوراق نقدية من HKD بإصدار عملات ورقية جديدة فقط عندما تودع قيمة معادلة للدولار الأمريكي لدى السلطة. يميل سعر الصرف إلى التقلب داخل مجموعة محددة. تمتلك HKMA أحد أكبر احتياطيات العملات في العالم فيما يتعلق باقتصادها .

تقوم الهيئة بتشغيل [صندوق الصرف](/exchange-fund). الهدف الأساسي للصندوق "التأثير ، بشكل مباشر أو غير مباشر ، على قيمة صرف عملة هونج كونج". يمكن أيضًا استخدام الصندوق للحفاظ على استقرار وسلامة الأنظمة النقدية والمالية في هونغ كونغ للمساعدة في الحفاظ على هونغ كونغ كمركز مالي دولي .

إن هيئة أسواق المال مكلفة بتعزيز استقرار وسلامة النظام المالي ، بما في ذلك النظام المصرفي. واحدة من الطرق الرئيسية للسلطة للقيام بذلك هي شراء HKD للحفاظ على [التكافؤ](/parityprice) مع الدولار ضمن النطاق المحدد.اعتبارًا من عام 2021 ، أبقى نظام السعر الثابت [أسعار الفائدة](/interestrate) منخفضة للغاية في هونغ كونغ ، مما شجع التوسع والاستثمار. لكن أسعار الفائدة المنخفضة غذت أيضًا طفرة قياسية في أسعار المنازل في المنطقة ، مما تسبب في مشاكل القدرة على تحمل التكاليف.

