---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: خط أفقي
description: يمتد الخط الأفقي من اليسار إلى اليمين على الرسم البياني ، أو موازٍ لمحور x. عادة ما يشير إلى الدعم أو المقاومة في التحليل الفني.
---

# خط أفقي
## ما هو الخط الأفقي؟

في [التحليل الفني](/technicalanalysis) ، غالبًا ما يتم رسم خط أفقي على مخطط الأسعار لتسليط الضوء على مناطق الدعم أو المقاومة.

في التحليل الهندسي ، يسير خط أفقي موازٍ لمحور x. بعبارة أخرى ، على الخط الأفقي تمامًا ، سيكون لجميع القيم الموجودة على الخط نفس قيمة y.

## فهم الخط الأفقي

تستخدم الخطوط الأفقية بشكل شائع في التحليل الفني لإبراز مناطق الدعم ، حيث توقف السعر عن الهبوط ثم ارتد في مناسبات سابقة ، أو المقاومة ، حيث توقف السعر عن الارتفاع ثم شرع في الانخفاض في مناسبات سابقة.

يتم رسم الخط الأفقي عن طريق توصيل قيعان تأرجح متشابهة في السعر لإنشاء خط دعم أفقي. بالنسبة لخط المقاومة الأفقي ، يتم توصيل [ارتفاعات تأرجح مماثلة.](/swinghigh)

ثم يتم استخدام الخط الأفقي للأغراض التحليلية أو التجارية. على سبيل المثال ، إذا كان سعر الأصل يتحرك بين خطوط الدعم والمقاومة الأفقية ، فإن السعر يعتبر [محدد النطاق](/rangeboundtrading).

يمكن أن تشير الحركة أسفل خط الدعم الأفقي إلى مزيد من الانخفاض في الأسعار ، ولكن إذا استمر الدعم وارتد السعر إلى الأعلى ، فقد تكون الأسعار وشيكة. تنطبق نفس المفاهيم على خط المقاومة الأفقي. إذا تحرك السعر فوق مستوى المقاومة ، يمكن أن تكون الأسعار أعلى وشيكة. إذا وصل السعر إلى مستوى المقاومة ثم بدأ في الانخفاض ، فإن الخط الأفقي قد صمد وسيراقب التجار انخفاض الأسعار.

بعبارات أكثر بساطة ، الخط الأفقي على أي مخطط هو حيث تتساوى قيم المحور ص. إذا تم رسمها لإظهار سلسلة من الارتفاعات في البيانات ، فإن نقطة البيانات التي تتحرك فوق الخط الأفقي تشير إلى ارتفاع قيمة المحور الصادي على القيم الحديثة في عينة البيانات.

## التحليل الأفقي الأساسي

[التحليل الأفقي](/horizontalanalysis) لمقارنة القيم أو الأسعار بمرور الوقت. هذا جانب من جوانب [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) حيث يقوم المحلل بمقارنة تقارير وكشوف الأرباح المختلفة بمرور الوقت. في هذا النوع من التحليل ، يعمل الوقت كمحور س أفقي ويسمح للمحللين بحساب النسبة المئوية للتغييرات بمرور الوقت ، وهي أداة مفيدة لتمثيل درجة التغيير.

يبحث التحليل الأفقي في اتجاه البيانات المالية على مدى فترات متعددة ، باستخدام فترة أساس محددة ، ويعرض عادةً التغييرات من فترة الأساس بالدولار والنسب المئوية.

يتم حساب النسبة المئوية للتغير أولاً بقسمة تغير الدولار بين سنة المقارنة وسنة الأساس على قيمة العنصر في سنة الأساس ، ثم ضرب الناتج في 100. على سبيل المثال ، عندما تسمع شخصًا يقول أن الإيرادات زادت بنسبة 10٪ ، فهذا في الربع الماضي ، يستخدم هذا الشخص التحليل الأفقي.

يمكن استخدام التحليل الأفقي على أي عنصر في البيانات المالية للشركة ، من الإيرادات إلى [ربحية السهم](/eps) (EPS) ، وهو مفيد عند مقارنة أداء الشركات المختلفة.

## الخط الأفقي من حيث علاقته بمنحنيات العرض والطلب

[منحنيات العرض والطلب](/law-of-supply-demand) بالسعر على المحور الرأسي للرسم البياني والكمية المطلوبة على المحور الأفقي. عند النظر إلى منحنيات العرض والطلب ، يشير الخط الأفقي تمامًا إلى أن العنصر يتمتع [بمرونة مثالية](/priceelasticity) ، أو أن طلبه يستجيب فورًا للتغيرات في السعر. عندما يرتفع سعر سلعة أو خدمة مرنة تمامًا فوق سعر السوق ، تنخفض [الكمية المطلوبة](/quantitydemanded) إلى الصفر. مع المرونة الكاملة ، لا يرغب المستهلكون ببساطة في إنفاق أكثر من سعر محدد مقابل سلعة أو خدمة.

## مثال على كيفية استخدام الخط الأفقي في التحليل الفني

يعد رسم خط أفقي أحد أبسط أشكال التحليل الفني ، ولكنه يوفر أيضًا معلومات مهمة. على الرسم البياني أدناه ، يتم رسم خط أفقي على صندوق SPDR S&P 500 (SPY) [المتداول في البورصة](/etf) (ETF).

<! - 998D915212ECB92C0319F6024F5CF1B8 ->

[الاتجاه الصعودي](/uptrend) هو عندما يصنع السعر قمم تأرجح أعلى وقيعان متأرجحة أعلى. لذلك ، يمكن أن يبرز الخط الأفقي عندما يصنع السعر قمة جديدة ، في هذه الحالة ، وبالتالي يظهر علامات الاتجاه الصعودي. على مخطط SPY أعلاه ، يتحرك السعر فوق الخط الأفقي مما يشير إلى اتجاه صعودي. إذا انخفض السعر إلى ما دون الخط الأفقي ، فقد ينذر بفشل الاتجاه الصعودي وقد يكون هناك انخفاض في الأسعار وشيك.

بهذا المعنى ، يعمل الخط الأفقي كخط في الرمال ، حيث يكون التحرك فوق الخط [صعوديًا](/bull).

## الفرق بين الخط الأفقي وخط الاتجاه

يمكن أن يشير كلا المصطلحين إلى نفس الشيء: خطوط مرسومة على الرسم البياني. بينما يكون الخط الأفقي أفقيًا على وجه التحديد ، فإن [خط الاتجاه](/trendline) عادةً ما يكون مائلًا بزاوية ويرسم على طول قيعان التأرجح الصاعدة أثناء الاتجاه الصعودي للسعر أو يتم رسمه على طول قمم التأرجح الهبوطية أثناء الاتجاه الهبوطي.

## حدود استخدام الخط الأفقي في التحليل الفني

الخط الأفقي ليس حاجزًا فعليًا للسعر. إنها أداة فنية قد تساعد المتداولين على تحديد ما إذا كان ينبغي عليهم أن يكونوا أكثر [هبوطًا](/bear) أم صعوديًا.

حيث يتم رسم خط أفقي هو أمر شخصي. لا يجوز لجميع المتداولين وضع الخط الأفقي بنفس السعر.

عند الأسعار المهمة للغاية ، حيث يمكن رسم خط أفقي ، فمن الممكن أن يتناثر السعر حوله. قد يتسبب ذلك في حدوث ارتباك أو بعض الصفقات الخاسرة المحتملة حتى يقوم السعر بحركة أكثر حسماً أعلى أو أسفل الخط.

## يسلط الضوء

- يشيع استخدام الخط الأفقي في التحليل الفني لتحديد مناطق الدعم أو المقاومة.

- في التحليل الفني ، يتم رسم الخط الأفقي عادةً على طول تأرجح مرتفع ، أو سلسلة منها ، حيث تتوقف كل قمة في السلسلة عند مستوى مماثل. ينطبق نفس المفهوم على قيعان التأرجح.

- خط أفقي يوازي المحور x.

