---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: التحليل الأفقي
description: يستخدم التحليل الأفقي في تحليل البيانات المالية لمقارنة البيانات التاريخية ، مثل النسب أو البنود ، على مدى عدد من الفترات المحاسبية.
---

# التحليل الأفقي
## ما هو التحليل الأفقي؟

يستخدم التحليل الأفقي في [تحليل البيانات المالية](/financial-statement-analysis) لمقارنة البيانات التاريخية ، مثل النسب ، أو البنود ، على مدى عدد من الفترات المحاسبية. يمكن أن يستخدم التحليل الأفقي مقارنات مطلقة أو مقارنات بالنسبة المئوية ، حيث يتم التعبير عن الأرقام في كل فترة تالية كنسبة مئوية من المبلغ في سنة [الأساس](/baseline) ، مع إدراج مبلغ الأساس على أنه 100٪. يُعرف هذا أيضًا باسم [تحليل سنة الأساس](/base-year-analysis).

## كيف يعمل التحليل الأفقي

يسمح التحليل الأفقي للمستثمرين والمحللين بمعرفة ما كان يقود الأداء المالي للشركة على مدى عدة سنوات وتحديد الاتجاهات وأنماط النمو. يتيح هذا النوع من التحليل للمحللين تقييم التغييرات النسبية في البنود المختلفة بمرور الوقت وعرضها في المستقبل. يعطي تحليل [بيان الدخل](/incomestatement) [والميزانية العمومية](/balancesheet) وبيان [التدفقات النقدية](/cashflowstatement) بمرور الوقت صورة كاملة للنتائج التشغيلية ويكشف عما يقود أداء الشركة وما إذا كانت تعمل بكفاءة وربحية.

، مثل [هوامش الربح](/net_margin) ودوران [المخزون](/inventoryturnover) [والعائد على حقوق الملكية](/returnonequity) ، اكتشاف المشكلات الناشئة ونقاط القوة. على سبيل المثال ، [ربحية السهم (EPS)](/eps) ربما كانت في ارتفاع بسبب انخفاض [تكلفة البضائع المباعة (COGS)](/cogs) أو لأن المبيعات كانت تنمو بشكل مطرد. يمكن أن تكشف نسب التغطية ، مثل نسبة التدفق النقدي إلى الدين ونسبة تغطية الفائدة ، عن مدى قدرة الشركة على خدمة ديونها من خلال [السيولة الكافية](/liquidity) وما إذا كانت هذه القدرة تتزايد أم تتناقص. يسهل التحليل الأفقي أيضًا مقارنة معدلات النمو والربحية بين العديد من الشركات في نفس الصناعة.

[تستند مبادئ المحاسبة المقبولة بشكل عام (GAAP)](/gaap) إلى اتساق البيانات المالية وقابليتها للمقارنة. يضمن استخدام مبادئ المحاسبة المتسقة مثل مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً الاتساق والقدرة على مراجعة البيانات المالية للشركة بدقة بمرور الوقت. القابلية للمقارنة هي القدرة على مراجعة البيانات المالية لشركتين مختلفتين أو أكثر كممارسة معيارية.

## التحليل الأفقي مقابل التحليل الرأسي

يتمثل الاختلاف الأساسي بين التحليل الرأسي والتحليل الأفقي في أن التحليل الرأسي يركز على العلاقات بين الأرقام في فترة إبلاغ واحدة ، أو لحظة واحدة في الوقت المناسب. يُعرف التحليل الرأسي أيضًا باسم تحليل [البيانات المالية ذات الحجم المشترك](/commonsizefinancialstatement).

على سبيل المثال ، ينتج عن التحليل الرأسي لقائمة الدخل إعادة بيان كل مبلغ بيان دخل كنسبة مئوية من صافي المبيعات. إذا كان صافي مبيعات الشركة 2 مليون دولار ، فسيتم تقديمها على أنها 100٪ (2 مليون دولار مقسومة على 2 مليون دولار). إذا كانت تكلفة البضائع المباعة هي مليون دولار ، فسيتم تقديمها على أنها 50٪ (1 مليون دولار مقسومة على مبيعات 2 مليون دولار).

من ناحية أخرى ، ينظر التحليل الأفقي إلى المبالغ من البيانات المالية على مدى أفق سنوات عديدة. يشار إلى التحليل الأفقي أيضًا باسم ** تحليل الاتجاه **. افترض أن سنة الأساس للتحليل هي قبل ثلاث سنوات. سيتم التعبير عن جميع المبالغ في الميزانيات العمومية وبيانات الدخل للتحليل كنسبة مئوية من مبالغ سنة الأساس. يتم عرض المبالغ من ثلاث سنوات سابقة على أنها 100٪ أو ببساطة 100. سيتم تقسيم المبالغ من السنوات الأخيرة على مبالغ سنة الأساس. على سبيل المثال ، إذا كان مبلغ العام الأخير أكبر بثلاث مرات من سنة الأساس ، فسيتم تقديم آخر سنة على أنها 300. يكشف هذا النوع من التحليل عن الاتجاهات في البنود مثل تكلفة البضائع المباعة.

## نقد التحليل الأفقي

اعتمادًا على الفترة المحاسبية التي يبدأ منها المحلل وعدد الفترات المحاسبية المختارة ، يمكن جعل الفترة الحالية تبدو جيدة أو سيئة بشكل غير عادي. على سبيل المثال ، قد تبدو أرباح الفترة الحالية ممتازة عند مقارنتها فقط بأرباح الربع السابق ولكنها في الواقع ضعيفة للغاية إذا ما قورنت بنتائج نفس الربع من العام السابق.

> على الرغم من أن التغيير في السياسة المحاسبية أو حدوث حدث لمرة واحدة يمكن أن يؤثر على التحليل الأفقي ، يجب أيضًا الإفصاح عن هذه المواقف في حواشي البيانات المالية ، تمشيا مع مبدأ الاتساق.

>

تتمثل إحدى المشكلات الشائعة في التحليل الأفقي في أن تجميع المعلومات في البيانات المالية قد يتغير بمرور الوقت ، بحيث قد تتحول الإيرادات أو المصروفات أو الأصول أو الخصوم بين الحسابات المختلفة ، وبالتالي يبدو أنها تسبب تباينات عند مقارنة أرصدة الحسابات من من فترة إلى أخرى. في الواقع ، تقوم الشركات أحيانًا بتغيير الطريقة التي تقسم بها [قطاعات](/segment) أعمالها لجعل التحليل الأفقي لاتجاهات النمو والربحية أكثر صعوبة في الكشف. يمكن أن يتأثر التحليل الدقيق بالأحداث غير المتكررة ورسوم المحاسبة.

## مثال على التحليل الأفقي

يُظهر التحليل الأفقي عادةً التغييرات من فترة الأساس بالدولار والنسبة المئوية. على سبيل المثال ، البيان الذي يقول إن الإيرادات زادت بنسبة 10٪ خلال الربع الماضي يستند إلى التحليل الأفقي. يتم حساب النسبة المئوية للتغيير أولاً بقسمة تغير الدولار بين سنة المقارنة وسنة الأساس على قيمة البند في سنة الأساس ، ثم ضرب ناتج القسمة في 100.

على سبيل المثال ، افترض أن المستثمر يرغب في الاستثمار في شركة XYZ. قد يرغب المستثمر في تحديد كيفية نمو الشركة خلال العام الماضي. افترض أنه في سنة الأساس للشركة XYZ ، سجلت صافي دخل قدره 10 ملايين دولار وأرباح محتجزة قدرها 50 مليون دولار. في العام الحالي ، أعلنت شركة XYZ عن صافي دخل قدره 20 مليون دولار وأرباح محتجزة قدرها 52 مليون دولار. وبالتالي ، فقد حققت زيادة قدرها 10 ملايين دولار في صافي دخلها و 2 مليون دولار في أرباحها المحتجزة على أساس سنوي. لذلك ، نما صافي دخل شركة ABC بنسبة 100٪ ((20 مليون دولار - 10 ملايين دولار) / 10 مليون دولار * 100) على أساس سنوي ، في حين نمت أرباحها المحتجزة بنسبة 4٪ فقط ((52 مليون دولار - 50 مليون دولار) / 50 مليون دولار * 100 ).

<h5><a href="A0ezhLF5D8NMoB4i26tQFoKhnd0OAHOHSvatdwQsT6ZV6WrJvl9o6A4GhVE1Rz5nCJ8D4rlxBZ6OzTPXIEOGpX5PZr3RNAt4jcfQR14cQWgF9BH3okscaRCKVl9gCvlmN25Hf4LtYkk3wA7QjRGafy72tFntI3yVavUhtHR0BKYqpnlIbaYjs3eAtL8VRMTTL7F3nr2Kr8fkHvHAYkPMCl8HzHtDggv8374AyTNnFtXuPK9rVLbuS8DL0M7QqgCLRJf7o7XzkcLFEfQjxRcv1pChx9BarmEcJJq38w2SuYet4DEK9oiwROjHSvu5fCz7dfmfscbNz2Wt4NxSSh6G1oeP2Hf9t7WWLzEUZYgYJLxee5dD1iXcmTbDcGCcVlN4Fl7TrLFs2I7gpzQ7kAKQTR2IxLjLA3woqKpgWHNBLvuwBPpuBTthICNH9mdInSKRWwywRb5Pefmj6fza2Rti2mhCgCPWsff4bzaJ6I1xCmCZKCX1xMqL89spisLHaUjG">TTT</a></h5>

شركة XYZ

## الأسئلة الشائعة للتحليل الأفقي

### كيف يتم إجراء التحليل الأفقي؟

لإجراء تحليل أفقي:

1. اختر بندًا أو رصيد حساب أو نسبة تريد تحليلها.

1. اختر سنة الأساس ، وقارن التغير بين الدولار والنسبة المئوية للسنوات اللاحقة بسنة الأساس.

1. احسب النسبة المئوية للتغير عن طريق قسمة التغير بالدولار أولاً بين سنة المقارنة وسنة الأساس على قيمة البند في سنة الأساس ، ثم ضرب ناتج القسمة في 100.

### ما هي فوائد التحليل الأفقي؟

يعد التحليل الأفقي ذا قيمة لأن المحللين يقومون بتقييم الأداء السابق جنبًا إلى جنب مع الوضع المالي الحالي للشركة أو نموها. تظهر الاتجاهات ، ويمكن استخدامها لتوقع الأداء المستقبلي. يمكن أيضًا استخدام التحليل الأفقي لقياس أداء شركة مع منافسين في نفس الصناعة.

### كيف يمكن للمستثمر استخدام التحليل الأفقي؟

يمكن للمستثمرين استخدام التحليل الأفقي لتحديد الاتجاهات في الوضع المالي للشركة وأدائها بمرور الوقت لتحديد ما إذا كانوا يريدون الاستثمار في تلك الشركة. ومع ذلك ، يجب على المستثمرين الجمع بين التحليل الأفقي والتحليل الرأسي والتقنيات الأخرى للحصول على صورة حقيقية للصحة المالية للشركة ومسارها.

### ما الفرق بين التحليل الأفقي والتحليل الرأسي؟

يتمثل الاختلاف الأساسي بين التحليل الرأسي والتحليل الأفقي في أن التحليل الرأسي يركز على العلاقات بين الأرقام في فترة إبلاغ واحدة ، أو لحظة واحدة في الوقت المناسب. يبحث التحليل الأفقي في بعض العناصر أو النسب أو العوامل على مدى عدة فترات لتحديد مدى التغييرات واتجاهاتها.

## يسلط الضوء

- يُصوَّر عادةً كنسبة مئوية من النمو مقارنةً بالعنصر نفسه في سنة الأساس.

- يمكن التلاعب بالتحليل الأفقي لجعل الفترة الحالية تبدو أفضل إذا تم اختيار فترات تاريخية محددة من الأداء الضعيف للمقارنة.

- يسمح التحليل الأفقي لمستخدمي البيانات المالية بتحديد الاتجاهات وأنماط النمو بسهولة.

- يُظهر التحليل الأفقي نمو الشركة ووضعها المالي مقابل المنافسين.

- يستخدم التحليل الأفقي في مراجعة البيانات المالية للشركة على مدى فترات متعددة.

