---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: عرض استحواذ عدائي
description: عرض الاستحواذ العدائي هو محاولة لشراء حصة مسيطرة في شركة مطروحة للتداول العام دون موافقة إدارتها.
---

# عرض استحواذ عدائي
## ما هو عرض الاستحواذ العدائي؟

عرض الاستحواذ العدائي هو محاولة لشراء حصة مسيطرة في شركة مطروحة للتداول العام دون موافقة أو تعاون مجلس إدارة الشركة المستهدفة. إذا رفض مجلس الإدارة عرضًا من مشترٍ محتمل ، فهناك ثلاث مسارات عمل محتملة للمشتري المحتمل: تقديم عرض عطاء ، أو بدء معركة بالوكالة ، أو شراء أسهم الشركة في السوق المفتوحة.

> - عرض العطاء هو نهج مباشر للمساهمين لبيع أسهمهم إلى المستحوذ المحتمل بعلاوة أعلى من سعر السوق الحالي.

> - المعركة بالوكالة هي حملة للحصول على دعم المساهمين لاستبدال أعضاء مجلس الإدارة بمؤيدي الاستحواذ.

> - يمكن للمستحوذ المحتمل أيضًا شراء الأسهم في السوق المفتوحة.

>

>

## فهم عرض الاستحواذ العدائي

غالبًا ما يتم إطلاق عرض الاستحواذ من قبل شركة تريد توسيع أعمالها أو القضاء على منافس أو كليهما. قد ترغب الشركة في توسيع قاعدة عملائها ، أو الوصول إلى قنوات توزيع جديدة ، أو زيادة حصتها في السوق ، أو اكتساب ميزة تكنولوجية.

يمكن أيضًا تقديم عرض من قبل مساهم نشط يرى فرصة لتحسين أداء الشركة المستهدفة والربح من ارتفاع سعر سهمها.

تتمثل الخطوة الأولى المعتادة في تقديم عرض لمجلس إدارة الشركة لشراء حصة مسيطرة في الشركة. يجوز لمجلس الإدارة رفض هذا العرض على أساس أنه ليس في مصلحة مساهمي الشركة.

عند هذه النقطة ، قد يتم إطلاق عرض استحواذ عدائي.

## تكتيكات عرض الاستحواذ العدائي

يمكن للمشتري المحتمل أن يحاول شراء ما يكفي من الأسهم من أسهم الشركة في السوق المفتوحة لتحقيق حصة مسيطرة. هذا ليس بالأمر السهل نظرًا لحقيقة أن الاستحواذ على كميات كبيرة من أسهم الشركة يؤدي حتماً إلى رفع سعرها تدريجياً. نظرًا لأن سبب ارتفاع الأسعار لا علاقة له بأداء الشركة ، فمن المرجح أن يدفع المعتدي مبالغ زائدة.

هذا يترك تكتيكين رئيسيين:

### عرض شراء

يجوز للمشتري المحتمل تقديم [عرض مناقصة](/tenderoffer) لمساهمي الشركة. عرض العطاء هو محاولة لشراء حصة مسيطرة من سهم الهدف بسعر ثابت. عادة ما يتم تحديد السعر أعلى من سعر السوق الحالي للسماح للبائعين بحافز لبيع أسهمهم. هذا عرض رسمي وقد يتضمن مواصفات مثل نافذة انتهاء العرض. يجب تقديم الأوراق إلى [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ، ويجب على المشتري تقديم ملخص لخططه للشركة المستهدفة.

يمكن للشركات اعتماد استراتيجيات دفاع الاستحواذ لحماية نفسها من عروض المناقصات. في مثل هذه الحالات ، يمكن استخدام معركة بالوكالة.

### الحرب بالوكالة

الهدف من [معركة بالوكالة](/proxyfight) هو استبدال أعضاء مجلس الإدارة الذين يعارضون الاستحواذ بأعضاء مجلس إدارة جدد يفضلون الاستحواذ. هذا يتطلب إقناع المساهمين بالحاجة إلى تغيير في الإدارة. إذا أحب المساهمون فكرة التغيير في الإدارة ، يتم إقناعهم بالسماح للمشتري المحتمل بالتصويت على أسهمهم بالوكالة لصالح عضو مجلس إدارة جديد أو أعضاء. إذا نجحت معركة الوكيل ، يتم تثبيت أعضاء مجلس الإدارة الجدد والتصويت لصالح الاستحواذ على الهدف.

## عودة للاستيلاء العدائي؟

كانت عملية الاستحواذ العدائية ، إلى حد ما ، من مخلوقات الثمانينيات ، مع سلسلة من المحاولات التي حظيت بتغطية إعلامية جيدة من قبل المتخصصين في الاستيلاء الذين أصبحوا يُعرفون باسم " [غزاة الشركات](/corporate-raider) ". منذ ذلك الحين ، حدثت في المقام الأول في أعقاب فترات الركود في السوق التي جعلت بعض الشركات تبدو وكأنها أهداف ذات أسعار جذابة.

في أواخر عام 2020 ، توقع منتدى كلية الحقوق بجامعة هارفارد حول حوكمة الشركات موجة أخرى من عمليات الاستحواذ العدائية في أعقاب أزمة COVID-19 لعام 2020. من المؤكد أن عمليات الاندماج والاستحواذ حطمت الأرقام القياسية في عام 2021. ووفقًا لتقرير شركة PwC ، تم الكشف عن 62000 صفقة بلغ مجموعها 5.1 تريليون دولار عالميًا في عام 2021 ، وكان 130 من هذه الصفقات "صفقات ضخمة" تقدر قيمتها بأكثر من 5 مليارات دولار.

