---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: الاكتتاب الساخن
description: الاكتتاب العام الساخن هو طرح عام أولي ذي فائدة قوية للمساهمين المحتملين بحيث يكون لديهم فرصة معقولة لتجاوز الاكتتاب.
---

# الاكتتاب الساخن
## ما هو الاكتتاب العام الساخن؟

يشير مصطلح الاكتتاب العام الساخن إلى طرح [عام أولي](/ipo) له طلب كبير.

تحظى هذه الاكتتابات بشعبية كبيرة ، وتستقطب قدرًا هائلاً من الاهتمام من المستثمرين ووسائل الإعلام حتى قبل أن تصل إلى [السوق](/market). يؤدي هذا الضجيج والاهتمام عمومًا إلى ارتفاع كبير في أسعار الأسهم بعد طرح الشركة للاكتتاب العام.

قد تكون الاكتتابات الأولية الساخنة محفوفة بالمخاطر ، خاصة عندما يتعلق الأمر بالاستثمار في الشركات التي ليس لديها سجل حافل من النجاح.

## كيف تعمل الاكتتابات الساخنة

الشركات الخاصة التي ترغب في طرح أسهمها للاكتتاب العام تفعل ذلك غالبًا عن طريق إصدار الأسهم من خلال طرح عام أولي. يمكنهم جمع مبلغ كبير من المال في وقت قصير ، لا سيما إذا كان الإصدار يجذب انتباه الجمهور ويصبح اكتتاب عام ساخن. يمنح الاكتتاب العام شركة خاصة فرصة للاستفادة من طلب الجمهور على [أسهمها](/shares).

تتمثل الخطوة الأولى للشركة في العثور على بنك استثماري واحد على الأقل ليكون بمثابة [ضامن](/underwriting). يقوم المتعهد (وكلاء) الاكتتاب بتسويق الاكتتاب العام ، مما يساعد الشركة على تحديد سعر السهم. تفترض البنوك عددًا محددًا من الأسهم ، والتي ستعرضها على مشتريها ، سواء كانوا من [المستثمرين المؤسسيين أو الأفراد](/institutionalinvestor). تقوم البنوك بتحصيل جزء من عائدات البيع كرسوم ، وهو ما يسمى [انتشار الاكتتاب](/underwritingspread).

تعتبر الاكتتابات الأولية ساخنة عندما تجذب قدرًا كبيرًا من الاهتمام من وسائل الإعلام ، مما قد يؤدي إلى الكثير من الاهتمام من قبل المستثمرين. من خلال إجراء عملية الاكتتاب العام الأولية الساخنة ، يمكن للشركات جمع الكثير من [رأس المال](/capital) في فترة زمنية قصيرة. يتيح لهم ذلك سداد ديونهم وتمويل عملياتهم وتخصيص الأموال للنمو المستقبلي.

غالبًا ما يؤدي الطلب المتزايد على الأسهم في الاكتتاب العام الأولي الساخن إلى ارتفاع حاد في سعر [السهم](/stock) بعد فترة وجيزة من بدء التداول. غالبًا ما تكون هذه الزيادة المفاجئة في سعر السهم غير مستدامة ، مما يعني انخفاض السعر. يمكن أن يكون لهذا النمط تأثير كبير على السوق نفسه.

يمكن أن تؤثر تحركات الأسعار الحادة على [المساهمين الأوليين](/shareholder) بعد فتح التداول في [السوق الثانوية](/secondarymarket). قد يمنح متعهدو الاكتتاب معاملة تفضيلية للعملاء ذوي القيمة العالية عند عرض أسهم في اكتتاب عام أولي ساخن ، لذلك فهم يتحملون بعض المخاطر إذا قاموا برفع سعر السهم.

> الاكتتاب العام الساخن ليس مكسبًا مضمونًا للمستثمرين لأن الضجة لا تؤتي ثمارها المخطط لها للمستثمر.

>

## إعتبارات خاصة

تجذب الاكتتابات الأولية الساخنة المستثمرين الذين يتوقعون أن يتجاوز الطلب على الأسهم عدد الأسهم المعروضة. تعتبر [الاكتتابات](/oversubscribed) العامة الأولية التي يزيد الطلب عليها عن العرض مكتوبة بشكل زائد ، مما يجعلها هدفًا [للمضاربين على المدى القصير](/speculator) وكذلك أولئك الذين يرون فرصة طويلة الأجل في امتلاك الأسهم.

نظرًا لأنه من المحتمل زيادة الاكتتاب في الاكتتاب العام الأولي ، غالبًا ما تسمح الشركات لمتعهدي الاكتتاب بزيادة حجم العرض لاستيعاب المزيد من المستثمرين وكسب المزيد من المال.

يجب أن يوازن المتعهدون حجم الاكتتاب مع السعر المناسب لمستوى الفائدة في العرض. عندما يتم ذلك بشكل صحيح ، فإن هذا التوازن سيعظم [ربحًا](/profit) للشركة وبنوكها الضامنة.

إذا كان الاكتتاب العام الساخن قضية [أقل](/underpricing) من قيمتها ، فعادة ما يشهد ارتفاعًا سريعًا في الأسعار بعد أن تصل الأسهم إلى السوق ويتكيف السوق مع ارتفاع الطلب على السهم. يمكن أن تؤدي المبالغة في تسعير الاكتتاب العام إلى انخفاض سريع في الأسعار ، على الرغم من أن السعر المرتفع يفيد بنك الاكتتاب الذي يصدر الأسهم لأنه يربح المال فقط في الإصدار الأولي.

> لدى الشركات طرق أخرى يمكن طرحها للجمهور ، بما في ذلك الإدراج المباشر أو الطرح العام المباشر.

>

## أمثلة على الاكتتاب العام الساخن

يُعتبر الطرح العام الأولي لشركة فيسبوك العملاقة الاجتماعية عادةً اكتتابًا أوليًا ساخنًا. في أوائل عام 2012 ، أشار المحللون إلى أن الاكتتاب العام الذي طال انتظاره ، والذي يسعى إلى جمع حوالي 10.6 مليار دولار من خلال بيع أكثر من 337 مليون سهم بسعر 28 إلى 35 دولارًا للسهم الواحد ، يمكن أن يولد مثل هذا الاهتمام الكبير من المستثمرين.

توقع هؤلاء المحللون اكتتاب عام أولي فائض.

عندما افتتح السوق في 18 مايو 2012 ، أظهر اهتمام المستثمرين ارتفاع الطلب على أسهم الشركة عما عرضت. للاستفادة من الاكتتاب العام الأولي الذي تم الاكتتاب به وتلبية طلب المستثمرين ، زاد Facebook عدد الأسهم إلى 421 مليون سهم. لكنها رفعت أيضًا النطاق السعري إلى 34 دولارًا إلى 38 دولارًا للسهم.

رفع Facebook وشركات التأمين التابعة له بشكل فعال كل من العرض وسعر الأسهم لتلبية الطلب ، مما قلل من زيادة الاكتتاب.

ومع ذلك ، سرعان ما أصبح من الواضح أن Facebook لم يتم زيادة الاكتتاب بسعر الاكتتاب العام ، حيث انخفض السهم بشكل حاد في الأشهر الأربعة الأولى من التداول. فشل السهم في التداول فوق سعر الاكتتاب العام حتى 31 يوليو 2013.

## يسلط الضوء

- من المرجح أن تشهد عمليات الاكتتاب الأولية الساخنة منخفضة الأسعار ارتفاع أسعار أسهمها بعد أن تبدأ الأسهم في التداول بينما ينخفض سعر الأسهم للأسهم ذات الأسعار المرتفعة ،

- الاكتتاب العام الساخن هو طرح عام أولي يحظى باهتمام كبير من وسائل الإعلام ويطلب من المستثمرين.

- تجلب الشركات بنكًا واحدًا على الأقل للاكتتاب والتعامل مع التسعير والتسويق والقرارات المتعلقة بعدد الأسهم ونطاق أسعار الأسهم.

- يتجاوز الطلب على الأسهم في الاكتتاب العام العرض الأولي ، مما يعني أن السعر بحاجة إلى تعديل صعوديًا.

- ارتفاع الطلب يؤدي إلى زيادات حادة في الأسعار في السوق الثانوية ، وهي غير مستدامة بشكل عام.

