---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: الأموال الساخنة
description: الأموال الساخنة هي الأموال التي تتدفق بانتظام بين الأسواق المالية حيث يحاول المستثمرون ضمان حصولهم على أعلى معدلات فائدة قصيرة الأجل ممكنة.
---

# الأموال الساخنة
## ما هي النقود الساخنة؟

تشير الأموال الساخنة إلى العملة التي تتحرك بسرعة وبشكل منتظم بين [الأسواق المالية](/financial-market) ، مما يضمن للمستثمرين تأمين أعلى أسعار فائدة قصيرة الأجل متاحة. تتحول الأموال الساخنة باستمرار من البلدان ذات معدلات الفائدة المنخفضة إلى البلدان ذات المعدلات الأعلى.

تؤثر هذه التحويلات المالية على [سعر الصرف ومن](/exchangerate) [المحتمل](/exchangerate) أن تؤثر على [ميزان مدفوعات الدولة](/bop). في دوائر إنفاذ القانون والمؤسسات المصرفية ، يمكن أن تشير عبارة "الأموال الساخنة" أيضًا إلى الأموال المسروقة التي تم تمييزها بشكل خاص ، بحيث يمكن تتبعها وتحديدها.

## فهم الأموال الساخنة

لا تتعلق الأموال الساخنة فقط بعملات الدول المختلفة ، ولكنها قد تشير أيضًا إلى رأس المال المستثمر في الشركات المنافسة. تسعى البنوك لجلب الأموال الساخنة من خلال تقديم [شهادات إيداع](/certificateofdeposit) قصيرة الأجل (CDs) بأسعار فائدة أعلى من المتوسط. إذا قام البنك بتخفيض أسعار الفائدة ، أو إذا قدمت مؤسسة مالية منافسة معدلات أعلى ، يكون المستثمرون على استعداد لنقل أموال الأموال الساخنة إلى البنك الذي يقدم صفقة أفضل.

في سياق عالمي ، لا يمكن للأموال الساخنة أن تتدفق بين الاقتصادات إلا بعد إزالة الحواجز التجارية وإنشاء البنى التحتية المالية المتطورة. في ظل هذه الخلفية ، يتدفق المال إلى مناطق النمو المرتفع التي توفر إمكانية تحقيق عوائد ضخمة. وعلى العكس من ذلك ، تتدفق الأموال الساخنة من البلدان والقطاعات الاقتصادية ذات الأداء الضعيف.

## الصين كسوق نقدي ساخن وبارد

يقدم الاقتصاد الصيني مثالاً واضحًا على مد وجذر الأموال الساخنة. منذ مطلع القرن ، أدى اقتصاد البلاد سريع النمو ، المصحوب بارتفاع كبير في أسعار الأسهم الصينية ، إلى جعل الصين واحدة من أكثر أسواق المال سخونة في التاريخ.

ومع ذلك ، فإن تدفق الأموال إلى الصين سرعان ما عكس الاتجاه بعد انخفاض كبير في قيمة اليوان الصيني ، إلى جانب تصحيح كبير في سوق الأسهم الصينية. يقدر كبير محللي الاقتصاد الصيني في رويال بنك أوف سكوتلاند ، لويس كويجس ، أنه خلال الأشهر الستة القصيرة من سبتمبر 2014 إلى مارس 2015 ، خسرت البلاد ما يقدر بنحو 300 مليار دولار من الأموال الساخنة.

انعكاس سوق المال في الصين تاريخي. من عام 2006 إلى عام 2014 ، تضاعفت احتياطيات البلاد من العملات الأجنبية ، مما أدى إلى تكوين رصيد قدره 4 تريليونات دولار ، تم استحقاقه جزئيًا من الاستثمار الأجنبي طويل الأجل في الشركات الصينية. لكن جزءًا كبيرًا جاء من الأموال الساخنة ، عندما اشترى المستثمرون السندات ذات معدلات الفائدة الجذابة والأسهم المتراكمة ذات العوائد المرتفعة المحتملة. علاوة على ذلك ، اقترض المستثمرون أكوامًا من المال في الصين ، بأسعار رخيصة ، من أجل شراء سندات ذات معدل فائدة أعلى من بلدان أخرى.

على الرغم من أن السوق الصينية أصبحت وجهة جذابة للأموال الساخنة ، وذلك بفضل ازدهار سوق الأسهم والعملة القوية ، إلا أن تدفق النقد تباطأ إلى حد كبير في عام 2016 ، لأن أسعار الأسهم بلغت ذروتها لدرجة أنه لم يكن هناك سوى القليل من الارتفاع. بالإضافة إلى ذلك ، منذ عام 2013 ، تسبب تقلب اليوان أيضًا في عمليات تصفية واسعة النطاق. خلال فترة الأشهر التسعة بين يونيو 2014 ومارس 2015 ، تراجعت احتياطيات النقد الأجنبي للبلاد بأكثر من 250 مليار دولار.

وقعت أحداث مماثلة في عام 2019 ، عندما وفقًا لتقديرات معهد التمويل الدولي ، تم سحب أكثر من 60 مليار دولار من رأس المال من الاقتصاد الصيني بين مايو ويونيو من ذلك العام ، بسبب زيادة ضوابط رأس المال ، بالإضافة إلى انخفاض قيمة اليوان.

> يتم توجيه نشاط الأموال الساخنة بشكل عام نحو الاستثمارات ذات الآفاق القصيرة.

>

## يسلط الضوء

- الأموال الساخنة هي رأس المال الذي يتنقله المستثمرون بانتظام بين الاقتصادات والأسواق المالية للربح من أعلى معدلات الفائدة قصيرة الأجل.

- يعد الاقتصاد الصيني مثالاً على سوق المال الساخن الذي أصبح باردًا بعد هروب المستثمرين.

- تجلب البنوك الأموال الساخنة إلى الاقتصاد من خلال تقديم شهادات إيداع قصيرة الأجل بمعدلات أعلى من المتوسط.

