---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سندات الإسكان
description: سندات الإسكان هي سندات دين تصدرها حكومات الولايات أو الحكومات المحلية لجمع الأموال لتطوير الإسكان الميسور التكلفة.
---

# سندات الإسكان
## ما هي سندات الإسكان؟

سندات الإسكان هي سندات دين ، وهي مجموعة متنوعة من [سندات الإيرادات البلدية](/revenuebond) ، والتي تصدرها حكومات الولايات أو الحكومات المحلية لجمع الأموال لمشاريع تطوير الإسكان الميسور التكلفة.

## فهم سندات الإسكان

تصدر حكومات الولايات والحكومات المحلية سندات الإسكان لتمويل بناء أو إعادة تأهيل مساكن ميسورة التكلفة. بالإضافة إلى سداد [أصل السند](/principal) ، يجب على الدولة أو المنطقة دفع [فائدة](/interest) على الأموال التي تقترضها. تتطلب سندات الإسكان أحيانًا موافقة الناخب ويمكن أن تكون إما إصدارات قصيرة أو طويلة الأجل.

يجوز للسلطة البلدية إصدار الديون في شكل سندات لزيادة رأس المال لتمويل المشاريع. نوعا السندات البلدية هما سندات [الالتزام العام (GO)](/generalobligationbond) وسندات الإيرادات. يتم تمويل مدفوعات الفائدة وسداد أصل سندات الالتزام العام من الخزائن المالية للدولة أو الحكومة المحلية. هذه السندات مدعومة [بالإيمان والائتمان الكاملين](/full-faith-credit) من حكومة البلدية ، والتي قد يكون لها سلطة زيادة الضرائب من أجل الوفاء بالتزامات الدفع على سندات GO. وفي الوقت نفسه ، يتم دعم التزامات الدفع على سندات الإيرادات من خلال تدفق الإيرادات المتوقع للمشروع الذي تم إصدار السند من أجله. سند الإسكان هو أحد أنواع سندات الإيرادات.

بصفتها [سندات نشاط خاص (PABs)](/privateactivitybond) ، يمكن إصدار سندات الإسكان نيابة عن مطوري الربح وغير الربحي المؤهلين لتمويل مشاريع الإسكان منخفضة الدخل ومتعددة العائلات وكبار السن. أيضًا ، قد يتم أيضًا إصدار عائدات سندات الإسكان لتوفير تمويل عقاري منخفض التكلفة للأسر أو الأفراد ذوي الدخل المنخفض حتى يتمكنوا من شراء منزل.

> ### 1.1 مليون

> عدد المنازل ذات الأسعار المعقولة الممولة بسندات الإسكان باستخدام قرض الإسكان.

>

## متطلبات سندات الإسكان

تقتصر [الرهون العقارية المقدمة من خلال سندات الإسكان على مشتري المنازل لأول مرة الذين لا يكسبون أكثر من](/mortgage) [متوسط](/median) الدخل في المنطقة. علاوة على ذلك ، فإن سعر المنزل الذي تم شراؤه برهن سندات الإسكان يقتصر على 90٪ من متوسط سعر الشراء في المنطقة.

عادة ما يكون لسندات الإسكان معدلات فائدة منخفضة ويمكن إصدارها [كالتزام طلب بسعر ثابت أو متغير](/variable-rated-demand-bond) [(VRDO)](/variable-rated-demand-bond). تتم مدفوعات رأس المال والفائدة [لحملة السندات](/bondholder) من أقساط الرهن العقاري المرهونة وأرباح الاستثمار. يتم تحصيل أقساط السداد على الرهون العقارية من قبل المقترضين من قبل [الوصي](/trustee) على سندات الإسكان الذي يستثمر الأموال في استثمارات قصيرة الأجل حتى الوقت المحدد لدفع الفائدة لحملة السندات. في الواقع ، يتم دعم سداد سندات الإسكان من خلال سداد الفوائد في الوقت المناسب وبشكل متسق وسداد أصل الرهون العقارية الأساسية من قبل المقترضين.

## فوائد سندات الإسكان

سندات الإسكان مفيدة للدولة وكذلك للمستثمرين من القطاع الخاص. من ناحية أخرى ، تحصل الحكومة على قدر كبير من التمويل الرخيص. ومن ناحية أخرى ، فإن المزايا الضريبية التي توفرها سندات الإسكان جذابة للغاية للمقرضين في الشرائح الضريبية العليا.

بالنسبة للمستثمرين ، تُعفى الفائدة التي تدفعها سندات الإسكان من ضريبة الدخل الفيدرالية ، وفي بعض الأحيان من ضريبة الدخل الحكومية. كلما ارتفع [معدل الضريبة الهامشية ، زادت قيمة](/marginaltaxrate) [الإعفاء الضريبي](/tax_exempt) لسند عائدات الإسكان . على الرغم من أن المستثمرين الخاضعين [للحد الأدنى من الضرائب البديلة (AMT)](/alternativeminimumtax) قد يخضعون للضرائب ، فإن الإعفاء يعني أن المستثمرين في أقواس الضرائب الفيدرالية العالية يستفيدون من سندات الإيرادات والسندات البلدية الأخرى. يساعد هذا الإعفاء الضريبي على تعويض انخفاض معدل الفائدة على السندات.

الفيدرالية [للمساكن ذات الدخل المنخفض](/long-income-housing-tax-credit) مصدرًا آخر لرأس المال الذي يمكن استخدامه بدلاً من ، أو بالإضافة إلى ، سندات الإسكان من أجل تمويل مشاريع الإسكان الميسور التكلفة. الاعتمادات عبارة عن ائتمانات ضريبة دخل اتحادية غير قابلة للاسترداد لجزء من فائدة الرهن العقاري التي يدفعها مشترو المنازل المؤهلون كل عام.

## يسلط الضوء

- سندات الإسكان تزود الحكومة بتمويل رخيص ، كما توفر للمقرض مزايا ضريبية خاصة في الشرائح الضريبية العليا.

- سندات الإسكان هي سندات دين ، وهي مجموعة متنوعة من سندات الإيرادات البلدية ، والتي تصدرها حكومات الولايات أو الحكومات المحلية لجمع الأموال لمشاريع تطوير الإسكان الميسور التكلفة.

- تقتصر الرهون العقارية المقدمة من خلال سندات الإسكان على مشتري المساكن لأول مرة الذين لا يكسبون أكثر من متوسط الدخل في المنطقة ، ويقتصر سعر المنزل الذي تم شراؤه على 90٪ من متوسط سعر شراء المنطقة.

