---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Houjsing Expense Ratio
title: نسبة مصاريف السكن
description: نسبة مصروفات الإسكان هي نسبة تقارن نفقات الإسكان بدخل ما قبل الضرائب. اكتشف المزيد حول نسبة نفقات السكن هنا.
---

# نسبة مصاريف السكن
## ما هي نسبة نفقات السكن؟

نسبة نفقات السكن هي مقارنة دخل المقترض قبل الضرائب. غالبًا ما يتم حساب الرقم عندما يقرر المقرضون ما إذا كان الفرد مؤهلاً للحصول على قرض عقاري.

## تعريف أعمق

عندما يتخذ المُقرض قرارًا بشأن تقديم قرض رهن عقاري للفرد ، فإنه يريد أن يعرف أن الفرد يكسب ما يكفي من المال لسداده دون أن يكافح لدفع نفقات أخرى.

لهذا السبب ، سيقيس المقرض دخل الشخص قبل الضرائب مقابل نفقات الإسكان لمعرفة مقدار المخاطر التي ينطوي عليها. تشمل نفقات السكن النموذجية رسوم رأس المال والفائدة وضرائب الممتلكات والتأمين ورسوم HOA.

لن يوافق معظم المقرضين على قرض إذا كان الرقم أعلى من 28 في المائة. يمكن إجراء استثناءات إذا تقدم الفرد بطلب مع مقترض مشارك أو كان لديه معدل ائتمان استثنائي. يشار إلى نسبة مصروفات الإسكان أيضًا باسم النسبة الأمامية.

## مثال على نسبة نفقات الإسكان

يقترح العديد من المقرضين معرفة نسبة نفقات الإسكان الخاصة بك قبل التقدم بطلب للحصول على قرض عقاري. من السهل القيام بذلك باستخدام صيغة بسيطة.

- ** الخطوة 1: ** أضف المبلغ المتوقع لنفقات السكن الخاصة بك كل شهر. تأكد من تضمين رأس المال والفائدة على الرهن العقاري ، وضرائب الممتلكات ، والتأمين على المنزل ، ورسوم الجمعيات أو الوحدات السكنية التي قد تدفعها.

- ** الخطوة 2: ** احسب إجمالي الراتب الذي تتقاضاه كل شهر. قد يشمل ذلك الدخل من وظيفة أو عملك الخاص ، والمكافآت ، وأجر العمل الإضافي ، والنفقة ، وإعالة الطفل.

- ** الخطوة 3: ** اقسم نفقات السكن على دخلك الشهري. على سبيل المثال ، إذا كانت نفقات السكن الخاصة بك تبلغ 1000 دولار شهريًا ، لكنك تجني 5000 دولار شهريًا ، فستقوم بتقسيم 1000 دولار / 5000 دولار. الجواب هو 0.2.

- ** الخطوة 4: ** اضرب إجابتك في 100 لتحصل على 0.2 × 110 = 20. نظرًا لأن 20 أقل من 28 ، فمن المرجح أن يمنحك المُقرض قرضًا للمنزل المعني.

## يسلط الضوء

- تحلل هذه النسبة قدرة المقترض على سداد دين الرهن العقاري على منزل.

- يمكن لنسب الدخل أن تمنع المقترضين ذوي الائتمان الممتاز من الحصول على الموافقة على الرهن العقاري.

- يتم استخدام نسبة مصروفات الإسكان لتقييم ملف ائتمان المقترض للحصول على قرض عقاري.

- ومع ذلك ، فإن وجود مقترض مشارك ، مثل الزوج ، يمكن أن يخفض نسبة نفقات الإسكان.

