---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: اختبار Howey
description: يحدد اختبار Howey المعاملات المؤهلة كـ &amp; quot؛ عقد استثمار &amp; quot؛ وبالتالي ستخضع لقوانين الأوراق المالية الأمريكية.
---

# اختبار Howey
## ما هو اختبار Howey؟

يشير اختبار Howey إلى قضية المحكمة العليا الأمريكية لتحديد ما إذا كانت الصفقة مؤهلة كـ "عقد استثمار" ، وبالتالي سيتم اعتبارها ورقة مالية [وتخضع](/security) لمتطلبات الإفصاح والتسجيل بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) وقانون [الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934). بموجب اختبار Howey ، يوجد عقد استثمار إذا كان هناك "استثمار للمال في مؤسسة مشتركة مع توقع معقول للأرباح التي يمكن جنيها من جهود الآخرين".

ينطبق الاختبار على أي عقد أو مخطط أو معاملة. يعد اختبار Howey مهمًا لوضع مشروعات [blockchain](/blockchain) والعملة الرقمية مع المستثمرين وداعمي المشروع. يمكن العثور على بعض العملات المشفرة [وعروض العملات الأولية](/initial-coin-offering-ico) (ICOs) لتلبية تعريف "عقد الاستثمار" تحت الاختبار.

## فهم اختبار Howey

يشير اختبار Howey إلى ** SEC v. WJ Howey Co. ** ، التي وصلت إلى المحكمة العليا في عام 1946. باعت شركة Howey قطعًا من بساتين الحمضيات إلى مشترين في فلوريدا ، والذين سيقومون بعد ذلك [بتأجير](/leaseback) الأرض إلى Howey. كان موظفو الشركة يعتنون بالبساتين ويبيعون الفاكهة نيابة عن المالكين. كلا الطرفين تقاسم في الإيرادات. لم يكن لدى معظم المشترين أي خبرة في الزراعة ولم يُطلب منهم الاهتمام بالأرض بأنفسهم.

فشل Howey في تسجيل المعاملات وتدخلت [هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC). حدد حكم المحكمة النهائي ترتيبات إعادة الإيجار المؤهلة كعقود استثمار.

وبذلك ، وضعت المحكمة العليا أربعة معايير لتحديد ما إذا كان هناك عقد استثمار. عقد الاستثمار هو:

1. استثمار المال

1. في مشروع مشترك

1. مع توقع الربح

1. أن تستمد من جهود الآخرين

في حالة Howey ، رأى مشترو بساتين الحمضيات في فلوريدا المعاملات ذات قيمة في المقام الأول لأن العمالة والخبرة تم توفيرها من قبل الآخرين. يحتاج المشترون فقط إلى استثمار رأس المال للوصول إلى تدفق الدخل. صنف هذا المعاملة على أنها عقد استثمار بموجب ما يُعرف الآن باسم اختبار Howey ، وبالتالي يلزم تسجيلها لدى SEC.

## اختبار Howey والعملات المشفرة

من المعروف أن العملات الرقمية مثل البيتكوين صعبة التصنيف. فهي لامركزية ، وبالتالي فهي بعيدة كل البعد عن التنظيم. ومع ذلك ، فقد اهتمت لجنة الأوراق المالية والبورصات بالأصول الرقمية وسعت إلى توضيح متى يفي بيعها بتعريف عقد الاستثمار.

وفقًا للجنة الأوراق المالية والبورصات ، فإن اختبار "استثمار الأموال" يمكن إرضاءه بسهولة عن طريق بيع الأصول الرقمية لأنه يتم تبادل [الأموال الورقية أو الأصول الرقمية الأخرى.](/fiatmoney) وبالمثل ، فإن اختبار "المشروع المشترك" يمكن تحقيقه بسهولة .

في معظم الحالات ، ما إذا كان الأصل الرقمي مؤهلًا كعقد استثمار يتحول إلى حد كبير إلى ما إذا كان هناك "توقع للربح يمكن الحصول عليه من جهود الآخرين " .

على سبيل المثال ، قد يعتمد مشترو الأصول الرقمية على جهود الآخرين إذا كانوا يعتمدون على داعمي المشروع لتطوير الشبكة الرقمية وصيانتها (خاصة في المراحل المبكرة) ، بدلاً من تنفيذ هذه المهام من قبل مجتمع مشتت من المستخدمين غير المنتسبين. يتم أيضًا استيفاء الاختبار إذا اتخذ داعمو المشروع خطوات لدعم سعر الأصل الرقمي ، على سبيل المثال عن طريق خلق ندرة من خلال حرق الرموز. هناك طريقة أخرى يتم من خلالها تلبية اختبار "جهود الآخرين" وهي استمرار داعمي المشروع في العمل في دور إداري .

هذه ليست سوى عدد قليل من الأمثلة التي حددتها لجنة الأوراق المالية والبورصات. إذا كان نجاح المشروع يعتمد على المشاركة المستمرة لمؤيديه ، فمن المحتمل أن يعتمد مشتري الأصل الرقمي المرتبط على "جهود الآخرين".

> ### 6.9 مليار دولار

> المبلغ الذي تم جمعه عبر عمليات الطرح الأولي للعملات في الربع الأول من عام 2018. في الربع الأول من عام 2019 ، بلغ هذا المبلغ 118 مليون دولار ، أي 58 مرة أقل من نفس الفترة من عام 2018.

>

## إعتبارات خاصة

يتم رفع مجموعة من الآثار المترتبة إذا قررت لجنة الأوراق المالية والبورصات أن الرمز المميز [للعملات المشفرة](/cryptocurrency) يمثل أمانًا. على نحو فعال ، هذا يعني أن هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية يمكنها تحديد ما إذا كان يمكن بيع رمز مميز للمستثمرين الأمريكيين وإجبار المشروع على التسجيل لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات.

جاء تطبيق هام لاختبار Howey في عام 2017 عندما قضت هيئة الأوراق المالية والبورصات بأن بيع رموز DAO مقابل [إيثر](/ether-cryptocurrency) ينتهك قانون الأوراق المالية الفيدرالي. بدلاً من اتخاذ إجراءات تنفيذية ، حذرت لجنة الأوراق المالية والبورصات من أن قوانين الأوراق المالية تنطبق على مبيعات الرموز - مما أطلق فعليًا طلقة تحذيرية على صناعة العملات المشفرة.

بسبب اختبار Howey ، من المرجح أن تكون معظم عمليات الطرح الأولي للعملات التي تجري اليوم محظورة على المستثمرين الأمريكيين. في عام 2018 ، قال رئيس لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية آنذاك ، جاي كلايتون ، إن كل ICO رآه يمكن تصنيفها على أنها ورقة مالية.

## أسئلة وأجوبة اختبار Howey

### كيف تحدد ما إذا كان هناك شيء يمثل أمانًا؟

تستخدم المحكمة العليا الأمريكية اختبار Howey لتحديد ما إذا كانت بعض المعاملات مؤهلة كـ "عقود استثمار". إذا كانت المعاملات مؤهلة كـ "عقود استثمار" ، بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 وقانون الأوراق المالية لعام 1934 ، فإن هذه المعاملات تعتبر أوراق مالية.

يحاول اختبار Howey تحديد ما إذا كان هناك "استثمار للأموال في مشروع مشترك مع توقع معقول للأرباح التي يمكن جنيها من جهود الآخرين". إذا كان الأمر كذلك ، فإن الصفقة تخضع لمتطلبات الإفصاح والتسجيل بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 وقانون الأوراق المالية لعام 1934.

### لماذا لا تعتبر Bitcoin أمانًا؟

في يونيو 2018 ، أوضح الرئيس السابق للجنة الأوراق المالية والبورصات ، جاي كلايتون ، أن البيتكوين ليس أمانًا: "العملات المشفرة: هذه بدائل للعملات السيادية ، استبدل الدولار واليورو والين ببيتكوين. هذا النوع من العملات ليس كذلك قال كلايتون.

Bitcoin ، التي لم تسعى أبدًا للحصول على أموال عامة لتطوير تقنيتها ، لا تجتاز اختبار Howey الذي تستخدمه هيئة الأوراق المالية والبورصات لتصنيف الأوراق المالية. ومع ذلك ، وفقًا لتعريف كلايتون ، فإن الرموز المميزة المستخدمة في ICO هي أوراق مالية.

### كيف تحدد هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمن؟

الأوراق المالية هي أدوات مالية قابلة للاستبدال والتداول تستخدم لزيادة رأس المال في الأسواق العامة والخاصة. يتم تنظيم المبيعات العامة للأوراق المالية من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات.

تم تحديد تعريف عرض الضمان من قبل المحكمة العليا في قضية عام 1946 تسمى ** SEC v. WJ Howey Co. ** في حكمها ، تستمد المحكمة تعريف الورقة المالية بناءً على أربعة معايير:

- وجود عقد استثماري

- تشكيل مشروع مشترك

- وعد بأرباح المصدر

- الاستعانة بطرف ثالث للترويج للعرض

## يسلط الضوء

- يوجد عقد استثمار إذا كان هناك "استثمار نقدي في مشروع مشترك مع توقع معقول للأرباح التي يمكن جنيها من جهود الآخرين".

- يعد اختبار Howey مهمًا لوضع مشروعات blockchain والعملة الرقمية مع المستثمرين وداعمي المشروع.

- يحدد اختبار Howey ما يوصف بأنه "عقد استثمار" وبالتالي سيخضع لقوانين الأوراق المالية الأمريكية.

- يمكن العثور على بعض العملات المشفرة وعروض العملات الأولية (ICOs) لتلبية تعريف "عقد الاستثمار" بموجب اختبار Howey.

