---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: مرشح Hodrick-Prescott (HP)
description: يعمل مرشح Hodrick-Prescott على تنعيم البيانات وإزالة التقلبات قصيرة المدى المرتبطة بدورة الأعمال وكشف الاتجاهات طويلة المدى.
---

# مرشح Hodrick-Prescott (HP)
## ما هو مرشح Hodrick-Prescott (HP)؟

يشير مرشح Hodrick-Prescott (HP) إلى تقنية [تجانس البيانات](/data-smoothing). يتم تطبيق مرشح HP بشكل شائع أثناء التحليل لإزالة التقلبات قصيرة المدى المرتبطة بدورة العمل. إن إزالة هذه التقلبات قصيرة المدى يكشف عن اتجاهات طويلة الأمد. يمكن أن يساعد هذا في التنبؤ الاقتصادي أو غيره من التنبؤات المرتبطة [بدورة العمل](/businesscycle).

## فهم مرشح Hodrick-Prescott (HP)

مرشح Hodrick-Prescott (HP) هو أداة شائعة الاستخدام في [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics). تم تسميته على اسم الاقتصاديين روبرت هودريك وإدوارد بريسكوت اللذين شاع هذا المرشح لأول مرة في الاقتصاد في التسعينيات. كان Hodrick اقتصاديًا متخصصًا في التمويل الدولي. فاز بريسكوت بجائزة نوبل التذكارية ، وشاركها مع خبير اقتصادي آخر لأبحاثهم في الاقتصاد الكلي.

يحدد هذا المرشح الاتجاه طويل المدى لسلسلة زمنية عن طريق خصم أهمية تقلبات الأسعار على المدى القصير. من الناحية العملية ، يتم استخدام المرشح لتنعيم مؤشر طلب المساعدة الخاص بمجلس المؤتمر (HWI) وإيقافه حتى يمكن مقارنته بمكتب [إحصائيات العمل](/bls) (BLS) JOLTS ، وهي سلسلة بيانات اقتصادية قد تقيس الوظائف الشاغرة بدقة أكبر في الولايات المتحدة.

> مرشح HP هو أداة شائعة الاستخدام في الاقتصاد الكلي.

>

## إعتبارات خاصة

يعد مرشح HP أحد أكثر الأدوات استخدامًا في تحليل الاقتصاد الكلي. تميل إلى الحصول على نتائج إيجابية إذا تم توزيع الضوضاء بشكل طبيعي ، وعندما يكون التحليل الذي يتم إجراؤه تاريخيًا.

وفقًا لورقة بحثية نشرها الخبير الاقتصادي والبروفيسور جيمس هاملتون - والتي تظهر على موقع المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية - هناك عدة أسباب لعدم استخدام مرشح HP. يقترح هاميلتون أولاً أن المُلف ينتج نتائج لا أساس لها في عملية توليد البيانات. يوضح أيضًا أن القيم التي تمت تصفيتها في نهاية العينة مختلفة تمامًا عن القيم الموجودة في المنتصف.

## يسلط الضوء

- يتم تطبيقه بشكل شائع أثناء التحليل لإزالة التقلبات قصيرة المدى المرتبطة بدورة العمل.

- من الناحية العملية ، يتم استخدامه لتسهيل وإلغاء مؤشر طلب المساعدة الخاص بمجلس المؤتمر بحيث يمكن مقارنته بمقياس JOLTS التابع لمكتب إحصاءات العمل ، والذي يقيس الوظائف الشاغرة في الولايات المتحدة

- يشير مرشح Hodrick-Prescott إلى تقنية تجانس البيانات المستخدمة بشكل أساسي في الاقتصاد الكلي.

