---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: H- الأسهم
description: تنتمي أسهم H إلى شركات من البر الرئيسي الصيني مدرجة في بورصة هونغ كونغ أو غيرها من العملات الأجنبية.
---

# H- الأسهم
## ما هي H-Shares؟

H- الأسهم هي أسهم شركات البر الرئيسي الصيني المدرجة في بورصة هونغ كونغ أو غيرها [من العملات الأجنبية](/foreign-exchange). على الرغم من أن أسهم H ينظمها القانون الصيني ، إلا أنها مقومة بدولار هونج كونج ويتم تداولها بنفس طريقة تداول [الأسهم الأخرى](/equity) في بورصة هونج كونج. تتوفر أسهم H لأكثر من 230 شركة صينية مما يتيح للمستثمرين الوصول إلى معظم القطاعات الاقتصادية الرئيسية ، مثل المالية والصناعية والمرافق.

## فهم H-Shares

بعد عام 2007 ، بدأت الصين في السماح للمستثمرين الصينيين من البر الرئيسي بشراء [أسهم A](/a-shares) أو أسهم H من الشركات المدرجة في بورصة شنغهاي. قبل ذلك ، كان بإمكان المستثمرين الصينيين شراء أسهم A فقط على الرغم من عرض أسهم H أيضًا على المستثمرين الأجانب. نظرًا لأن المستثمرين الأجانب قد يتداولون في أسهم "H" ، فإن الأسهم أكثر سيولة من الأسهم "أ". نتيجة لذلك ، عادةً ما يتم تداول الأسهم "أ" بعلاوة على أسهم "H" في نفس الشركة.

## الاختلافات بين الأسهم "أ" و "الأسهم"

يتم طرح الأسهم "أ" من قبل الشركات الصينية العامة التي يتم تداولها في بورصتي شنتشن وشنغهاي للأوراق المالية أو أي بورصات صينية أخرى. عادة ما يتم تداول الأسهم "أ" بالرنمينبي الصيني ويتم تداولها من قبل المواطنين الصينيين. يتم تنظيم الاستثمار الأجنبي في هذه الأعمال من خلال نظام [المستثمر المؤسسي الأجنبي المؤهل](/qualified-foreign-institutional-investor-qfii). في المقابل ، فإن الشركات الصينية العامة التي تقدم أسهم H مدرجة في بورصة هونغ كونغ. بالإضافة إلى ذلك ، يتم تسعير أسهم H بدولار هونج كونج ويتم تداولها بحرية من قبل جميع أنواع المستثمرين.

## تنظيم الأسهم H

يجب أن تتبع الشركات التي تقدم أسهم H اللوائح الموضحة في قواعد إدراج بورصة هونغ كونغ (SEHK) لمجلس الإدارة الرئيسي ولسوق المؤسسات النامية (GEM). تنص القواعد على أن الحسابات السنوية يجب أن تتبع معايير هونغ كونغ أو [معايير المحاسبة الدولية](/ias). يجب أن يتضمن عقد [تأسيس](/articlesofincorporation) الشركة أقسامًا توضح الطبيعة المتغيرة للأسهم المحلية والأسهم الأجنبية بما في ذلك أسهم H. يجب أن توضح المقالات أيضًا الحقوق الممنوحة لكل مشتر. يجب أن تتبع الأقسام التي تحمي المستثمرين قوانين هونغ كونغ وأن يتم تضمينها في الوثائق الدستورية للشركة. خلاف ذلك ، فإن عمليات إدراج وتداول أسهم H مماثلة لتلك الخاصة بالأسهم الأخرى في هونغ كونغ.

## ربط الأسهم بين بورصتي شنغهاي وهونج كونج

في نوفمبر 2014 ، ربط Shanghai-Hong Kong Stock Connect بورصتي شنغهاي وهونغ كونغ. تم تعديل القواعد التي تحد من أنواع المستثمرين الذين يمكنهم شراء أسهم A وأسهم H لتنويع أصول المستثمرين الصينيين ، وزيادة الكفاءات للتداول في الأسهم الصينية وإدراج الشركات الصينية في مؤشرات الأسهم القياسية العالمية. نظرًا لأن سوق الأوراق المالية في الصين كان موحدًا ، فقد أصبح أحد أكبر البورصات في جميع أنحاء العالم وفقًا للقيمة السوقية ودوران التداول اليومي.

## مثال على H-Shares

في يوليو 2016 ، قامت شركة Fullerton Financial Holdings Pte Ltd. ، وهي وحدة تابعة لشركة Temasek Holdings (Private) Ltd. ، ببيع 555 مليون من أسهم H في China Construction Bank Corporation كجزء من تعديلات محفظة الاستثمار العادية. نتيجة لذلك ، قامت شركة Fullerton و ST Asset Management Ltd ، وهي أيضًا وحدة تابعة لشركة Temasek ، بتخفيض أسهم H-H من 5.03٪ إلى 4.81٪.

