---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: منحنى هوبرت
description: منحنى هوبرت هو طريقة للتنبؤ بمعدل الإنتاج المحتمل لأي مورد محدود بمرور الوقت.
---

# منحنى هوبرت
## ما هو منحنى هوبرت؟

منحنى هوبرت هو طريقة للتنبؤ [بمعدل الإنتاج المحتمل](/production-rate) لأي مورد محدود بمرور الوقت. عند رسمها على الرسم البياني ، فإن النتيجة تشبه منحنى متماثل [على شكل جرس](/bell-curve).

تم تطوير النظرية في الخمسينيات من القرن الماضي لوصف دورة إنتاج [الوقود الأحفوري](/nonrenewableresource). ومع ذلك ، يعتبر الآن نموذجًا دقيقًا لدورة إنتاج أي مورد محدود.

## كيف يعمل منحنى هوبرت

تم اقتراح منحنى هوبرت من قبل ماريون كينج هوبرت في عام 1956 في عرض تقديمي [لمعهد البترول الأمريكي](/american-petroleum-institute) بعنوان "الطاقة النووية والوقود الأحفوري". كما يوحي اسمها ، ركز عرض هوبرت في البداية على إنتاج الوقود الأحفوري ، ومع ذلك ، أصبح منحنى هوبرت منذ ذلك الحين طريقة شائعة ومقبولة على نطاق واسع لإسقاط معدلات إنتاج الموارد الطبيعية بشكل عام.

من الأهمية بمكان بالنسبة للمستثمرين تنبؤ منحنى هوبرت حول الوقت الذي من المحتمل أن تحدث فيه ذروة إنتاج الموارد. عند الاستثمار في مشروع جديد ، مثل بئر نفط ، يجب استثمار [تكاليف أولية كبيرة](/capitalexpenditure) قبل أن يبدأ المشروع في إنتاج منتج قابل للبيع. في حالة آبار النفط ، يشمل ذلك حفر البئر ، ووضع المعدات الرئيسية ، وتغطية تكاليف الموظفين قبل بدء تدفق النفط. بمجرد إنشاء البنية التحتية الرئيسية ، سوف تتراكم أحجام الإنتاج تدريجياً قبل أن تبدأ في النهاية في الانخفاض بمجرد نفاد النفط في البئر إلى حد كبير.

من خلال الجمع بين عوامل مثل الاحتياطيات الطبيعية للبئر ، واحتمال اكتشاف النفط في منطقة معينة والسرعة التي يمكن بها استخراج النفط من الأرض ، كان نموذج هوبرت قادرًا على التنبؤ بموعد وصول البئر إلى مستوى الإنتاج الأقصى. . من الناحية المرئية ، يحدث هذا في منتصف المنحنى ، قبل أن يؤدي استنفاد البئر مباشرة إلى انخفاض معدلات الإنتاج.

## مثال من العالم الحقيقي لمنحنى هوبرت

يعمل نموذج هوبرت بشكل جيد سواء بالنسبة للمشاريع الفردية أو للمناطق بأكملها. على سبيل المثال ، يمكن استخدام منحنى هوبرت لوصف إجمالي إنتاج النفط العالمي وكذلك الإنتاج الإقليمي لمناطق مثل المملكة العربية السعودية أو تكساس. المظهر العام والتنبؤات للنموذج متشابهة ودقيقة بشكل لافت للنظر في كلتا الحالتين.

بالطبع ، في العالم الحقيقي ، لن تظهر معدلات الإنتاج كمنحنى متماثل تمامًا. ومع ذلك ، يستخدم منحنى هوبرت على نطاق واسع كتقريب وثيق لمعدلات الإنتاج الفعلية. مرة واحدة مثل هذا التطبيق الملحوظ هو ما يسمى [Hubbert](/hubbert-peak-theory) [Peak Theory](/hubbert-peak-theory) ، والتي تم استخدامها للتنبؤ [بأقصى إنتاج للنفط](/peak_oil) في جميع أنحاء العالم.

وفقًا لبعض محللي الصناعة ، تم الوصول إلى ذروة هوبرت لإنتاج النفط في الولايات المتحدة في السبعينيات ، على الرغم من وجود القليل من الإجماع حول موعد الوصول إلى ذروة إنتاج النفط العالمي. أحد أسباب هذا الخلاف هو أن [التقنيات الجديدة](/enhanced-oil-recovery) لاستخراج النفط ربما دفعت موعد أي انخفاض قسري في الإنتاج إلى المستقبل.

## يسلط الضوء

- يعد منحنى هوبرت طريقة للتنبؤ بمعدل إنتاج أي مورد محدود.

- تم تطويره لأول مرة عام 1956 لشرح معدلات إنتاج الوقود الأحفوري .

- اليوم ، يتم استخدام منحنى هوبرت عبر مختلف قطاعات الموارد وأثارت الجدل حول معدل التغيير في معدلات إنتاج النفط العالمية.

