---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: فورنت مجري (HUF)
description: يشير الفورنت المجري (HUF) إلى العملة الرسمية للمجر والتي يتم إصدارها والاحتفاظ بها من قبل البنك الوطني المجري .
---

# فورنت مجري (HUF)
## ما هو الفورنت المجري (HUF)؟

يشير مصطلح الفورنت المجري (HUF) إلى [العملة الرسمية والوطنية](/currency) للمجر. يصدر الفورنت ويديره بنك Magyar Nemzeti ، البنك [المركزي في البلاد](/centralbank). رمز العملة في الأسواق الدولية للفورنت هو HUF ويتم تمثيله بالرمز Ft. تم تقديم العملة في المجر في عام 1946. ويتم إصدار الأوراق النقدية بفئات تتراوح بين 500 و 20000 فورنت ، بينما يقوم البنك بصك عملات تتراوح قيمتها بين 5 و 200 فورنت.

## فهم الفورنت المجري (HUF)

الفورنت هو العملة الرسمية الوحيدة في المجر. يتم إصدارها من قبل البنك المركزي للبلاد ، البنك الوطني المجري ، المعروف باسم بنك Magyar Nemzeti. تأسس البنك عام 1924 ، وهو مسؤول عن الحفاظ على قيمة الفورنت ومراقبة [تداوله](/currency-in-circulation). وتتمثل أهدافها الرئيسية في "تحقيق استقرار الأسعار والحفاظ عليه" أثناء استخدام [السياسة النقدية](/monetarypolicy) لدعم السياسات الاقتصادية للحكومة الفيدرالية.

يُشار إلى الفورنت في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) باسم Ft ويشار إليه عادةً باختصار HUF. وهي ليست [مرتبطة](/pegging) بأي عملة ولا عملات مرتبطة بها أيضًا. إلى جانب اليورو ، يعتبر الدولار الأمريكي هو أهم صرف العملات للعملة.

يتم إصدار [الأوراق النقدية من](/banknote) [فئة](/denomination) فورنت من فئات 500 و 1000 و 2000 و 5000 و 10000 و 20000 فورنت. يتم إصدار العملات المعدنية من فئات 5 و 10 و 20 و 50 و 100 و 200 فورنت. يتم طباعة الفواتير من قبل شركة طباعة الأوراق النقدية المجرية بينما يتم سك العملات المعدنية بواسطة دار سك النقود المجرية. ينقسم الفورنت الواحد إلى 100 ** fillér **. تمت إزالة هذه العملات من التداول في عام 1999 بسبب ارتفاع التضخم.

> ### قدم 346.43 قدم

> ما يعادل دولار أمريكي واحد اعتبارًا من أبريل 2022.

>

## إعتبارات خاصة

انضمت المجر إلى [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) [في](/europeanunion) عام 2004. كان هناك دعم كبير للانضمام إلى الاتحاد في الوقت الذي تقدمت فيه البلاد بطلب قبل 10 سنوات. ومع ذلك ، لا تزال المجر لا تستخدم اليورو ، ولم تحدد تاريخًا مستهدفًا لإجراء التبديل لأن الحكومة الفيدرالية والبنك المركزي يترددان في اعتماد العملة الموحدة. في الواقع ، وصف محافظ البنك المركزي المجري جيورجي ماتولكسي اليورو بأنه "فخ" و "خطأ استراتيجي".

بالإضافة إلى المجر ، تشمل الدول الأوروبية الأخرى التي لا تستخدم اليورو بلغاريا وكرواتيا وجمهورية التشيك وبولندا ورومانيا ، على الرغم من أن المجتمع الأوروبي يسعى إلى تكامل اقتصادي أكثر شمولاً.

أدت الأزمة المالية 2007-2008 وأزمة [الديون السيادية الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis) إلى تضخيم مخاطر الانضمام إلى [منطقة اليورو](/eurozone) ، حيث تبنت 19 دولة من أصل 27 دولة عضو في الاتحاد الأوروبي العملة الموحدة. من خلال التخلي عن السيطرة على [سياستها النقدية](/monetarypolicy) ، لم تتمكن دول مثل اليونان وإسبانيا من خفض قيمة عملاتها من أجل تحفيز النمو الاقتصادي.

> على الرغم من عدم استخدام [اليورو](/euro) في المجر ، إلا أن بعض التجار يقبلونه - لا سيما الفنادق الكبيرة والتجار. سعر الصرف أقل بشكل عام من معظم مكاتب الصرافة. عادة ما يتم إعطاء التغيير في فورنت.

>

## تاريخ الفورنت المجري (HUF)

تم استخدام الفورنت المجري لأول مرة بين عامي 1868 و 1892. ولكن لم يتم تقديم الفورنت الحديث حتى عام 1946. كان من المفترض أن يعمل على استقرار الاقتصاد الوطني بعد الحرب العالمية الثانية. يأتي الاسم من العملات الذهبية لفلورنسا المسماة ** fiorino d'oro ** والتي تم ضربها بداية من عام 1252 واستخدمت في جميع أنحاء الإمبراطورية النمساوية المجرية.

كان سعر [صرف العملة](/exchangerate) مستقرًا إلى حد ما. لكن عدم اليقين في اقتصاد البلاد ابتليت به قيمة الفورنت في سوق الصرف الأجنبي. على سبيل المثال:

- كان لقبول معاهدة تريانون عام 1920 بعد الحرب العالمية الأولى سلسلة من الآثار المدمرة على الاقتصاد ، ناهيك عن خسارة أكثر من 70٪ من أراضيها قبل الحرب وأكثر من 60٪ من سكانها قبل الحرب.

- من بين أكبر عشر مدن في المجر قبل الحرب العالمية الأولى ، تم دمج خمس من قبل الدول المجاورة. بعد أن أرهقت تعويضات الحرب وفقدان جزء كبير من قاعدتها الضريبية ، فقدت HUF كل [قيمتها تقريبًا](/value). في ذروته في عام 1923 ، وصل [التضخم السنوي](/inflation) إلى ما يقرب من 1200 ٪.

- منذ عام 1988 وحتى أوائل التسعينيات ، انفصلت العديد من دول وسط وشرق أوروبا - بما في ذلك المجر - عن الحكم الشيوعي. كان الانتقال ، الذي دفعه التضخم [والركود](/stagnation) ، سلميًا. بلغ التضخم الجامح 35٪ خلال التسعينيات عندما تبنى اقتصاد [مار](/marketeconomy) [كيت](/marketeconomy). حقق الاقتصاد بعض التحسينات في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين على الرغم من ارتفاع التضخم لدرجة أن العملة فقدت قدرتها على [التحويل](/convertible-currency).

تعتمد المجر على قوة عاملة ماهرة لدفع اقتصادها الموجه نحو التصدير. الشركاء التجاريون الرئيسيون هم ألمانيا وسلوفاكيا وإيطاليا ورومانيا والنمسا. تشمل أهم الصناعات تصنيع قطع غيار السيارات والسيارات وإنتاج مكونات لأجهزة الراديو والتلفزيون.

وفقًا لبيانات [البنك الدولي](/worldbank) ، أبلغت المجر عن [نمو الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) بنسبة -4.7٪ في عام 2020 و 5.1٪ تضخم في عام 2021. ويرجع ذلك في المقام الأول إلى التداعيات الاقتصادية التي نتجت عن وباء COVID-19 العالمي.

## يسلط الضوء

- بينما هي عضو في الاتحاد الأوروبي ، لم تعتمد المجر اليورو.

- يمثله الرمز Ft ورمز العملة HUF.

- بدأ العمل بالفورنت عام 1946 ، ويصدره ويديره بنك ماجيار نمزيتي ، وهو البنك المركزي للبلاد.

- تتراوح قيمة الأوراق النقدية بين 500 و 20000 فورنت ، بينما يتم سك العملات المعدنية بين قيم تتراوح بين 5 و 200 فورينت.

- الفورنت المجري هو العملة الوطنية للمجر.

