---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: نهج حياة الإنسان
description: يحسب نهج الإنسان والحياة مبلغ التأمين على الحياة الذي تحتاجه الأسرة بناءً على الخسارة التي يتعرضون لها في حالة وفاة المؤمن عليه.
---

# نهج حياة الإنسان
## ما هو نهج حياة الإنسان؟

نهج حياة الإنسان هو طريقة لحساب مبلغ [التأمين](/lifeinsurance) على الحياة الذي تحتاجه الأسرة بناءً على الخسارة المالية التي قد تتكبدها إذا توفي الشخص المؤمن عليه في الأسرة اليوم.

## فهم نهج حياة الإنسان

عادة ما يتم حساب نهج حياة الإنسان من خلال مراعاة عدد من العوامل ، بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، عمر الشخص المؤمن عليه ، والجنس ، وسن التقاعد المخطط له ، والمهنة ، والأجر السنوي ، ومزايا العمل ، وكذلك الشخصية والمالية. معلومات عن الزوج و / أو الأطفال المعالين.

نظرًا لأن قيمة الحياة البشرية لها قيمة اقتصادية فقط في علاقتها بالحياة الأخرى ، مثل الزوج أو الأطفال المعالين ، فإن هذه الطريقة تُستخدم عادةً فقط للعائلات التي لديها أفراد الأسرة العاملون. يتناقض نهج حياة الإنسان مع نهج [ne](/needsapproach) [eds](/needsapproach).

عند استخدام نهج حياة الإنسان ، من الضروري استبدال كل الدخل المفقود عند وفاة أحد أفراد الأسرة العاملين. يتضمن هذا الرقم مدفوعات ما بعد الضريبة ويقوم بإجراء تعديلات على النفقات (مثل السيارة الثانية) التي يتم تكبدها أثناء كسب هذا الدخل. كما يأخذ في الاعتبار قيمة [التأمين الصحي](/healthinsurance) أو مزايا الموظفين الأخرى.

## حساب نهج حياة الإنسان

عند تحديد مبلغ التأمين على الحياة اللازم لعائلة ، هناك العديد من العوامل المهمة التي يجب مراعاتها. من الضروري قضاء الوقت المناسب في تقييم المتغيرات العديدة المتضمنة حتى تتمكن الأسرة من ضمان الاعتناء بها ولن تتعرض لأي ضائقة مالية إذا توفي أحد أفرادها. فيما يلي خمس خطوات رئيسية في حساب احتياجات التأمين على الحياة لنهج الإنسان والحياة.

** الخطوة الأولى: ** تقدير أرباح المؤمن عليه المتبقية مدى الحياة ، مع الأخذ في الاعتبار "متوسط" الراتب السنوي والزيادات المستقبلية المحتملة ، والتي سيكون لها تأثير كبير على متطلبات التأمين على الحياة.

** الخطوة الثانية: ** اطرح تقديرًا معقولًا [لضرائب الدخل السنوية](/incometax) ونفقات المعيشة التي تم إنفاقها على المؤمن عليه. يوفر هذا الراتب الفعلي اللازم لتلبية احتياجات الأسرة ، مطروحًا منه وجود المؤمن عليه. كقاعدة عامة ، يجب أن يكون هذا الرقم قريبًا من حوالي 70 ٪ من دخل ما قبل الوفاة ، على الرغم من أن هذا الرقم قد يختلف من عائلة إلى أخرى ، اعتمادًا على الميزانيات الفردية.

** الخطوة الثالثة: ** تحديد المدة الزمنية التي يجب استبدال الأرباح خلالها. يمكن أن تكون هذه الفترة الزمنية حتى يكبر المعالون المؤمن عليهم بالكامل ، ولم يعدوا بحاجة إلى دعم مالي ، أو حتى سن التقاعد المفترض للمؤمن عليه.

** الخطوة الرابعة: ** حدد [سعر الخصم](/discountrate) للأرباح المستقبلية. سيكون الرقم المتحفظ لهذا التقدير هو معدل العائد المفترض على سندات أو [سندات](/treasurynote) [الخزانة الأمريكية](/treasurybill). هذا ضروري لأن شركة التأمين على الحياة ستترك استحقاق الوفاة في حساب بفائدة.

** الخطوة الخامسة: ** اضرب صافي الراتب المطلوب في طول الفترة الزمنية اللازمة لتحديد الأرباح المستقبلية. ثم ، باستخدام معدل العائد المفترض ، حدد [القيمة](/presentvalue) [السعرية](/presentvalue) للأرباح المستقبلية.

## مثال على نهج حياة الإنسان

فكر في شخص يبلغ من العمر 40 عامًا ويتقاضى 65000 دولار في السنة. بعد اتباع الخطوات المذكورة أعلاه ، تقرر أن الأسرة تحتاج إلى 48500 دولار سنويًا لإعالة نفسها إذا توفي الفرد البالغ من العمر 40 عامًا ، ويجب أن تفعل ذلك حتى بلوغ سن التقاعد للفرد. في هذه الحالة ، بعد 25 عامًا حتى 65. بافتراض معدل خصم 5٪ ، فإن القيمة الحالية لصافي الراتب المستقبلي لهذا الشاب البالغ من العمر 40 عامًا على مدار 25 عامًا سيكون 683،556 دولارًا.

## يسلط الضوء

- من المهم استبدال كل الدخل المفقود عند وفاة أحد أفراد الأسرة العاملين عند استخدام نهج حياة الإنسان.

- هناك عدد من العوامل التي تؤخذ في الاعتبار عند حساب نهج حياة الإنسان ، مثل عمر المؤمن عليه ، والجنس ، وسن التقاعد المخطط له ، والأجور السنوية ، والمزايا ، وما إلى ذلك.

- نهج الإنسان والحياة هو طريقة لحساب مقدار التأمين على الحياة الذي تحتاجه الأسرة على أساس الخسارة المالية عند وفاة الشخص المؤمن عليه في الأسرة.

- عند حساب بوليصة التأمين على الحياة لنهج الإنسان والحياة ، هناك العديد من العوامل التي يجب مراعاتها لضمان عدم ترك الأسرة في ضائقة مالية ، مثل الأرباح المستقبلية المتوقعة وطول الوقت المطلوب للمال.

- نهج حياة الإنسان ينطبق في المقام الأول على الأسر التي لديها أفراد عاملين ويقف على النقيض من نهج الاحتياجات.

