---
keywords: Business,Business Essentials
title: تخطيط الموارد البشرية (HRP)
description: تخطيط الموارد البشرية (HRP) هو عملية مستمرة للتخطيط المنهجي لتحقيق الاستخدام الأمثل للموارد البشرية للمنظمة.
---

# تخطيط الموارد البشرية (HRP)
## ما هو تخطيط الموارد البشرية (HRP)؟

تخطيط الموارد البشرية (HRP) هو العملية المستمرة للتخطيط المنتظم مسبقًا لتحقيق الاستخدام الأمثل لأهم أصول المؤسسة - جودة الموظفين. يضمن تخطيط [الموارد البشرية](/humanresources) أفضل ملاءمة بين الموظفين والوظائف مع تجنب النقص في القوى العاملة أو الفائض.

هناك أربع خطوات رئيسية لعملية خطة الاستجابة الإنسانية. وهي تشمل تحليل عرض العمالة الحالي ، [والتنبؤ](/forecasting) بالطلب على العمالة ، وتحقيق التوازن بين الطلب المتوقع على العمالة والعرض ، ودعم الأهداف التنظيمية. يعد HRP استثمارًا مهمًا لأي عمل لأنه يتيح للشركات أن تظل منتجة ومربحة.

## فهم تخطيط الموارد البشرية (HRP)

يسمح تخطيط الموارد البشرية للشركات بالتخطيط للمستقبل حتى تتمكن من الحفاظ على إمدادات ثابتة من الموظفين المهرة. لهذا السبب يشار إليه أيضًا باسم تخطيط القوى العاملة. تُستخدم هذه العملية لمساعدة الشركات على تقييم احتياجاتها والتخطيط مسبقًا لتلبية تلك الاحتياجات.

[تخطيط الموارد البشرية](/humanresources) مرنًا بدرجة كافية لمواجهة تحديات التوظيف قصيرة الأجل مع التكيف مع الظروف المتغيرة في بيئة الأعمال على المدى الطويل. تبدأ خطة الاستجابة الإنسانية بتقييم ومراجعة القدرات الحالية للموارد البشرية.

## تحديات تخطيط الموارد البشرية

تشمل التحديات التي تواجه خطة الاستجابة الإنسانية القوى التي تتغير دائمًا ، مثل مرض الموظفين أو الحصول على ترقية أو الذهاب في إجازة. يضمن HRP أن هناك أفضل ملاءمة بين العمال والوظائف ، وتجنب النقص والفائض في مجموعة الموظفين.

لتحقيق أهدافهم ، يتعين على مديري الموارد البشرية وضع خطط للقيام بما يلي:

- البحث عن الموظفين المهرة وجذبهم.

- اختيار أفضل المرشحين وتدريبهم ومكافأتهم.

- التعامل مع الغياب والتعامل مع الخلافات.

- ترقية الموظفين أو التخلي عن بعضهم.

يعد الاستثمار في HRP أحد أهم القرارات التي يمكن أن تتخذها الشركة. بعد كل شيء ، تكون الشركة جيدة مثل موظفيها فقط ، ويمكن أن يكون المستوى العالي من [مشاركة الموظفين](/employee-engagement) ضروريًا لنجاح الشركة. إذا كان لدى الشركة أفضل الموظفين [وأفضل الممارسات](/best_practices) المعمول بها ، فقد يعني ذلك الفرق بين التباطؤ والإنتاجية ، مما يساعد على قيادة الشركة إلى الربحية.

## خطوات تخطيط الموارد البشرية

هناك أربع خطوات عامة وواسعة تدخل في عملية تخطيط الموارد البشرية. يجب اتخاذ كل خطوة بالتسلسل من أجل الوصول إلى الهدف النهائي ، وهو تطوير استراتيجية تمكن الشركة من العثور على عدد كافٍ من الموظفين المؤهلين والاحتفاظ بهم بنجاح لتلبية احتياجات الشركة.

### تحليل عرض العمالة

تتمثل الخطوة الأولى في تخطيط الموارد البشرية في تحديد إمدادات الموارد البشرية الحالية للشركة. في هذه الخطوة ، يدرس قسم الموارد البشرية قوة المؤسسة بناءً على عدد الموظفين ومهاراتهم ومؤهلاتهم ومناصبهم ومزاياهم ومستويات أدائهم.

### التنبؤ بالطلب على العمالة

تتطلب الخطوة الثانية من الشركة تحديد مستقبل قوتها العاملة. هنا ، يمكن لقسم الموارد البشرية النظر في بعض القضايا مثل الترقيات ، والتقاعد ، والتسريح ، والتحويلات - أي شيء يؤثر في الاحتياجات المستقبلية للشركة. يمكن لقسم الموارد البشرية أيضًا النظر في الظروف الخارجية التي تؤثر على [الطلب على العمالة](/demand_for_labor) ، مثل التكنولوجيا الجديدة التي قد تزيد أو تقلل من الحاجة إلى العمال.

### الموازنة بين الطلب على العمالة والعرض

الخطوة الثالثة في عملية خطة الاستجابة الإنسانية هي التنبؤ بالطلب على العمالة. ينشئ قسم الموارد البشرية [تحليل فجوة](/gap-analysis) يحدد الاحتياجات المحددة لتضييق عرض العمالة في الشركة مقابل الطلب المستقبلي. غالبًا ما ينتج عن هذا التحليل سلسلة من الأسئلة ، مثل:

- هل يجب أن يتعلم الموظفون مهارات جديدة؟

- هل الشركة بحاجة إلى المزيد من المديرين؟

- هل يلعب جميع الموظفين على نقاط قوتهم في أدوارهم الحالية؟

### تطوير وتنفيذ الخطة

الإجابات على الأسئلة من [تحليل الثغرات](/strategic-gap-analysis) الموارد البشرية في تحديد كيفية المضي قدمًا ، وهي المرحلة الأخيرة من عملية خطة الاستجابة الإنسانية. يجب أن تتخذ الموارد البشرية الآن خطوات عملية لدمج خطتها مع بقية الشركة. يحتاج القسم إلى [ميزانية](/budget) وقدرة على تنفيذ الخطة وجهد تعاوني مع جميع الإدارات لتنفيذ تلك الخطة.

> قد تتضمن سياسات الموارد البشرية الشائعة المطبقة بعد هذه الخطوة الرابعة سياسات تتعلق بالعطلات والإجازات والأيام المرضية وتعويضات العمل الإضافي وإنهاء الخدمة.

>

## إعتبارات خاصة

الهدف من تخطيط الموارد البشرية هو الحصول على العدد الأمثل من الموظفين لتحقيق أكبر قدر من المال للشركة. نظرًا لأن أهداف واستراتيجيات الشركة تتغير بمرور الوقت ، فإن تخطيط الموارد البشرية هو حدث منتظم. بالإضافة إلى ذلك ، مع زيادة [العولمة](/globalization) ، ستواجه إدارات الموارد البشرية الحاجة إلى تنفيذ ممارسات جديدة لاستيعاب لوائح العمل الحكومية التي تختلف من بلد إلى آخر.

سيؤثر الاستخدام المتزايد للعمال عن بعد من قبل العديد من الشركات أيضًا على تخطيط الموارد البشرية وسيتطلب من إدارات الموارد البشرية استخدام أساليب وأدوات جديدة لتوظيف العمال وتدريبهم والاحتفاظ بهم.

## يسلط الضوء

- وجود إستراتيجية جيدة لخطة الموارد البشرية في مكانها الصحيح يمكن أن يعني الإنتاجية والربحية للشركة.

- هناك أربع خطوات عامة في عملية HRP: تحديد العرض الحالي للموظفين ، وتحديد مستقبل القوى العاملة ، والموازنة بين العرض والطلب على العمالة ، ووضع الخطط التي تدعم أهداف الشركة.

- تخطيط الموارد البشرية (HRP) هو استراتيجية تستخدمها الشركة للحفاظ على تدفق مستمر من الموظفين المهرة مع تجنب نقص الموظفين أو الفائض.

## التعليمات

### ما هو تخطيط الموارد البشرية "الصعب" مقابل "الناعم"؟

يقوم Hard HRP بتقييم المقاييس الكمية المختلفة لضمان توفر العدد الصحيح من الأشخاص المناسبين عند الحاجة من قبل الشركة. يركز Soft HRP بشكل أكبر على إيجاد موظفين لديهم ثقافة الشركة الصحيحة والتحفيز والسلوك. غالبًا ما يتم استخدامها جنبًا إلى جنب.

### لماذا يعد تخطيط الموارد البشرية مهمًا؟

يسمح تخطيط الموارد البشرية (HRP) للأعمال بالحفاظ على النوع المناسب من المواهب واستهدافها بشكل أفضل - امتلاك المهارات التقنية واللينة المناسبة لتحسين وظيفتها داخل الشركة. كما يسمح للمديرين بتدريب وتطوير المهارات اللازمة بين القوى العاملة بشكل أفضل.

### ما هي الخطوات الأساسية في خطة الاستجابة الإنسانية؟

يبدأ HRP بتحليل مجموعة العمل المتاحة التي يمكنهم الاستفادة منها. ثم يقوم بتقييم طلب الشركة الحالي والمستقبلي لأنواع مختلفة من العمالة ويحاول مطابقة هذا الطلب مع عرض المتقدمين للوظائف.

