---
keywords: Business,Business Essentials,Businesscc,Calculator,Glossary Human Resources,Healthcare,Taxes
title: الموارد البشرية (HR)
description: الموارد البشرية (HR) هي إدارة الشركة المسؤولة عن البحث عن المتقدمين للوظائف وفرزهم وتوظيفهم وتدريبهم ، فضلاً عن إدارة المزايا.
---

# الموارد البشرية (HR)
## ما هي الموارد البشرية؟

يقوم قسم الموارد البشرية في المؤسسة أو الأعمال التجارية بتقييم الموظفين الجدد وتوظيفهم. تقدم الموارد البشرية أيضًا الخدمات المتعلقة بتعويضات الموظفين ومزاياهم وتدريبهم.

## تعريف أعمق

يتعامل قسم الموارد البشرية ، الذي يشار إليه عمومًا باسم الموارد البشرية ، مع كل ما يتعلق بموظفي الشركة ، بما في ذلك مراقبة المشكلات القانونية المحتملة المتعلقة بإدارة الموظفين أو سلوكهم. تظل الموارد البشرية أيضًا مواكبة لقوانين التوظيف التي تؤثر على كيفية تعامل الشركة مع عمالها وكيف يمكن لسلوك الموظف أن يؤثر على الشركة من وجهة نظر قانونية.

تتعامل الموارد البشرية أيضًا مع كشوف المرتبات وتتأكد من أن الشركة تتبع قوانين الضرائب الحكومية والفيدرالية في دفع وفرض الضرائب على موظفيها.

في بعض المنظمات ، يطلب قسم الموارد البشرية آراء الموظفين في محاولة لخلق بيئة عمل تفضي إلى الإنتاجية والروح المعنوية العالية. تعالج الموارد البشرية شكاوى الموظفين ، وتنفذ برامج تطوير الموظفين لمساعدة العمال على تحسين مهاراتهم وبرامج مساعدة الموظفين لمساعدتهم على التعامل مع الصعوبات التي قد تنشأ في حياتهم الشخصية.

تتعامل إدارات الموارد البشرية أيضًا مع واجبات طويلة الأجل مثل تخطيط التعاقب وقياس وتقييم تكلفة وكفاءة البرامج المتعلقة بالموظفين.

لدى العديد من المنظمات قسم موارد بشرية داخلي خاص بها ؛ تعهيد الشركات الأخرى مهام الموارد البشرية. هناك عدة أنواع مختلفة من شركات تعهيد الموارد البشرية ، كل منها يوفر نطاقًا أوسع أو أضيق من الخدمات. يتعامل البعض مع كل جانب من جوانب الموارد البشرية بينما قد يقدم البعض الآخر إدارة مزايا الرعاية الصحية فقط ، على سبيل المثال. يتعامل مقدمو الموارد البشرية الآخرون أيضًا مع مجموعة واسعة من المهام التجارية والإدارية الأخرى التي توظفهم الشركات من أجلها.

هل تحتاج إلى بطاقة ائتمان تجارية؟ ابحث عن الشخص الذي يناسبك.

## مثال الموارد البشرية

عندما تقدم جاك للحصول على وظيفة في سلسلة سوبر ماركت كبيرة ، قدم طلبه واستأنف عمله إلى قسم الموارد البشرية في الشركة. قام قسم الموارد البشرية بفحص جميع المتقدمين للوظيفة من أجل الخبرة والعديد من المعايير الأخرى. استوفى جاك المتطلبات ، لذلك اتصل به قسم الموارد البشرية لإجراء مقابلة أولية. قام HR بعد ذلك بإعداده لإجراء مقابلة مع رئيسه المحتمل في سلسلة البقالة ، والتي سارت بشكل جيد. ثم أجرى قسم الموارد البشرية فحصًا لخلفية جاك واستدعى مراجعه. بعد أن وافق جاك على عرض عمل من الشركة ، أمضى معظم يومه الأول في الموارد البشرية ، وملء النماذج الضريبية ، والاشتراك في [خطة الشركة 401 (ك)](/401kplan) ، والاشتراك في [الإيداع المباشر](/directdeposit) لشيك راتبه ، ويخضع للتوجيه بشأن سياسات الشركة قبل إبلاغ موقع العمل الفعلي الخاص به.

## يسلط الضوء

- يجب مواكبة أي قوانين قد تؤثر على الشركة وموظفيها.

- نقلت العديد من الشركات المهام الإدارية التقليدية للموارد البشرية مثل الرواتب والمزايا إلى البائعين الخارجيين.

- يدير قسم الموارد البشرية أيضًا برامج استحقاقات الموظفين.

- قسم الموارد البشرية يتعامل أيضًا مع التعويضات والمزايا وإنهاء خدمة الموظفين.

- الموارد البشرية (HR) هو قسم الأعمال المسؤول عن البحث عن المتقدمين للوظائف وفرزهم وتوظيفهم وتدريبهم.

## التعليمات

### ما هي الأنواع الخمسة للموارد البشرية؟

هناك العديد من وظائف الموارد البشرية الهامة التي يقوم بها قسم الموارد البشرية. يمكن أن تشمل خمسة أنواع معروفة من هذه المسؤوليات ما يلي: - توظيف وتوظيف وإلحاق موظفين جدد - التعامل مع تعويضات ومزايا الموظف - تقديم وظيفة / تطوير وظيفي للموظف - معالجة القضايا المتعلقة بالعمل للأفراد - تطوير سياسات تؤثر على بيئة العمل شركة واسعة

### ما هو دور الموارد البشرية؟

يركز قسم الموارد البشرية على توظيف الموظفين والاحتفاظ بهم داخل الشركة. عادةً ما يعثر قسم الموارد البشرية على الموظفين ويوظفونه (ويطردهم) ويدربهم. يشرف على علاقات الموظفين. يدير برامج الفوائد. إنه المكان الذي يذهب إليه الموظف مع أسئلة حول منصبه في الشركة ، لمعالجة المخاوف ، والتعبير عن المظالم.

### ما هي إدارة الموارد البشرية (HRM)؟

إدارة الموارد البشرية هي نهج استراتيجي لإدارة موظفي الشركة ، وثقافة العمل ، وبيئة العمل حتى يتمكن الأفراد من العمل بأكبر قدر ممكن من الفعالية والإنتاجية. عادةً ما يتضمن استخدام مقاييس لقياس نجاح القوى العاملة.

