---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Hundredweight (CWT)
description: Hundredweight أو CWT هو معيار القياس المستخدم في تداول عقود السلع وفي صناعة الشحن. تعرف على كيفية حساب CWT.
---

# Hundredweight (CWT)
## ما هو وزن المائة (CWT)؟

مائة الوزن (CWT) هي وحدة قياس تستخدم لتحديد كميات سلع معينة يتم شراؤها وبيعها. يتم استخدامه في بعض عقود تداول السلع. التسعير بالمئة هو أيضًا خيار قياسي لشحن الطرود التي تشغل أقل من حمولة شاحنة كاملة.

انخفض استخدام مائة وزن بشكل عام لصالح مواصفات العقد بالجنيه أو الكيلوجرام.

تختلف قيمة مائة وزن في استخداماتها الأمريكية والبريطانية. في الولايات المتحدة ، مائة وزن وحدة كتلة تساوي 100 رطل. في المملكة المتحدة ، مائة وزن وحدة كتلة تساوي 112 رطلاً.

يتم تمييز هاتين القيمتين أحيانًا بالإشارة إلى وزن المائة الأمريكي على أنه "وزن مائة قصير" ووزن المائة البريطاني على أنه "وزن مائة طويل". ويطلق على وزن المائة القصير أحيانًا اسم "السنتال".

## فهم Hundredweight (CWT)

تم استخدام وزن المائة كمقياس للكتلة في أوروبا منذ أواخر العصور الوسطى. قام التجار بشراء وبيع سلع مثل الشمع والسكر والفلفل بمئات الأوزان ، على الرغم من أن المبلغ الدقيق الذي كان يعني في ذلك الوقت يمكن أن يكون 100 جنيه أو 108 جنيهات. منذ عام 1340 ، عندما غير الملك إدوارد الثالث التعريف الرسمي لحجر واحد إلى 14 رطلاً ، فإن وزن المائة يساوي ثمانية أحجار أو 112 رطلاً.

يشير الاختصار "CWT" إلى وزن المائة أو وزن مركزي ، مما يعني وزن المائة.

تم تعيين هذا في القانون في عام 1835 عندما حدد قانون الأوزان والمقاييس مائة وزن 112 رطلاً ،

في الولايات المتحدة وكندا ، مائة وزن ، آنذاك والآن ، 100 رطل.

### عندما لا يكون وزن المائة 100 جنيه

في عام 1824 ، أصبح من غير القانوني للتجار البريطانيين استخدام مصطلح وزن المائة للإشارة إلى وحدة مقدارها 100 رطل ، ويمكن مقاضاة التجار بسبب نشاط احتيالي للقيام بذلك. في عام 1879 ، أصبح قانونيًا مرة أخرى استخدام قياس 100 رطل في بريطانيا ، ولكن فقط عندما تم تسميته "سنتال".

مصطلح وزن المائة مشتق من نظام الوزن الفرنسي ** أفوردوبوا ** الذي تم إنشاؤه في إنجلترا في أواخر العصور الوسطى. قدمت معيارًا للقياس ، وتبسيط تداول سلع معينة بين البلدان.

كان هذا مفيدًا بشكل خاص عند التعامل مع السلع التي تم تداولها بكميات كبيرة. تم قبول أن 20 مائة وزن كانت طنًا واحدًا. يزن الطن القصير 2000 جنيه والطن الطويل يزن 2240 جنيهًا.

> يشير الاختصار "CWT" إلى ** centum ** أو ** cental ** weight ، أي مائة وزن.

>

## أمثلة من Hundredweight (CWT)

غالبًا ما يستخدم وزن المائة كوحدة قياس لتداول كميات كبيرة من السلع. يتم استخدامه أيضًا عند الإشارة إلى المنتجات الثقيلة بشكل استثنائي ، مثل الفولاذ.

يتم قياس العديد من المواد الغذائية مثل الماشية والزيت والبذور والحبوب باستخدام وزن المائة ، جنبًا إلى جنب مع المنتجات التي تباع بكميات كبيرة بما في ذلك الورق وبعض المواد الكيميائية أو المواد المضافة.

### ماشية بـ Hundredweight

في أسواق العقود الآجلة ، يتم تسعير أسعار الماشية والماشية الأخرى بمئات الأوزان ، بينما يتم تسعير أسعار الأطعمة مثل القهوة والسكر بالسنتات لكل رطل.

يمكن قياس وتداول أسعار [العقود الآجلة بما في ذلك الماشية والأرز في المائة من الوزن.](/futures)

كانت السندان تقاس عادة بوزن مائة ، باستخدام تعيين عشري لتوضيح عدد مائة أوزان ، وربع مائة أوزان ، وأرطال السندان التي يزنها. لا يزال من الممكن استخدام الصيغة للإشارة إلى وزن السندان.

## إعتبارات خاصة

مع زيادة استخدام النظام المتري في جميع أنحاء أوروبا ، لم يعد وزن المائة محبوبًا بشكل عام. نظرًا لأن النظام المتري أنشأ معيارًا مقبولًا عالميًا ، أصبح التعامل بالمئة أقل شيوعًا. ساعدت احتمالية حدوث ارتباك بين التعريفين البريطاني والأمريكي الشمالي على جعلها لا تحظى بشعبية في التجارة الدولية.

على الرغم من أنها ليست شائعة الاستخدام كما كانت من قبل ، إلا أنها لا تزال وحدة قياس مقبولة. يتم استخدام وزن المائة في بعض القطاعات الأمريكية ، خاصة تلك المتعلقة بالزراعة ، على الرغم من أن معظم التجارة تتم بالباوند أو الكيلوجرام.

## شحن CWT مقابل شحن LTL

غالبًا ما تختار شركات الشحن التي تتعامل مع حمولات أصغر من البضائع بين خياري تسعير لنقل حزمها: تسعير مائة الوزن (CWT) أو أقل من حمولة الشاحنة (LTL). بشكل عام ، تعتمد شركة الشحن المتخصصة في نقل الأحمال الصغيرة من العديد من العملاء على تسعير المائة.

تقدم كل من UPS و FedEx ، على سبيل المثال ، خيارات بمئات الوزن لحزم الشحن.

### المميزات والعيوب

وفقًا لـ Clearview Audit ، وهي شركة متخصصة في خدمات إدارة سلسلة التوريد ، فإن كلا الخيارين لهما مزايا وعيوب:

- يتطلب شحن LTL تحميل الطرود على منصة نقالة وقد تتضمن سلعًا ثقيلة جدًا أو كبيرة أو غريبة الشكل. غالبًا ما يُستخدم هذا الخيار عندما تذهب جميع البضائع التي يتم شحنها إلى نفس الوجهة ، مثل المستودع.

- يتطلب شحن المئات من الوزن مناولة أقل ، حيث يمكن إرسال طرود متعددة دون تحميلها على منصات نقالة. غالبًا ما يستخدمه صغار الشاحنين الذين يرسلون حزمًا إلى عدد من الوجهات.

يعتمد اختيار الشحن الأفضل على العديد من العوامل ، بما في ذلك حجم وشكل ووزن المنتجات التي يتم شحنها والمسافة التي يتم تغطيتها.

> يعد الشحن بمقدار مائة وزن هو الخيار المفضل للعديد من الشركات التي تشحن في كثير من الأحيان طرودًا صغيرة تضيف ما يصل إلى أقل من حمولة شاحنة كاملة.

>

## أسئلة وأجوبة CWT

### كيف تحسب CWT في الماشية؟

في الولايات المتحدة ، يتم وزن الماشية وجميع السلع الأخرى بالجنيه. مائة وزن يساوي 100 رطل في أمريكا الشمالية. إذن ، الوزن الإجمالي للماشية مقسومًا على 100 يساوي عدد المئات من الماشية.

### كيف يتم احتساب رسوم الشحن باستخدام CWT؟

سيتم تحديد رسوم الشحن كسعر لكل كيلو واط. على سبيل المثال ، قد يكون السعر المعروض 30 دولارًا للطن الواحد. شحنة 500 باوند تزن خمسمائة. السعر الإجمالي 30X5 ، أو 150 دولارًا.

### كم عدد الكيلوغرامات في مائة وزن (CWT)؟

الجنيه الواحد يساوي 0.453592 كجم. 100 رطل في الولايات المتحدة تساوي 45.3592 كجم. وزن المائة في القياس البريطاني 112 رطلاً هو 50.8023 كجم.

## الخط السفلي

يبقى وزن المائة كوحدة قياس قياسية في القرن الحادي والعشرين ولكن فقط في عدد من الاستخدامات المحددة. يتم استخدامه للإشارة إلى كمية بعض السلع التي يتم شراؤها وبيعها في السوق ، وبعض العقود الآجلة للسلع التي يتم تداولها في الأسواق المالية. يتم استخدامه أيضًا للإشارة إلى كمية البضائع التي يتم شحنها عن طريق الشحن.

تتمثل إحدى مشكلات استخدام المئات في التجارة العالمية في أنه يحتوي على تعريفين قياسيين: 100 جنيه في الولايات المتحدة وكندا و 112 جنيهًا في المملكة المتحدة

## يسلط الضوء

- وزن المائة (يُختصر بـ CWT) هو وحدة قياسية للوزن أو الكتلة مستخدمة في أسواق سلع معينة. يمكن استخدامه أيضًا لتسعير شحنات البضائع الأصغر.

- الصلب والماشية والزيت والبذور والحبوب هي أمثلة على المنتجات التي تم قياسها باستخدام وزن المائة.

- انخفض استخدام المئات من الوزن كمقياس في السنوات الأخيرة لصالح النظام المتري.

- في أمريكا الشمالية ، مائة وزن تساوي 100 رطل ؛ في المملكة المتحدة ، وزن المائة 112 رطلاً. قد يشار إليها باسم "قصير" أو "طويل" مائة.

- تم تقديم "مائة" في الأصل كوحدة قياس قياسية لتبسيط تداول سلع معينة بين البلدان.

