---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: هونغ المكشوفة
description: الأوراق المالية المعلقة القابلة للتحويل هي أوراق مالية قابلة للتحويل مع تداول أسعار الأسهم أقل بكثير من سعر التحويل ، مما يجعل التحويل إلى الأسهم العادية أمرًا غير محتمل.
---

# هونغ المكشوفة
## ما هي السيارات المكشوفة معلقة؟

للتحويل هي أوراق مالية قابلة [للتحويل حيث يكون سعر سهم](/convertible-security) [الورقة](/convertible-security) المالية الأساسية أقل بكثير من سعر التحويل ، مما يجعل من غير المحتمل أن يتم تحويل الأوراق المالية إلى [أسهم عادية](/commonstock). نظرًا لأنه يجب سداد الأوراق المالية غير المحولة بقيمتها الاسمية ، فإن معظم المصدرين يرغبون في منع تعليق الأوراق المالية القابلة للتحويل.

## فهم هونغ المكشوفة

الأوراق المالية القابلة للتحويل هي نوع من السندات أو الأوراق النقدية أو الأسهم المفضلة التي يمكن تحويلها إلى أسهم مشتركة للشركة المصدرة بسعر وتاريخ محددين في المستقبل. تختار العديد من الشركات ذات الائتمان المنخفض إصدار أوراق مالية قابلة للتحويل كوسيلة غير مكلفة لجمع الأموال.

عندما يكون من غير المحتمل تحويل الأوراق المالية القابلة للتحويل إلى مخزون ، يشار إليها باسم الأوراق المالية المعلقة القابلة للتحويل. يكون هذا أكثر شيوعًا عندما تكون تكلفة التحويل أكبر من سعر السهم الأساسي.

نظرًا لإمكانيات التحويل المحدودة ، فإن الأصول القابلة للتحويل المعلقة ، والمعروفة أيضًا باسم الأصول القابلة للتحويل المكسورة ، تتداول مثل [أدوات الدين](/debtinstrument) أكثر من الأوراق المالية شبه الأسهم. يمكن أن تشير السيارات القابلة للتحويل المعلقة أيضًا إلى حالتين أخريين حيث يكون احتمال التحويل منخفضًا:

1. إذا كان المُصدر غير قادر على فرض التحويل حتى يصل السهم العادي الأساسي إلى مستوى سعر محدد مسبقًا.

1. لأن موعد المكالمة لا يزال بعيدًا.

> تميل الأصول المعلقة القابلة للتحويل إلى التداول مثل أدوات الدين الأخرى ، بسبب انخفاض احتمالية التحويل. عندما يكون سعر الورقة المالية الأساسية مرتفعًا بما يكفي لتبرير التحويل ، فإنها تميل إلى التصرف بشكل أشبه بأسهم.

>

## مثال على هونغ قابلة للتحويل

يمكن أن تتخذ السندات القابلة للتحويل المعلقة شكل سندات مدعومة بضمانات أو سندات ، والتي تعتمد على وعد المُصدر بدفع التزاماته. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك سندات قابلة للتحويل بقيمة اسمية تبلغ 1000 دولار يمكن تحويلها إلى 100 سهم بسعر تحويل يبلغ 10 دولارات. إذا كان سعر السهم الأساسي هو 4 دولارات ، فسيتم اعتبار هذا السند قابلاً للتحويل المعلق ، خاصةً إذا كان ينضج في فترة قصيرة نسبيًا.

لذلك سيتم تسعير مثل هذه السندات كأداة دين ، مع تحديد تسعيرها من خلال عدة عوامل بما في ذلك [سعر القسيمة](/coupon-rate) ، وتاريخ الاستحقاق ، وأسعار الفائدة والعوائد الحالية في السوق ، والتصنيف الائتماني للمصدر.

لحل مشكلة التحويل المعلق ، ستحتاج الشركة إلى تحسين أساسياتها ، مثل نمو [الإيرادات ، أو](/revenue) [هوامش التشغيل](/operatingmargin) ، أو [العائد](/returnoninvestmentcapital) [على رأس المال المستثمر](/returnoninvestmentcapital) ، لتحفيز الأسهم العادية عالية بما يكفي للوصول إلى سعر التحويل.

> تشترك الأوراق المالية القابلة للتحويل في العديد من مزايا السندات والأسهم. ومع ذلك ، فإنهم عادةً ما يدفعون معدلات قسيمة أقل من السندات العادية.

>

## فوائد وقيود السيارات المكشوفة

يرى بعض المستثمرين أن الأوراق المالية المعلقة القابلة للتحويل هي الأفضل في كلا العالمين. لديهم الصفات المدرة للدخل والسعر المستقر للسند بالإضافة إلى ميزة التحويل التي يمكن أن توفر إمكانية الحصول على أسهم من الأسهم العادية ، والتي قدمت تاريخياً [قيمة رأس مال أكبر](/capitalappreciation) وكانت أقل حساسية لأسعار الفائدة من السندات.

بمعنى آخر ، يحصل المستثمر على أموال مقابل الانتظار عن طريق كسب مدفوعات الكوبون حتى تاريخ الاستحقاق أو التحويل إلى أسهم عادية. بالنسبة للمستثمر في الأسهم ، يمكن للأدوات القابلة للتحويل أن تقدم درجة من المشاركة في الأسواق الصاعدة والمزيد من الحماية السلبية في الأسواق المضطربة أكثر من امتلاك الأسهم العادية بشكل مباشر.

تأتي السيارات المكشوفة المعلقة مع عيوب أيضًا. نظرًا لميزة التحويل ، تدفع الشركات القابلة للتحويل أسعار كوبون أقل من السندات ذات الاستحقاق وجودة الائتمان نفسها. يربط مدير الاستثمار المكشوف Calamos Investments هذا الفارق بين 300 إلى 400 [نقطة أساس](/basispoint) ، وهو فارق كبير في بيئة أسعار الفائدة المنخفضة اليوم. وإذا كان أداء سهم المُصدر ضعيفًا ، فسيُترك للمستثمر سند منخفض السداد.

## إعتبارات خاصة

[تقييم الأصول القابلة للتحويل](/conversionratio) عملية معقدة نظرًا لأن العوامل التي تؤثر على السندات ، مثل [أسعار الفائدة](/interestrate) ، والعوامل التي تؤثر على الأسهم ، مثل نمو [الأرباح](/earnings) ، يجب أن يتم تحليلها جنبًا إلى جنب. عندما يتم تداول السند القابل للتحويل بالقرب من قيمته الاستثمارية ، أو قيمة السند المكافئ غير القابل للتحويل ، فإن سلوكه السعري سيكون أكثر تأثرًا بأسعار الفائدة من تداول واحد أقرب إلى [قيمة التحويل](/conversion-value). بشكل عام ، ومع ذلك ، فإن التغيير في أساسيات الشركة المصدرة سيكون له التأثير الأكبر على سعر السلعة القابلة للتحويل.

## يسلط الضوء

- الأوراق المالية القابلة للتحويل هي أوراق مالية يمكن سدادها نقدًا أو بأوراق مالية للشركة المصدرة ، بشروط معينة.

- تفضل معظم الشركات عدم تعليق الأصول القابلة للتحويل ، حيث يجب سداد هذه الالتزامات نقدًا.

- نظرًا لمحدودية احتمالات التحويل ، فإن الأصول القابلة للتحويل المعلقة ، والمعروفة أيضًا باسم السيارات المكشوفة المعلقة ، تتداول أشبه بأدوات الدين.

- الأوراق المالية المعلقة القابلة للتحويل هي أوراق مالية قابلة للتحويل حيث يكون سعر السهم للأوراق المالية الأساسية أقل بكثير من سعر التحويل ، مما يجعل من غير المحتمل تحويل الأوراق المالية إلى أسهم عادية.

- لحل مشكلة التحويل المعلق ، ستحتاج الشركة إلى تحسين أساسياتها لتحفيز الأسهم العادية عالية بما يكفي للوصول إلى سعر التحويل.

