---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: معدل العقبة
description: معدل العقبة هو الحد الأدنى لمعدل العائد على المشروع أو الاستثمار الذي يتطلبه المدير أو المستثمر.
---

# معدل العقبة
## ما هو معدل المانع؟

معدل العقبة هو الحد الأدنى [لمعدل العائد](/rateofreturn) على المشروع أو الاستثمار الذي يتطلبه المدير أو المستثمر. يسمح للشركات باتخاذ قرارات مهمة بشأن متابعة مشروع معين أم لا. يصف معدل العقبة التعويض المناسب لمستوى المخاطر الحالية - المشاريع الأكثر خطورة لديها معدلات عقبات أعلى بشكل عام من تلك ذات المخاطر الأقل.

من أجل تحديد السعر ، فيما يلي بعض المجالات التي يجب أخذها في الاعتبار: المخاطر المرتبطة ، [وتكلفة رأس المال](/costofcapital) ، وعوائد الاستثمارات أو المشاريع الأخرى المحتملة.

## فهم أسعار المانع

تعد معدلات العقبات مهمة جدًا في عالم الأعمال ، خاصةً عندما يتعلق الأمر بالمساعي والمشاريع المستقبلية. تحدد الشركات ما إذا كانت ستتولى [مشاريع رأسمالية](/capital-project) بناءً على مستوى المخاطر المرتبطة بها. إذا كان معدل العائد المتوقع أعلى من معدل العقبة ، يعتبر الاستثمار سليمًا. إذا انخفض معدل العائد إلى ما دون معدل العقبة ، فقد يختار المستثمر عدم المضي قدمًا. يُشار أيضًا إلى معدل العقبة على أنه عائد التعادل.

هناك طريقتان يمكن من خلالها تقييم جدوى المشروع. في الأول ، تقرر الشركة استنادًا إلى نهج [صافي القيمة](/npv) الحالية (NPV) من خلال إجراء تحليل [التدفق النقدي المخصوم (DCF).](/dcf)

[التدفقات النقدية](/cashflow) بمعدل محدد تختاره الشركة على أنه الحد الأدنى لمعدل العائد المطلوب للاستثمار أو المشروع ؛ معدل العقبة. تعتمد قيمة التدفقات النقدية المخصومة على المعدل المستخدم في خصمها. ثم يتم طرح التكلفة الإجمالية للمشروع من مجموع التدفقات النقدية المخصومة باستخدام معدل العقبة للوصول إلى صافي القيمة الحالية للمشروع. إذا كانت NPV موجبة ، فستوافق الشركة على المشروع. غالبًا ما تستخدم الشركات [المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال](/wacc) (WACC) كمعدل العقبة.

في الطريقة الثانية ، يتم [حساب معدل العائد الداخلي (](/irr) [IRR](/irr) ) على المشروع ومقارنته بمعدل العقبة. إذا تجاوز معدل العائد الداخلي معدل العقبة ، فمن المرجح أن يستمر المشروع.

## استخدام معدل المانع

في كثير من الأحيان ، يتم تخصيص [علاوة مخاطر](/riskpremium) لاستثمار محتمل للإشارة إلى المقدار المتوقع للمخاطر التي ينطوي عليها الأمر. كلما زادت المخاطر ، يجب أن يكون علاوة المخاطرة أعلى ، لأنه يأخذ في الاعتبار حقيقة أنه إذا كانت مخاطر خسارة أموالك أعلى ، فيجب أن يكون عائد استثمارك أعلى. عادةً ما يتم إضافة علاوة المخاطرة إلى WACC للوصول إلى معدل عقبة أكثر ملاءمة.

يساعد استخدام معدل عقبة لتحديد إمكانات الاستثمار في القضاء على أي تحيز ناتج عن التفضيل تجاه المشروع. من خلال تعيين عامل مخاطرة مناسب ، يمكن للمستثمر استخدام معدل العقبة لإثبات ما إذا كان المشروع يتمتع بجدارة مالية بغض النظر عن أي [قيمة جوهرية محددة](/intrinsicvalue).

على سبيل المثال ، من المرجح أن تقبل شركة ذات معدل عقبة بنسبة 10٪ للمشاريع المقبولة مشروعًا إذا كان معدل العائد الداخلي 14٪ دون وجود مخاطر كبيرة. وبدلاً من ذلك ، فإن خصم التدفقات النقدية المستقبلية لهذا المشروع بمعدل العقبة البالغ 10٪ سيؤدي إلى صافي قيمة حالية كبيرة وإيجابية ، مما سيؤدي أيضًا إلى قبول المشروع.

## مثال معدل المانع

دعنا نلقي نظرة على مثال مبسط. تتطلع Amy's Hammer Supply لشراء قطعة جديدة من الآلات. وتقدر أنه مع هذه القطعة الجديدة من الآلات ، يمكنها زيادة مبيعاتها من المطارق ، مما يؤدي إلى عائد 11٪ على استثماراتها. تبلغ تكلفة رأس المال المقدر للشركة 5٪ وخطر عدم بيع مطارق إضافية منخفض ، لذلك يتم تخصيص علاوة منخفضة المخاطر بنسبة 3٪. معدل العقبة إذن هو:

متوسط رأس المال المقدر (5٪) + علاوة المخاطرة (3٪) = 8٪

نظرًا لأن معدل العقبة هو 8 ٪ والعائد المتوقع على الاستثمار أعلى بنسبة 11 ٪ ، فإن شراء قطعة جديدة من الآلات سيكون استثمارًا جيدًا.

## عيوب معدل المانع

عادة ما تفضل معدلات الحواجز المشاريع أو الاستثمارات ذات معدلات العائد المرتفعة على أساس النسبة المئوية ، حتى لو كانت قيمة الدولار أصغر. على سبيل المثال ، يحقق المشروع A عائدًا بنسبة 20٪ وقيمة ربح بالدولار تبلغ 10 دولارات. يحقق المشروع B عائدًا بنسبة 10٪ وقيمة ربح بالدولار تبلغ 20 دولارًا. من المرجح أن يتم اختيار المشروع "أ" لأنه يتمتع بمعدل عائد أعلى ، على الرغم من أنه يعود أقل من حيث القيمة الإجمالية للدولار.

بالإضافة إلى ذلك ، يعد اختيار علاوة المخاطرة مهمة صعبة لأنها ليست رقمًا مضمونًا. قد يعود المشروع أو الاستثمار أكثر أو أقل من المتوقع ، وإذا تم اختياره بشكل غير صحيح ، فقد يؤدي ذلك إلى قرار لا يمثل استخدامًا فعالاً للأموال أو يؤدي إلى ضياع الفرص.

## يسلط الضوء

- معدل العقبة هو الحد الأدنى لمعدل العائد المطلوب على مشروع أو استثمار.

- غالبًا ما تستخدم الشركات المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال (WACC) كمعدل العقبة.

- تمنح معدلات الحواجز الشركات نظرة ثاقبة حول ما إذا كان ينبغي عليها متابعة مشروع معين.

- عادة ما يكون للمشروعات الأكثر خطورة معدل عقبة أعلى ، في حين أن المشروعات ذات المعدلات المنخفضة تأتي بمخاطر أقل.

- يستخدم المستثمرون معدل عقبة في تحليل التدفق النقدي المخصوم للوصول إلى صافي القيمة الحالية للاستثمار لتحديد قيمته.

## التعليمات

### ما هي عيوب معدل المانع؟

عادة ما تفضل معدلات الحواجز المشاريع أو الاستثمارات ذات معدلات العائد المرتفعة على أساس النسبة المئوية ، حتى لو كانت قيمة الدولار أصغر. بالإضافة إلى ذلك ، يعد اختيار علاوة المخاطرة مهمة صعبة لأنها ليست رقمًا مضمونًا. قد يعود المشروع أو الاستثمار أكثر أو أقل من المتوقع ، وإذا تم اختياره بشكل غير صحيح ، فقد يؤدي ذلك إلى قرار لا يمثل استخدامًا فعالاً للأموال أو يؤدي إلى ضياع الفرص.

### لماذا يعتبر معدل المانع مهمًا؟

يعد معدل العقبة ، الذي يشار إليه أيضًا باسم عائد التعادل ، مهمًا جدًا في عالم الأعمال ، خاصة عندما يتعلق الأمر بالمساعي والمشاريع المستقبلية. تحدد الشركات ما إذا كانت ستتولى مشاريع رأسمالية بناءً على مستوى المخاطر المرتبطة بها. إذا كان معدل العائد المتوقع أعلى من معدل العقبة ، يعتبر الاستثمار سليمًا. إذا انخفض معدل العائد إلى ما دون معدل العقبة ، فقد يختار المستثمر عدم المضي قدمًا.

### كيف يتم تحديد معدل العقبة؟

يمكن للشركات اختيار معدل عقبة تعسفي لخصم التدفقات النقدية للوصول إلى صافي القيمة الحالية (NPV) للمشروع. إذا كانت NPV موجبة ، فستوافق الشركة على المشروع. ومع ذلك ، فإن معظم الشركات تضيف علاوة مخاطر إلى متوسط التكلفة المرجح لرأس المال (WACC) ، وهو العائد الإجمالي المطلوب ، وتحدد ذلك على أنه معدل العقبة.

