---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: التأمين ضد الأعاصير
description: يشير التأمين ضد الإعصار عادةً إلى خصم إضافي في بوليصة مالكي المنازل التي تغطي على وجه التحديد الأضرار المرتبطة بالإعصار في المناطق عالية الخطورة.
---

# التأمين ضد الأعاصير
## ما هو التأمين ضد الأعاصير؟

في الواقع ، لا يوجد تأمين ضد الأعاصير كنوع محدد ومنفصل من السياسة. يشير المصطلح عادةً إلى ما هو ، بالمعنى الدقيق للكلمة ، خصم الإعصار في بوليصة تأمين مالكي المنازل: مبلغ إضافي يجب على صاحب المنزل دفعه قبل أن تغطي شركة التأمين الضرر أو الدمار الناجم عن الإعصار. نسبة مئوية من قيمة العقار ، هذا التحمل شائع في 19 ولاية معرضة للأعاصير وواشنطن العاصمة

يمكن أن يشير التأمين ضد الإعصار أيضًا إلى أنواع خاصة من [التأمين ضد الكوارث](/catastrophe-insurance) التي تغطي على وجه التحديد الفيضانات أو الرياح الشديدة (التي تلحق بالفعل الضرر بالممتلكات). هذه السياسات هي أيضًا نموذجية - وفي بعض الأحيان مطلوبة - في ولايات الأعاصير عالية الخطورة ، مثل فلوريدا وتكساس.

## فهم التأمين ضد الأعاصير

الخصومات من الإعصار منفصلة عن الخصومات العادية للتأمين على أصحاب المنازل وتستند إلى نسبة مئوية من قيمة المنزل. في حين أن وثيقة التأمين العادية على مالكي المنازل القابلة للخصم هي مبلغ ثابت بالدولار - على سبيل المثال ، 500 دولار أو 2000 دولار - قد يكون الخصم من الإعصار 2 ٪ إلى 5 ٪ من قيمة المنزل المؤمن عليها ، أو 2000 دولار إلى 5000 دولار لكل 100000 دولار في تغطية المنزل.

تطورت الخصومات من الإعصار لأول مرة في عام 1992 بعد أن تسبب الإعصار أندرو في أضرار جسيمة لجنوب فلوريدا مما تسبب في خسائر كبيرة لشركات التأمين على مالكي المنازل ، لكنها أصبحت أكثر انتشارًا في عام 2005 ، في أعقاب إعصار كاترينا. تلجأ شركات التأمين إلى [معيدي التأمين](/reinsurance) عندما تواجه مشكلة في دفع مبالغ كبيرة من المطالبات دفعة واحدة ، ولكن حتى شركات إعادة التأمين كانت تكافح في ظل هذه الخسائر الهائلة. ونتيجة لذلك ، بدأت شركات التأمين في المطالبة بخصم الإعصار في 19 ولاية ، كما أن منازل واشنطن العاصمة في هذه الولايات ، والتي تقع جميعها على خليج المكسيك أو سواحل المحيط الأطلسي ، معرضة لأضرار الإعصار.

لكي يُطلب من صاحب المنزل دفع خصم الإعصار ، يجب عادةً أن يكون هناك إعصار مسمى في المنطقة. في بعض الأحيان ، تؤدي عاصفة استوائية شديدة إلى تحمُّل. سيكون الخصم من الإعصار ساري المفعول لأي ضرر يحدث حتى يتم تخفيض تصنيف الإعصار. تختلف القواعد حسب الولاية.

حتى في حالة عدم تطبيق خصم الإعصار ، فقد يتم خصم عاصفة رياح. ينطبق خصم عاصفة الرياح على التلف الناتج عن أي نوع من الرياح العاتية. يمكن أن يكون أقل بقليل من الإعصار القابل للخصم ، وأحيانًا يصل إلى 1٪ من قيمة العقار المؤمن عليه.

## الدول التي تنطبق عليها خصومات الإعصار

الولايات / المناطق التي تنطبق عليها خصومات الإعصار هي:

- ألاباما

- كونيتيكت

- ديلاوير

- فلوريدا

- جورجيا

- هاواي

- لويزيانا

- مين

- ماريلاند

- ماساتشوستس

- ميسيسيبي

- نيو جيرسي

- نيويورك

- شمال كارولينا

- بنسلفانيا

- جزيرة رود

- كارولينا الجنوبية

- تكساس

- فرجينيا

- واشنطن العاصمة

## السياسات التي تتيح تغطية الأعاصير

يجب على مالكي المنازل أيضًا أن يدركوا أنه حتى لو دفعوا خصمًا من الإعصار ، فقد توجد فجوات في تغطيتهم. تعفي معظم سياسات مالكي المنازل الفيضانات من حدث طبيعي خارجي ، مثل الإعصار. لذلك ، يحتاج أصحاب العقارات إلى [بوليصة تأمين منفصلة ضد الفيضانات](/flood-insurance) لتغطية مثل هذا الدمار أو الضرر المرتبط بالمياه.

> ستغطي معظم سياسات مالكي المنازل القياسية بعض الأضرار التي تسببها الأعاصير - في الغالب تلك المتعلقة بالرياح العاتية التي ، على سبيل المثال ، تمزق القوباء المنطقية من السقف أو تتسبب في سقوط فرع شجرة وتحطيمه في النافذة.

>

أيضًا ، لن تدفع بوالص التأمين على المنازل في بعض الدول المعرضة للأعاصير تعويضات عن الأضرار المرتبطة بالرياح. لذلك سيتعين على أولئك الذين يرغبون في حماية ممتلكاتهم شراء [تأمين منفصل ضد عواصف الرياح.](/windstorm-insurance) في هذه الحالة ، تندرج جميع الأضرار أو التدمير الناتج عن الرياح ضمن هذه السياسة بدلاً من سياسة مالكي المنازل التقليدية. علاوة على تغطية الأعاصير ، ينطبق تأمين العواصف على المشكلات الناجمة عن الأعاصير والأعاصير وأنواع أخرى من الرياح عالية السرعة.

## كيف يتم حساب اقتطاعات الإعصار

إلى حد ما ، اعتمادًا على الدولة ، تملي شركات التأمين مستوى خصم الإعصار ومكان تطبيقه. ومع ذلك ، فإن خطط خصم الإعصار لشركات التأمين تخضع لإدارات التأمين الحكومية وقد تخضع لمختلف اللوائح والقوانين. رود آيلاند ، على سبيل المثال ، تحدد سقفًا بنسبة 5٪ للخصم من الإعصار والعواصف الهوائية.

في ولاية فلوريدا ، الواقعة في منطقة معرضة للأعاصير بشكل خاص ، يحدد قانون الولاية بعض المتطلبات. يجب أن يكون لدى مالكي المنازل خيار خصم إعصار بقيمة 500 دولار أمريكي بسعر ثابت ، على الرغم من أن أقساطهم قد تكون ، بالطبع ، أعلى مما لو اختاروا أحد الخيارات الإلزامية الأخرى: 2 ٪ أو 5 ٪ أو 10 ٪ من قيمة التأمين الإقامة.

النبأ السار هو أن أصحاب المنازل في بعض الولايات الذين يقومون بإجراء تحسينات بحيث تعاني منازلهم من أضرار أقل من الإعصار سيدفعون أقساط تأمين أقل. ومن الأمثلة على هذا التحسين تركيب مصاريع مقاومة للأعاصير أو تركيب نوافذ وأبواب زجاجية مغلفة مقاومة للأعاصير.

## يسلط الضوء

- يتم توفير تغطية المياه المسببة للضرر أو الرياح التي تسببها الأعاصير عن طريق التأمين ضد الفيضانات أو التأمين ضد العواصف.

- لا يوجد شيء مثل التأمين ضد الأعاصير ، بالمعنى الدقيق للكلمة.

- تفرض العديد من بوالص التأمين على مالكي المنازل في الولايات الساحلية خصمًا من الإعصار ، وهو مبلغ إضافي من الجيب يتكبده حامل الوثيقة قبل بدء التغطية.

