---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: الأمن المختلط
description: الأوراق المالية المختلطة هي أصل يحتوي على ميزات لأداتين ماليتين مختلفتين ، مثل السند الذي يمكن تحويله إلى أسهم في شركة.
---

# الأمن المختلط
## ما هو الأمن المختلط؟

الأمان المختلط هو ضمان مالي واحد يجمع بين اثنين أو أكثر من الأدوات المالية المختلفة. الأوراق المالية الهجينة ، التي يشار إليها غالبًا باسم "الهجينة" ، تجمع عمومًا بين خصائص الدين وحقوق الملكية. النوع الأكثر شيوعًا من الأوراق المالية الهجينة هو [السندات القابلة للتحويل](/convertiblebond) التي تحتوي على ميزات السند العادي ولكنها تتأثر بشدة بحركات أسعار الأسهم التي يمكن تحويلها إليها.

## فهم الأوراق المالية المختلطة

يتم شراء وبيع الأوراق المالية الهجينة في البورصة أو من خلال السمسرة. قد تمنح الهجينة المستثمرين معدل عائد ثابتًا أو عائمًا وقد تدفع عوائد كفائدة أو كأرباح. تعيد بعض الهجينة قيمتها الاسمية إلى حاملها عندما تنضج وبعضها يتمتع بمزايا ضريبية. يمكن اعتبار الأوراق المالية الهجينة شكلاً من أشكال [الديون الباطنية](/esoteric-debt) وقد يكون من الصعب بيعها بسبب تعقيدها.

## أنواع الأوراق المالية الهجينة

بالإضافة إلى السندات القابلة للتحويل ، هناك نوع آخر شائع من الأوراق المالية المختلطة وهو [الأسهم الممتازة القابلة للتحويل](/preference-shares) ، والتي تدفع أرباحًا بسعر ثابت أو عائم قبل دفع أرباح الأسهم العادية ، ويمكن استبدالها بأسهم من أسهم الشركة الأساسية.

تعتبر سندات تبديل الدفع العيني نوعًا آخر من الأوراق المالية المختلطة حيث يمكن للشركة المصدرة تبديل السداد من أسعار الفائدة إلى الديون الإضافية المستحقة للمستثمر ، مما يعني أن الشركة مدينة للمستثمر بمزيد من الديون ولكنها لا تدفع فائدة في الواقع. في الحال. يسمح تأجيل الفائدة هذا للشركة بالحفاظ على التدفق النقدي ، ولكن الدفعة الرئيسية الأكبر قد لا تأتي أبدًا إذا لم يتم حل وضع التدفق النقدي.

كل نوع من أنواع الأمن المختلط له خصائص فريدة للمخاطر والمكافآت. توفر [السندات القابلة للتحويل](/convertiblebond) إمكانات أكبر للارتفاع من السندات العادية ، ولكنها تدفع فائدة أقل من السندات التقليدية ، بينما لا تزال تواجه خطر أن أداء الشركة الأساسية قد يكون ضعيفًا. يمكن أن يفشلوا أيضًا في سداد مدفوعات القسيمة وعدم القدرة على سداد القيمة الاسمية للسند عند الاستحقاق. توفر الأوراق المالية القابلة للتحويل دخلًا محتملاً أكبر من الأوراق المالية العادية ولكن لا يزال من الممكن أن تفقد قيمتها إذا كان أداء الشركة الأساسية ضعيفًا. تشمل المخاطر الأخرى للأوراق المالية المختلطة مدفوعات الفائدة المؤجلة ، والإفلاس ، وتقلب أسعار السوق ، والسداد المبكر ، وعدم السيولة.

## إعتبارات خاصة

يتم تقديم أنواع جديدة أخرى من الأوراق المالية الهجينة طوال الوقت في محاولة لتلبية احتياجات المستثمرين المتمرسين. بعض هذه الأوراق المالية معقدة للغاية بحيث يصعب تعريفها على أنها إما ديون أو حقوق ملكية.

بالإضافة إلى صعوبة فهمها ، هناك انتقاد آخر لبعض الأوراق المالية الهجينة وهو أنها تتطلب من المستثمر أن يأخذ مخاطرة أكبر من أوامر الإرجاع المحتملة. لا يتم تسويق الأوراق المالية الهجينة تجاه مستثمري التجزئة ، ولكن حتى المستثمرين المؤسسيين يفشلون أحيانًا في فهم شروط الصفقة التي يبرمونها بشكل كامل عند شراء ورقة مالية مختلطة.

