---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: نسيج هايبرليدجر
description: Hyperledger Fabric عبارة عن منصة لبناء العديد من المنتجات والحلول والتطبيقات القائمة على blockchain للاستخدام التجاري.
---

# نسيج هايبرليدجر
## ما هو نسيج هايبرليدجر؟

Hyperledger Fabric عبارة عن إطار عمل معياري [blockchain](/blockchain) يعمل كأساس لتطوير المنتجات والحلول والتطبيقات المستندة إلى blockchain باستخدام مكونات التوصيل والتشغيل التي تهدف إلى الاستخدام داخل المؤسسات الخاصة.

تم إطلاق Hyperledger Fabric بواسطة Digital Asset و IBM وبرز الآن كمشروع تعاوني عبر الصناعة ، والذي تستضيفه حاليًا مؤسسة Linux. من بين العديد من مشاريع Hyperledger ، كان Fabric أول من خرج من مرحلة "الحضانة" ووصل إلى المرحلة "النشطة" في مارس 2017.

## كيف يعمل نسيج هايبرليدجر

لا تستطيع شبكات blockchain التقليدية دعم المعاملات الخاصة والعقود السرية ذات الأهمية القصوى للشركات. تم تصميم Hyperledger Fabric استجابة لذلك كأساس معياري وقابل للتطوير وآمن لتقديم حلول blockchain الصناعية.

Hyperledger Fabric هو محرك مفتوح المصدر لـ blockchain ويهتم بأهم الميزات لتقييم واستخدام blockchain لحالات استخدام الأعمال.

ضمن الشبكات الصناعية الخاصة ، تعد الهوية التي يمكن التحقق منها للمشارك مطلبًا أساسيًا. يدعم Hyperledger Fabric العضويات بناءً على الإذن ؛ يجب أن يكون لدى جميع المشاركين في الشبكة هويات معروفة. تلتزم العديد من قطاعات الأعمال ، مثل الرعاية الصحية والتمويل ، بلوائح حماية البيانات التي تفرض الحفاظ على البيانات حول مختلف المشاركين ووصول كل منهم إلى نقاط البيانات المختلفة. يدعم النسيج هذه العضوية القائمة على الإذن.

### العمارة المعيارية

تفصل البنية المعيارية لـ Hyperledger Fabric سير عمل معالجة المعاملات إلى ثلاث مراحل مختلفة: [العقود الذكية](/smart-contracts) التي تسمى chaincode والتي تشمل المعالجة المنطقية الموزعة واتفاقية النظام ، وطلب المعاملات ، والتحقق من صحة المعاملة والالتزام بها. يقدم هذا الفصل مزايا متعددة:

- عدد أقل من مستويات الثقة والتحقق الذي يحافظ على الشبكة والمعالجة خالية من الفوضى

- تحسين قابلية توسيع الشبكة

- أداء عام أفضل

بالإضافة إلى ذلك ، فإن دعم Hyperledger Fabric للتوصيل والتشغيل للمكونات المختلفة يسمح بإعادة استخدام الميزات الموجودة بسهولة والتكامل الجاهز للوحدات المختلفة. على سبيل المثال ، إذا كانت هناك وظيفة بالفعل تتحقق من هوية المشارك ، فإن الشبكة على مستوى المؤسسة تحتاج ببساطة إلى توصيل وإعادة استخدام هذه الوحدة النمطية الحالية بدلاً من إنشاء نفس الوظيفة من البداية.

للمشاركين على الشبكة ثلاثة أدوار متميزة:

- المصدق

- ملتزم

- موافق

باختصار ، يتم تقديم اقتراح المعاملة إلى النظير المؤيد وفقًا لسياسة المصادقة المحددة مسبقًا حول عدد المصادقين المطلوبين. بعد الحصول على موافقات كافية من المؤيد (المصدقون) ، يتم تسليم دفعة أو مجموعة من المعاملات إلى الملتزم (الملتزمون). يتحقق الملتزمون من صحة اتباع سياسة المصادقة وعدم وجود معاملات متضاربة. بمجرد إجراء الشيكين ، تلتزم المعاملات بدفتر الأستاذ.

<! - 6376536357DF4ADC77E5CAB266DCF459 ->

مصدر الصورة: IBM

نظرًا لأنه يتم إرسال تعليمات التأكيد فقط - مثل التوقيعات ومجموعة القراءة / الكتابة - عبر الشبكة ، يتم تحسين قابلية التوسع وأداء الشبكة. يمكن للمُصادقين والمُعتمدين فقط الوصول إلى المعاملة ، ويتم تحسين الأمان مع عدد أقل من المشاركين الذين لديهم إمكانية الوصول إلى نقاط البيانات الرئيسية.

## مثال على نسيج Hyperledger

لنفترض أن هناك مُصنِّعًا يريد شحن الشوكولاتة إلى تاجر تجزئة معين أو سوق من تجار التجزئة (أي جميع تجار التجزئة في الولايات المتحدة) بسعر محدد ، لكنه لا يريد الكشف عن هذا السعر في الأسواق الأخرى (مثل تجار التجزئة الصينيين).

نظرًا لأن حركة المنتج قد تشمل أطرافًا أخرى ، مثل الجمارك وشركة الشحن وبنك التمويل ، فقد يتم الكشف عن السعر الخاص لجميع الأطراف المعنية إذا تم استخدام إصدار أساسي من تقنية blockchain لدعم هذه المعاملة.

يعالج Hyperledger Fabric هذه المشكلة عن طريق الحفاظ على خصوصية المعاملات الخاصة على الشبكة ؛ فقط المشاركون الذين يحتاجون إلى المعرفة هم على دراية بالتفاصيل الضرورية. يسمح تقسيم البيانات على blockchain بإمكانية الوصول إلى نقاط بيانات محددة فقط للأطراف التي تحتاج إلى معرفتها.

## انتقاد نسيج هايبرليدجر

اندلعت علامة ارتفاع درجة الحماس للعملات المشفرة في عام 2018 بعد انهيار سعر البيتكوين (الذي بلغ ذروته في 17 ديسمبر 2017). تم استبدال الادعاءات المفرطة في التفاؤل حول قيمة التكنولوجيا الجديدة بالتشكيك ، كما عانت التقنيات ذات الصلة ، بما في ذلك Hyperledger ، من هذا الشك.

### منافسي Hyperledger Fabric

تتنافس Hyperledger Fabric مع مشاريع Hyperledger الأخرى مثل Iroha و Indy و Sawtooth. كما أنه يتنافس مع R3's Corda ، وهو أيضًا DLT خاص قائم على الإذن.

نشرت شركة خدمات Blockchain Chainstack ورقة في يناير 2020 تُظهر أن التطور في Corda كان تاريخيًا أعلى من التطور في Fabric ، على الرغم من أن تطوير Fabric تجاوز Corda's في الربع الثالث من عام 2019 عندما تحول Fabric إلى GitHub.

يوضح تقرير Chainstack أنه في حين أن هناك ثلاثة أضعاف عدد المطورين الذين يعملون على Fabric ، فإن مطوري Corda قدموا أكثر من ضعف مساهمات الكود ، ودفع مطورو Fabric كودًا أقل بكثير لكل مطور من مطوري Corda.

### نسيج Hyperledger ليس بلوكتشين وغير فعال

تشير العديد من انتقادات Hyperledger Fabric إلى أن blockchain الخاص المستند إلى الإذن مع ميزات Hyperledger Fabric ليس بلوكتشين ، والتقنيات الحالية غير blockchain أقل تكلفة بكثير وتوفر نفس القدر من الأمان. وضع ستيوارت بوبجوي من كوينتيليغراف القضية على النحو التالي:

>

> تعد بنية Fabric أكثر تعقيدًا بكثير من أي منصة blockchain بينما تكون أيضًا أقل أمانًا ضد العبث والهجمات. قد تعتقد أن blockchain "الخاص" سيوفر على الأقل قابلية التوسع والأداء ، لكن Fabric يفشل هنا أيضًا. ببساطة ، سيواجه الطيارون المبنيون على Fabric عملية نشر معقدة وغير آمنة لن تكون قادرة على توسيع نطاق أعمالهم .

>

تم انتقاد Hyperledger Fabric أيضًا لافتقارها إلى المرونة. وجد فريق من الباحثين من جامعة السوربون في باريس و CSIRO - Data61 ، وكالة العلوم الوطنية الأسترالية ، أن التأخيرات الكبيرة في الشبكة قللت من موثوقية النسيج: "[B] y تأخير انتشار الكتلة ، لقد أظهرنا أن Hyperledger Fabric لا يوفر ضمانات تناسق كافية ليتم نشرها في البيئات الحرجة " .

## إصدار Hyperledger Fabric 2.0 في يناير 2020

في يناير من عام 2020 ، تم إصدار Hyperledger Fabric 2.0 لمعالجة بعض الانتقادات الحالية. وفقًا لـ Ron Miller من Techcrunch ، "تتضمن التحديثات الأكبر إجبارًا على الاتفاق بين الأطراف قبل إضافة أي بيانات جديدة إلى دفتر الأستاذ ، المعروف باسم الحوكمة اللامركزية للعقود الذكية".

على الرغم من أن التحديث ليس تغييرًا جذريًا في بساطة Fabric أو قابلية تطبيقه ، إلا أنه يوضح أن التقدم مستمر في صناعة العملات المشفرة بما يتجاوز هوس التشفير الذي حدث في عام 2018. على مدى السنوات الخمس إلى العشر القادمة ، توقعت أن blockchain للمؤسسة سيجد بلا شك استخدامه المناسب.

## يسلط الضوء

- Hyperledger هو إطار عمل لدفتر الأستاذ موزع مفتوح المصدر على مستوى المؤسسات تم إطلاقه بواسطة Linux Foundation في ديسمبر 2015.

- نظرًا لأن Hyperledger Fabric خاص ويتطلب إذنًا للوصول ، يمكن للشركات فصل المعلومات (مثل الأسعار) ، بالإضافة إلى أنه يمكن تسريع المعاملات نظرًا لتقليل عدد العقد على الشبكة.

- تم إصدار Fabric 2.0 في يناير 2020. وتتمثل الميزات الرئيسية لهذا الإصدار في سرعة المعاملات وتقنية العقود الذكية المحدثة ومشاركة البيانات المبسطة.

- النسيج عبارة عن نظام أساسي لامركزي للغاية لدفتر الأستاذ (DLT) تم تصميمه بواسطة شركة IBM لاستخدام المؤسسات الصناعية.

