---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: هايبرليدجر بورو
description: Hyperledger Burrow هو إطار عمل blockchain مفتوح المصدر يتعامل مع المعاملات وينفذ العقود الذكية على جهاز افتراضي مرخص.
---

# هايبرليدجر بورو
## ما هو Hyperledger Burrow؟

Hyperledger Burrow هو إطار عمل لتنفيذ العقود الذكية في سلاسل الكتل المرخصة. يتم احتضانها حاليًا كجزء من Hyperledger ، وهو مجتمع من مشاريع وأدوات مفتوحة المصدر للتطبيقات التجارية لتكنولوجيا blockchain. الهدف من Hyperledger Burrow هو تسهيل التطبيقات عبر الصناعة للعقود الذكية.

## فهم Hyperledger Burrow

بعد نجاح [Bitcoin](/bitcoin) ، أدرك العديد من دعاة blockchain إمكانية استخدام دفاتر الأستاذ الموزعة لتسجيل [العقود الذكية](/smart-contracts) ، والبرامج ذاتية التنفيذ التي يمكن أن تعمل بدون إدارة بشرية. ومع ذلك ، فإن الشبكات الحالية مثل Bitcoin أو Ethereum كانت محدودة للغاية بالنسبة لتطبيقات الأعمال ، بسبب التكلفة العالية ووقت الاستجابة لشبكات البلوكشين المفتوحة.

من أجل تسهيل المزيد من سلاسل الكتل القابلة للتطوير ، أطلقت مؤسسة Linux مجتمع Hyperledger في عام 2015. انضم العديد من قادة الصناعة إلى المبادرة من أجل تطوير أدوات blockchain على مستوى المؤسسات ، بما في ذلك IBM و Intel و Microsoft.

Burrow هو أحد المشاريع تحت مظلة Hyperledger ، إلى جانب منصات أخرى موجهة نحو المؤسسات مثل [Hyperledger Fabric](/hyperledger-fabric) و [Hyperledger Sawtooth](/hyperledger-sawtooth) و [Hyperledger Iroha](/hyperledger-iroha). تم تصميم المشروع ، الذي كان يُطلق عليه في الأصل ErisDB ، بواسطة Monax ، وهي منصة مفتوحة لبناء وشحن وتشغيل التطبيقات المستندة إلى blockchain للأنظمة [البيئية للأعمال](/business-ecosystem). المعالج وصانع الرقائق ، إنتل ، شاركت أيضًا في رعاية المشروع ، والذي تم قبوله في Hyperledger Incubator في أبريل من عام 2017. يشير تحديث Hyperledger Burrow لعام 2021 Q2 إلى أنه يعمل بشكل أفضل من أي وقت مضى وأنه يتم بناء منصة لوجستية عليها قمة بورو.

## كيف يعمل Hyperledger Burrow

Hyperledger Burrow هو برنامج يمكن استخدامه لتشغيل العقد في شبكة blockchain المرخصة. نظرًا لأن المشاركين في سلاسل الكتل المرخصة معروفون وموثوقون من قبل بقية الشبكة ، فمن الممكن تحقيق سرعات وإنتاجية أعلى من السلاسل غير المرخصة.

على عكس blockchain لإثبات العمل مثل [Ethereum](/ethereum) ، يستخدم Hyperledger Burrow خوارزمية إجماع بيزنطية متسامحة لتأسيس المعاملة النهائية. لا توجد تكاليف تعدين أو معاملات ، ويمكنها تنفيذ عقود ذكية على نطاق أكبر بكثير من سلاسل الكتل المفتوحة.

في حين أنه مشابه للعديد من أدوات Hyperledger blockchain الأخرى ، فإن تركيز Hyperledger Burrow هو توفير تجربة مطور "نظيفة وبسيطة" ، وفقًا لـ Hyperledger Wiki. المكون الرئيسي لـ Hyperledger Burrow هو التنفيذ المرخص لـ Ethereum Virtual Machine ، والذي يسمح له بالتفاعل مع العقود الذكية على الشبكات الأخرى المستندة إلى Ethereum.

## خطط Hyperledger Burrow

على الرغم من أنه لا يزال في مرحلة الحضانة ، يعتقد مطورو Hyperledger Burrow أن المشروع يمكن أن يساعد في سد عوالم سلاسل الكتل الخاصة والعامة. يرتبط ارتباطًا وثيقًا بشبكة Cosmos ، وهي شبكة من سلاسل الكتل القابلة للتشغيل البيني التي تستخدم نموذج إجماع مماثل لـ BFT.

يمكن لـ Hyperledger Burrow أيضًا التفاعل مع سلسلة Ethereum العامة ، نظرًا لأنها تشترك في نفس لغة العقد الذكية. يخطط مطورو Burrow لتقديم نظام ربط ثنائي الاتجاه مع شبكة Ethereum الرئيسية ، مما يسمح للبيانات والرموز بالانتقال بسلاسة بين السلاسل. سيسمح هذا لـ Hyperledger Burrow بالعمل كسلسلة جانبية عالية السرعة للشبكة العامة. نظرًا لأن Ethereum تنتقل إلى نموذج إثبات الحصة ، فإنها ستدمج أيضًا الدعم للرهنة العامة.

## يسلط الضوء

- تم تصميم Hyperledger Burrow باسم ErisDB بواسطة Monax في عام 2014. وهو الآن جزء من عائلة Hyperledger لمشاريع blockchain.

- تم بناء Hyperledger Burrow حول خوارزمية إجماع بيزنطية متسامحة. لا توجد رسوم تعدين أو معاملات ، مما يسمح للبلوكشين بالتوسع في التطبيقات التجارية.

[Hyperledger](/blockchain) Burrow هو إطار عمل يمكن استخدامه لتنفيذ العقود الذكية في سلاسل الكتل المرخصة .

