---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: هايبرليدجر إيروها
description: Hyperledger Iroha هو إطار عمل blockchain للأعمال مصمم لمشاريع البنية التحتية التي تحتاج إلى تقنية دفتر الأستاذ الموزع.
---

# هايبرليدجر إيروها
## ما هو Hyperledger Iroha؟

Hyperledger Iroha عبارة عن منصة [blockchain](/blockchain) مصممة بحيث يمكن دمجها بسهولة في استخدامات الأعمال المختلفة التي تتطلب [تقنية دفتر الأستاذ الموزع](/distributed-ledger-technology-dlt). على سبيل المثال ، يمكن استخدام النظام الأساسي لمساعدة الشركات والحكومات في إدارة الهوية ، مثل بطاقات الهوية الوطنية ، وقطاع الخدمات المالية من خلال التحويلات من بنك إلى بنك.

وفقًا لموقع الشركة على الويب ، "يهدف Hyperledger إلى إنشاء تقنية دفتر الأستاذ الموزع التي تمكن المؤسسات من إنشاء وتشغيل تطبيقات قوية خاصة بالصناعة ومنصات وأنظمة أجهزة لدعم معاملاتهم التجارية الفردية."

تم إطلاق Hyperledger Iroha في مايو 2019 ، وهو أحد المشاريع تحت مظلة Hyperledger وتستضيفه مؤسسة Linux Foundation. قامت شركة التكنولوجيا المالية اليابانية ، Soramitsu Co. Ltd. ، بفتح مصدر رمز Iroha. ساهمت بها في الأصل Soramitsu و Hitachi و NTT Data و Colu.

## فهم Hyperledger Iroha

Hyperledger Iroha هو إطار عمل blockchain للأعمال مصمم ليتم دمجه في مشاريع البنية التحتية التي تحتاج إلى تقنية دفتر الأستاذ الموزع. تعمل ميزة دفتر الأستاذ الموزع في blockchain بشكل مشابه لقاعدة البيانات المشتركة ، والتي يمكن أن تسمح بمشاركة البيانات بشكل عام. ومع ذلك ، يمكن للعديد من الشركات استخدام شبكة blockchain الخاصة كإطار عمل لإنشاء تطبيقات برمجية - تسمى التطبيقات - لاستخدامها داخليًا أو لتقديم منتجات قائمة على التكنولوجيا لعملائها.

تتيح منصة Hyperledger Iroha للمستخدمين إنشاء تطبيقات خاصة باحتياجات أعمالهم ، خاصة لتطبيقات الهاتف المحمول. يتميز بتصميم C ++ يحركه المجال ، وهي لغة برمجة يستخدمها مهندسو البرمجيات. يتميز Iroha أيضًا بخوارزمية إجماع تسمى YAC (لخوارزمية إجماع أخرى). الخوارزمية هي إجراء تدريجي مكتوب في رمز ، وهو مصمم لحل المشكلات وتنفيذ سلسلة من التعليمات.

تشمل ميزات Hyperledger Iroha ما يلي:

- وظائف متعددة التوقيع (أو مفاتيح متعددة) للمعاملات عندما يحتاج التطبيق إلى توقيعات متعددة لتسوية المعاملات

- دعم كتابة التطبيقات على منصات مختلفة (على سبيل المثال ، الهاتف المحمول والحاسوب الرئيسي) باستخدام لغات البرمجة مثل Java و JS و Python و iOS

- أنظمة تشغيل متعددة متوافقة بما في ذلك Windows و Linux و macOS

- المكونات الإضافية ، والتصميم المعياري لتسهيل قيام المطور بتشغيل blockchain وتشغيله

يتيح Iroha سهولة النشر والصيانة ، ومجموعة واسعة من مكتبات الأكواد للمطورين لتمكين تطوير التطبيقات الخالية من المتاعب ، والتحكم الآمن والأذونات في أدوار وأنشطة المستخدم ، وإدارة الأصول بسهولة وهوية المشارك ، وهندسة التصميم المعياري لتسهيل النظام البيئي blockchain.

على سبيل المثال ، تستخدم شركة Sompo Japan Nipponkoa Holdings Inc. التي تتخذ من اليابان مقراً لها ، مجموعة التأمين العالمية على الحوادث والتأمين على الممتلكات ، بلوكتشين من Hyperledger Iroha لإنشاء عقود تأمين مثل [مشتقات الطقس](/weatherderivative). هذه المشتقات هي عقود مالية تستخدم للتحوط أو حماية شركة التأمين من الخسائر المتعلقة بالطقس.

## القائمة على الإذن مقابل سلاسل البلوكشين العامة

يختلف Iroha عن شبكات blockchain الشهيرة الأخرى ، مثل [Bitcoin](/bitcoin) و [Ethereum](/ethereum) ، حيث تعمل الأخيرة كدفاتر حسابات بدون إذن ، مما يسمح لأي شخص بالانضمام ومنح الوصول إلى كل شيء على الشبكة. يُسمح بعمليات Iroha - أي ، يُسمح فقط للمشاركين الذين لديهم وصول مناسب بالانضمام إلى نظام blockchain والتفاعل معه والمساهمة فيه.

في شبكة مرخصة ، قد يكون المشاركون معروفين لبعضهم البعض ، مما يعني أنه يمكن أن يكون لديهم اهتمامات مشتركة تؤدي إلى التعاون والتوافق. تسمح الشبكة المرخصة للمشاركين بمشاركة البيانات داخل blockchain آمن.

على العكس من ذلك ، في blockchain العامة ، يتم نشر البيانات. أيضًا ، يجب التحقق من المعاملات على blockchain العامة على أنها دقيقة وليست احتيالية ، وهو جزء من عملية إثبات العمل. نتيجة لذلك ، غالبًا ما تواجه سلاسل الكتل العامة زمن انتقال أو بطء نظرًا لأن النظام يتعثر مع زيادة حجم المعاملات.

في شبكة مرخصة ، على غرار Hyperledger Iroha ، يمكن حل المشكلات بسرعة أكبر من حلها على blockchain العامة نظرًا لأن الشبكة لا تعوقها آليات إثبات العمل. ومع ذلك ، يمكن تقييد الاستعلام عن البيانات على Iroha ، حيث لا يُسمح للجميع بقراءة البيانات والتحقق منها على blockchain. على عكس Bitcoin أو Ethereum ، لا تحتوي Iroha على عملة مشفرة أصلية ، ولكن يمكن إنشاؤها بواسطة مشارك مؤهل كما هو مطلوب لاستخدام مؤسسته الخاصة.

## تطبيقات Hyperledger Iroha

باستخدام Iroha ، يمكن لأي شركة إنشاء وإدارة أصول رقمية بسيطة مثل أي [عملة مشفرة قياسية](/cryptocurrency) أو معقدة مثل الحقوق غير القابلة للتجزئة ومصادقة الشهادات وبراءات الاختراع.

### الشهادات

يسمح Iroha ببناء هويات تصديق ، مما يتيح منح والتحقق من الشهادات المختلفة الصادرة للأفراد من قبل المؤسسات التعليمية والصحية. يمكن تخزين الشهادة الجامعية للمرشح على blockchain ، ويمكن منح أي وكالة توظيف أو صاحب عمل مؤهل حقوق التحقق لمصادقة معلومات المرشح أثناء عملية التوظيف.

### الصور الرمزية الرقمية

يمكن أيضًا استخدام Iroha لإنشاء صور رمزية رقمية لأصول حقيقية يمكن التعامل معها بدون رسوم معاملات أو رسوم منخفضة. على سبيل المثال ، يمكن للمالك الحالي لسيارة قديمة إنشاء أصل رقمي يمثل السيارة القديمة على blockchain ثم ربط ملكيتها بنفسه. لنقل الملكية ، يمكنهم بعد ذلك إنشاء عرض باستخدام معاملة متعددة التوقيعات ، والتي تتضمن تكلفة التحويل بعملة معينة. يمكن للطرف المقابل المهتم قبول العرض على blockchain وإكمال المعاملة عن طريق تحويل العملة إلى المالك الحالي ، والحصول على ملكية السيارة في المقابل.

### اعرف عميلك (KYC)

يمكن أيضًا استخدام Hyperledger Iroha في عملية إدارة الهوية اللازمة لمتطلبات [اعرف عميلك (KYC).](/knowyourclient) KYC هو مطلب قياسي في صناعة الخدمات المالية الذي يضع مبادئ توجيهية للبنوك وشركات الاستثمار لمعرفة عملائها. على سبيل المثال ، يساعد "اعرف عميلك" على إنشاء فهم لتحمل العميل [للمخاطر](/risktolerance) لأغراض الاستثمار.

يتضمن "اعرف عميلك" أيضًا قبول التحديد المناسب [وقرارات الشركة](/corporateresolution) أثناء عملية فتح الحساب بالإضافة إلى فهم نوع الصناعة وكيف تربح الشركة دخلها. يعد KYC أمرًا بالغ الأهمية للشركات المالية لأنه يساعدهم على ضمان معاملة عملائهم بشكل صحيح ولكنه مصمم أيضًا لمنع الاحتيال [وغسيل الأموال](/moneylaundering).

نتيجة لذلك ، هناك قدر كبير من الوثائق المتضمنة في عملية "اعرف عميلك". بدلاً من قيام المستخدم بإرسال مستندات "اعرف عميلك" إلى كل مؤسسة على حدة ، يمكنه إنشاء الهوية الضرورية على blockchain ، والتي يمكن الوصول إليها من قبل المؤسسات المؤهلة المختلفة حسب الحاجة للامتثال لـ KYC.

### العقود الذكية

تقدم Iroha [عقودًا ذكية](/smart-contracts) ، وهي عقود ذاتية التنفيذ تحتوي على شروط اتفاقية بين طرفين تتم كتابتها في رمز. إذا استوفى أحد الطرفين نهاية الاتفاقية الخاصة به من خلال شبكة blockchain ، فإن العقد الذكي ينفذ تلقائيًا الطرف الآخر من الاتفاقية.

بهذه الطريقة ، يمكن أن تقدم Iroha بديلاً لعقود Ethereum الذكية ، والتي قد تتطلب كتابة كود مرهق. يمكن تحقيق الشيء نفسه بسرعة وببساطة عن طريق استخدام الأوامر المضمنة في Iroha لإكمال المهام الشائعة بسرعة أكبر وبتعقيد أقل ومخاطر أقل.

## مثال على Hyperledger Iroha

Bakong هو تطبيق برمجي (تطبيق) للدفع عبر الهاتف المحمول في كمبوديا وهو أول نظام لمدفوعات التجزئة يستخدم تقنية blockchain. يتم رعاية Bakong من قبل بنك كمبوديا الوطني ، وهو البنك المركزي في البلاد ومبني على شبكة Hyperledger Iroha.

يسمح Bakong للشركات والأفراد بالقدرة على تحويل الأموال والشراء من التجار باستخدام تطبيق الهاتف الذكي. يمكن للتجار أيضًا إجراء مدفوعات آمنة وغير نقدية ، بينما يمكن للبنوك إجراء تحويلات بين البنوك بتكلفة أقل من التحويلات البرقية النموذجية.

تم تطوير Bakong - التي تم إطلاقها في عام 2019 - بواسطة Soramitsu ، وهي شركة تقنية عالمية تعمل على تطوير حلول قائمة على blockchain بما في ذلك أنظمة الدفع المحلية وعبر الحدود. ومنذ ذلك الحين ، دخلت Bakong في شراكة مع أكثر من 20 مؤسسة مالية.

باستخدام شبكة Iroha من Hyperledger ، تم تصميم المشروع للوصول إلى مواطني كمبوديا الذين ليس لديهم حسابات مصرفية من خلال السماح لأي مواطن بفتح حساب بغض النظر عما إذا كان لديهم حساب مصرفي تقليدي أم لا. يعد الوصول إلى أولئك الذين ليس لديهم حسابات مصرفية مشكلة رئيسية لكمبوديا لأن 78٪ من مواطنيها ليس لديهم حساب مصرفي. ومع ذلك ، فإن أكثر من 50٪ من الناس يمتلكون هاتفًا ذكيًا. تتيح مزايا الشمول المالي من مشروع blockchain أيضًا لهؤلاء المواطنين القيام بأعمال تجارية مع أكثر من 500 تاجر من خلال التطبيق.

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام منصة Iroha لبناء نظام إدارة الهوية مثل الهوية الوطنية.

- يمكن أيضًا تطوير تطبيقات البرامج لغير المتعاملين مع البنوك ، مما يتيح الوصول إلى الخدمات المالية وتحويل الأموال وشراء البضائع من التجار.

- يمكن أن يتكامل Hyperledger Iroha مع أنظمة Linux و macOS و Windows.

- Hyperledger Iroha هو إطار عمل blockchain للأعمال مصمم لمشاريع البنية التحتية التي تحتاج إلى تقنية دفتر الأستاذ الموزع.

