---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: هايبرليدجر
description: Hyperledger هو مشروع مظلة مفتوح المصدر يوفر أدوات لتطوير واستخدام أنظمة وتطبيقات blockchain عبر قطاعات الصناعة.
---

# هايبرليدجر
## ما هو هايبرليدجر؟

Hyperledger هو مشروع blockchain عالمي للمؤسسات يوفر الإطار والمعايير والمبادئ التوجيهية والأدوات اللازمة لبناء [مصدر مفتوح](/open-source) [blockchains](/blockchain) والتطبيقات ذات الصلة للاستخدام في مختلف الصناعات. تشتمل مشاريع Hyperledger على مجموعة متنوعة من منصات blockchain المرخصة الجاهزة للمؤسسات ، حيث يكون المشاركون في الشبكة معروفين لبعضهم البعض وبالتالي لديهم مصلحة جوهرية في المشاركة في عملية صنع الإجماع.

باستخدام المكونات المتاحة تحت مظلة Hyperledger ، يمكن لأي شركة تطبيق العديد من حلول وخدمات blockchain المعيارية لتحسين أداء عملياتها وكفاءة عملياتها التجارية بشكل كبير.

## فهم Hyperledger

تم إنشاء مشروع Hyperledger في ديسمبر 2015 من قبل مؤسسة Linux ومقرها سان فرانسيسكو ، كاليفورنيا. بدأت مع 30 شركة عضو ونمت إلى أكثر من 120 شركة اليوم.

تم إنشاء Hyperledger بهدف تسريع التعاون على مستوى الصناعة لتطوير blockchain عالي الأداء وموثوق به وإطار عمل تكنولوجي قائم على دفتر الأستاذ الموزع يمكن استخدامه في مختلف قطاعات الصناعة لتعزيز الكفاءة والأداء والمعاملات لمختلف الأعمال العمليات.

Hyperledger هو تعاون عالمي يشمل الشركات الرائدة في مجالات التمويل والمصارف [وإنترنت الأشياء](/internet-things) (IoT) [وإدارة سلسلة التوريد](/scm) والتصنيع والإنتاج والتكنولوجيا. وهي تشمل أسماء كبيرة مثل Bosch و Daimler و IBM و Samsung و Microsoft و Hitachi و American Express و JP Morgan و Visa ، بالإضافة إلى مجموعة من الشركات الناشئة القائمة على blockchain مثل Blockforce و ConsenSys.

## الهيكل التنظيمي ل Hyperledger

في الأساس ، Hyperledger ليست منظمة أو شبكة عملة معماة أو نظام blockchain. لا تدعم العملة المشفرة مثل البيتكوين ، لكنها تعمل من خلال توفير البنية التحتية والمعايير اللازمة لتطوير أنظمة وتطبيقات متنوعة قائمة على blockchain للاستخدام الصناعي. فكر في Hyperledger كمحور ، حيث تعمل العديد من المشاريع الفردية القائمة على blockchain والأدوات التي تلتزم بفلسفة التصميم المحددة الخاصة بها تحت مظلتها.

تشمل المشاريع المختلفة ما يلي:

- [Hyperledger Fabric](/hyperledger-fabric) عبارة عن منصة لبناء العديد من المنتجات والحلول والتطبيقات القائمة على blockchain للاستخدام التجاري. تم دمج طبقة غير صالحة الآن تسمى Hyperledger Composer مع Fabric أيضًا.

- يسمح Hyperledger Cello باستخدام blockchain من خلال نموذج نشر "كخدمة" عند الطلب (Blockchain-as-a-Service).

- [Hyperledger Explorer](/hyperledger-explorer) هي أداة مساعدة للوحة القيادة تسمح بمراقبة تطورات blockchain والبيانات ذات الصلة والبحث عنها وصيانتها.

- [Hyperledger Burrow](/hyperledger-burrow) هي شركة [Ethereum مرخصة](/ethereum) عقدة blockchain [ذات العقد الذكي](/smart-contracts) التي تتعامل مع المعاملات وتنفذ رمز العقد الذكي على جهاز Ethereum Virtual Machine (EVM).

- [Hyperledger Sawtooth](/hyperledger-sawtooth) عبارة عن منصة بلوكشين معيارية على مستوى المؤسسة ومصرح بها تستخدم دليلًا مبتكرًا [للوقت المنقضي](/proof-elapsed-time-cryptocurrency) [خوارزمية الإجماع](/consensus-mechanism-cryptocurrency).

- Hyperledger Caliper هي أداة مرجعية blockchain تُستخدم لتقييم أداء تنفيذ blockchain معين.

تتبع جميع هذه المشاريع تحت مظلة Hyperledger منهجية التصميم التي تدعم نهجًا معياريًا وقابل للتوسيع وإمكانية التشغيل البيني وميزات الأمان. تظل المشاريع محايدة بالنسبة إلى رمز معين أو عملة مشفرة ، على الرغم من أنه يمكن للمستخدم إنشاء واحد كما هو مطلوب.

## طبقات تقنية Hyperledger

فيما يتعلق بالبنية ، يستخدم Hyperledger مكونات الأعمال الرئيسية التالية:

- تهتم طبقة الإجماع بإنشاء اتفاق على الأمر وتأكيد صحة مجموعة المعاملات التي تشكل كتلة.

- طبقة العقد الذكية هي المسؤولة عن معالجة طلبات المعاملات وتفويض المعاملات الصالحة فقط.

- تهتم طبقة الاتصال بنقل الرسائل من نظير إلى نظير.

- خدمات إدارة الهوية هي الوظيفة الضرورية للحفاظ على هويات المستخدمين والأنظمة والتحقق من صحتها وبناء الثقة على blockchain.

- API ، أو [واجهة](/application-programming-interface) [برمجة التطبيق](/application-programming-interface) ، تمكن التطبيقات الخارجية والعملاء من التفاعل مع blockchain.

## يسلط الضوء

- توجد العديد من المشاريع الفرعية ، بما في ذلك Hyperledger Fabric و Sawtooth و Composer و Cello.

- Hyperledger هو مجتمع مفتوح المصدر يركز على تطوير مجموعة من الأطر والأدوات والمكتبات المستقرة لعمليات نشر blockchain المرخصة على مستوى المؤسسة.

- إنه تعاون عالمي ، تستضيفه مؤسسة Linux ، ويتضمن منظمات أعضاء رائدة في التمويل ، والخدمات المصرفية ، وإنترنت الأشياء ، وسلاسل التوريد ، والتصنيع ، والتكنولوجيا.

