---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Flip Loans,Home Equity,Loans
title: النقص
description: يحدث الرهن عندما يتم رهن أحد الأصول كضمان لتأمين قرض دون التنازل عن حقوق الملكية أو الحيازة أو الملكية.
---

# النقص
Hypothecation هو عندما توافق على إعطاء أصل معين مقابل قرض. تتطلب القروض المضمونة ، بما في ذلك قروض السيارات والرهون العقارية ، ضمانات. إذا تخلفت عن سداد قرضك ، فيمكن للمقرض استخدام هذه الضمانات لسداد الرصيد المستحق. عندما يحدث ذلك ، يتم فرض رسوم على الأصل.

## ما هو الرهن؟

Hypothecation هي عملية الموافقة على استخدام الأصل كضمان مقابل الحصول على قرض.

مع قرض السيارة ، على سبيل المثال ، فإنك توافق على استخدام سيارتك كضمان لتأمين قرضك ؛ إذا لم تتمكن من سداد القرض ، فيمكن للمقرض الخاص بك استعادة السيارة.

لا يوجد Hypothecation في كل نوع من أنواع الإقراض. على سبيل المثال ، لن تراها في معظم القروض الشخصية لأنها عادة ما تكون غير مضمونة. عندما تحصل على بطاقة ائتمان جديدة ، فلا يوجد رهن أيضًا ، لأن الرهن لا يؤثر إلا على القروض المضمونة.

### الرهن في الرهون العقارية

يشيع استخدام الرهن في قروض الإسكان. عندما تشتري منزلك باستخدام رهن عقاري - بدلاً من كل النقود - يتم استخدام منزلك كضمان. Hypothecation هو عندما توافق على استخدام منزلك كضمان وتفهم أنه إذا لم تتمكن من سداد مدفوعات الرهن العقاري الخاص بك ، فقد يتم الاستيلاء على منزلك.

على الرغم من أنك مالك المنزل ، مع وجود اسمك على العنوان والسند ، فإن عدم تعليق نهاية العقد يعني أن المقرض الخاص بك يمكن أن يأخذ منزلك.

### الرهن العقاري في العقارات

من الشائع أيضًا استخدام الرهان في العقارات التجارية. عندما تستثمر في عقار تجاري ، قد يطلب منك المُقرض تقديم منزلك أو عقار استثماري آخر كضمان.

وبالمثل ، يمكن أن يشارك الرهن في قروض العقارات السكنية. في بعض الحالات ، قد لا يمنحك المقرضون قرضًا ما لم تقدم عدة أجزاء من الضمانات ، مثل عقار مستأجر أو سيارة ، بالإضافة إلى مكان إقامتك الأساسي.

### الفرضية في الاستثمار

يختلف الرهن في الاستثمار قليلاً عما هو عليه في الرهون العقارية وأنواع الإقراض الأخرى. إذا كنت تشتري على الهامش أو تبيع على المكشوف ، فأنت تقر بأن هذه الأوراق المالية يمكن بيعها إذا كان هناك نداء هامش.

نداء الهامش هو عندما تقترض أموالًا من وسيط لإجراء استثمار وينخفض الحساب إلى أقل من المبلغ المطلوب. عندما ينخفض حساب الهامش الخاص بك ، فإنك توافق على بيع تلك الأوراق المالية.

### الرهن في قروض أخرى

في حين أن الرهون العقارية هي واحدة من أكثر الأماكن شيوعًا التي سترى فيها الرهن العقاري ، فهي موجودة في أنواع أخرى من القروض أيضًا.

- ** قروض السيارات: ** أنت توافق على استخدام سيارتك أو دراجتك النارية أو عربة سكنك أو أي مركبة أخرى كضمان لتأمين قرضك.

- ** قروض الملكية العقارية: ** كما هو الحال مع الرهون العقارية ، يتم استخدام منزلك لتأمين قرض لشراء منزل.

- ** قروض الأعمال: ** إذا حصلت على قرض لدفع ثمن معدات لشركتك ، فيمكنك الموافقة على استخدام تلك المعدات كضمان لقرضك.

## ما أهمية الرهن؟

يعتبر Hypothecation مهمًا لأنه اتفاق رسمي على أنه إذا فشلت في تلبية شروط القرض - مثل سداد مدفوعات على سيارتك أو منزلك - فقد يتم أخذ ممتلكاتك لتغطية تلك المدفوعات الفائتة. يمكن أن تؤدي المدفوعات الفائتة إلى حبس الرهن ، مما يتركك بلا مكان للعيش فيه.

من الضروري التعرف على الحالات التي يمكن فيها الاستيلاء على ممتلكاتك. إذا كنت في أي وقت من الأوقات في مأزق مالي ولا يمكنك سداد جميع فواتيرك ، ففكر في ترتيبها حسب الأولوية. على سبيل المثال ، قد ترغب في سداد مدفوعات المنزل والسيارة قبل مدفوعات بطاقات الائتمان حتى لا تفقد تلك الأصول.

في حين أن الفشل في سداد مدفوعات بطاقات الائتمان يمكن أن يضر بدرجة الائتمان الخاصة بك وفرص الإقراض المحتملة في المستقبل ، لا توجد اتفاقية رهن لتقديم أي شيء كضمان في هذه العقود.

## ما هي إعادة الترسيب؟

إعادة الهيكلة هي عندما يستخدم المُقرض ضماناتك كضمان خاص به. إذا كان المُقرض الخاص بك بحاجة إلى تلبية بعض الاتفاقيات التعاقدية ، فقد يستخدم ممتلكاتك للقيام بذلك.

في حين أن هذه الممارسة ممكنة ، إلا أنها ليست شائعة كما كانت قبل الانكماش الاقتصادي في عام 2008. نظرًا لاستمرار إعادة عرض الضمان ، يصبح من غير الواضح من يمتلك الأصل بالفعل.

يمكنك تجنب إعادة وضع الاستثمار عن طريق فتح حسابات الوساطة النقدية التقليدية وليس حسابات الهامش. هذا يعني أنك تتجنب اقتراض الأموال لإجراء عمليات شراء ، وبدلاً من ذلك تستخدم أموالك الخاصة.

## الخط السفلي

في أي وقت تقترض فيه أموالًا لإجراء عملية شراء - سواء كان منزلًا أو استثمارًا - هناك مخاطر متضمنة. إن استخدام الأصول والممتلكات للحصول على قرض له عواقب وخيمة إذا فشلت في سداد المدفوعات وأجلت نهاية الاتفاقية.

إذا وجدت نفسك في موقف لا يمكنك فيه سداد مدفوعات قرض بضمانات ، فتحدث إلى المقرض الخاص بك حول خيارات الدفع البديلة في أقرب وقت ممكن. يخفف التفاوض المبكر من الحاجة إلى اقتراض أموال إضافية ، مثل [قرض يوم الدفع](/payday-loans) ، والذي لن يؤدي إلا إلى زيادة العبء المالي على عاتقك.

## يسلط الضوء

- يحدث الرهن الأكثر شيوعًا في إقراض الرهن العقاري ، حيث يعمل المنزل كضمان ولكن ليس لدى البنك أي مطالبة بالتدفقات النقدية أو الدخل الناتج عنها ما لم يتخلف المقترض عن السداد.

- الإقراض بالهامش في حسابات الوساطة هو شكل آخر شائع للرهن موجود في تداول الأوراق المالية والاستثمار.

- يحدث الرهن عندما يتم رهن أحد الأصول كضمان لتأمين قرض. لا يتنازل مالك الأصل عن حقوق الملكية أو الحيازة أو الملكية ، مثل الدخل الناتج عن الأصل.

## التعليمات

### هل التنازل هو نفسه الفرضية؟

التنازل هو ترتيب يتضمن عقودًا ، حيث يقوم أحد الأطراف بالتنازل عن الحقوق والمسؤوليات المحددة في العقد إلى طرف آخر. يسمح Hypothecation للمقترض بالتمسك بالعقار أثناء استخدامه كضمان للقرض.

### كيف يختلف الرهن العقاري عن الرهن العقاري؟

الرهن هو رهن أحد الأصول كضمان لقرض ، دون نقل ملكية العقار إلى المقرض. في الرهن العقاري ، يتم استخدام الممتلكات المشتراة لتأمين القرض ، لكن المقرض يحمل حق الملكية.

### ما هو مثال على Hypothecation؟

مثال على الرهن هو المستثمر الذي يأخذ قرضًا عقاريًا لشراء عقار استثماري. يعمل العقار كضمان للقرض. وفي الوقت نفسه ، يقوم المستثمر بتحصيل دخل الإيجار الناتج عن ذلك. ولكن إذا تخلف المستثمر عن السداد ، يمكن للمقرض الشروع في إجراءات الرهن للحصول على ملكية العقار.

### ما هو Hypothecation مقابل Lien؟

مع الرهن ، يُسمح للمقترض بالاحتفاظ بالممتلكات المستخدمة كضمان للقرض. يوافق المقترض على سداد القرض بشرط أنه إذا لم يفعل ، يمكن للمقرض المطالبة بالعقار. ومع ذلك ، فإن الامتياز يتطلب من مالك العقار الوفاء بالديون المستحقة قبل إعادة تمويل الممتلكات الأساسية أو بيعها.

