---
keywords: Financial Advisor
title: الممثل الاستشاري للاستثمار (IAR)
description: ممثل استشارات الاستثمار (IAR) هو محترف يعمل في شركة استشارية للاستثمار.
---

# الممثل الاستشاري للاستثمار (IAR)
## ما هو الممثل الاستشاري للاستثمار (IAR)؟

ممثلو استشارات الاستثمار (IARs) هم موظفون مرخصون ومعتمدون يعملون في شركات استشارات الاستثمار ويسمح لهم بالعمل مع العملاء. تتمثل المسؤولية الأساسية لـ IAR في تقديم المشورة المتعلقة بالاستثمار [كمستشار مالي](/personal-financial-advisor) أو [مخطط مالي](/financialplanner).

لكي تصبح IAR ، يجب على الأفراد اجتياز امتحان الترخيص أو الاختبارات المناسبة والتسجيل لدى الهيئات التنظيمية المناسبة.

## فهم ممثلي الاستشارات الاستثمارية (IARs)

[قانون الأوراق المالية الموحد](/uniformsecuritiesact) مصطلح مستشار الاستثمار (IAR) على النحو التالي:

"الفرد الذي يعمل أو مرتبطًا بمستشار استثماري أو مستشار استثماري مغطى بالاتحاد والذي يقدم أي توصيات أو يقدم مشورة استثمارية فيما يتعلق بالأوراق المالية أو يدير حسابات أو محافظ العملاء ، ويحدد التوصية أو النصيحة التي ينبغي تقديمها بشأن الأوراق المالية ، ويقدم الاستثمار تقديم المشورة أو تقديم المشورة لنفسها أو تقديمها لنفسها كمشورة استثمارية ، أو تتلقى تعويضًا لطلب أو عرض أو التفاوض من أجل بيع أو بيع مشورة استثمارية ، أو الإشراف على الموظفين الذين يؤدون أيًا مما سبق. ** "**

IARs ، كما يوحي الاسم ، هم ممثلو الشركات الاستشارية الاستثمارية. عادة ما يتم تكليفهم بواجبات وأدوار من شأنها أن تجعلهم مستشارين ماليين و / أو مخططين ماليين ، وغالبًا ما يعملون مع العملاء الأفراد لمساعدتهم على تحقيق أهدافهم المالية وبناء [محافظ استثمارية](/portfolio).

وبشكل أكثر تحديدًا ، تشارك IARs بشكل عام في ما يلي:

- ** تقديم توصيات: ** تستخدم IARs مهارتها وحكمها لتقديم توصيات حول [الأوراق المالية المختلفة](/security). قد يستخدمون الأبحاث التي تنتجها شركتهم لاتخاذ قرار استثماري مثل تقديم توصية شراء للعميل بعد تحليل [مذكرة بحثية](/research_note).

- ** إدارة حسابات العملاء: ** يشمل ذلك جميع جوانب إدارة الحساب ، من إدارة [الحسابات التقديرية](/discretionaryaccount) إلى متابعة قضايا الإدارة. على سبيل المثال ، قد تطلب IAR أموالًا إضافية من مستثمر لتسوية صفقة معلقة.

- ** الخدمات الاستشارية: ** قد تقدم وكالات IAR [نصائح عامة بشأن الاستثمار](/investment-advice). تشمل الأمثلة تقديم تقرير يومي عن السوق في محطة تلفزيون محلية أو كتابة عمود استثماري أسبوعي لإحدى الصحف.

- ** الإشراف على IARs الأخرى: ** قد تقوم IAR بإدارة IARs الأخرى. يمكن أن يشمل ذلك ضمان استيفاء الموظفين الجدد لجميع المتطلبات التنظيمية والمساعدة في تدريب أعضاء الفريق المبتدئين وكذلك مراقبة المشورة الاستثمارية التي يقدمونها للمستثمرين.

لن يحتاج أي موظف في شركة استثمار لا يشارك بشكل مباشر في المشورة المالية أو توصيات الاستثمار للعملاء إلى التسجيل باعتباره IAR. وهذا يشمل موظفي الدعم ، والمسؤولين ، والسكرتيرات ، وما إلى ذلك.

> وفقًا للمصطلحات التنظيمية ، فإن "مستشار الاستثمار المسجل" أو RIA هو الشركة و IAR هو الفرد الذي يمثل الشركة ويجب أن يجتاز اختبارًا.

>

## متطلبات IAR

من الضروري لشركات RIA التأكد من تسجيل تقارير IAR الخاصة بها بشكل صحيح لتجنب العقوبات الكبيرة. تتمثل الخطوة الأولى في عملية التسجيل في إنشاء حساب لدى جهة [إيداع تسجيل مستشار الاستثمار](/investment-adviser-registration-depository-iard) (IARD). تتم إدارة هذه الحسابات من قبل [هيئة تنظيم الصناعة المالية (](/finra) [FINRA](/finra) ) نيابة عن لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) والدول. هناك عدد قليل من الولايات التي لا تتطلب ذلك ، لذلك لا يتعين على المستشارين الذين يقومون بأعمال تجارية في تلك الدول فقط استخدام هذا النظام.

بمجرد فتح الحساب ، ستقوم FINRA بتزويد المستشار أو الشركة برقم [إيداع التسجيل المركزي](/crd) (CRD) ومعلومات معرف الحساب. باستخدام هذا ، يمكن للشركة بعد ذلك تقديم [استمارة ADV](/form_adv) و U4 إما مع SEC أو الولايات.

وفقًا للوائح ، يمكن لـ IARs تقديم المشورة فقط حول الموضوعات التي اجتازوا الامتحانات المناسبة لها. بالإضافة إلى الحصول على الحد الأدنى من المؤهلات ، يجب عليهم التسجيل لدى شركة [مستشار استثمار مسجل](/ria) (RIA) وسلطات الدولة المناسبة.

تسجل IARs في الولاية التي تقدم فيها المشورة بشأن الاستثمار ؛ أنها لا تتطلب تسجيل SEC. في غالبية الولايات ، يُطلب من IARs تقديم نموذج U4 ، وهو التطبيق الموحد لتسجيل صناعة الأوراق المالية. ثم يتم حفظ النموذج في نظام CRD.

## مؤهلات IAR

لتوسيع معرفتهم بالمنتجات والمبادئ المالية ، تذهب العديد من IAR إلى أبعد من ذلك من خلال الحصول على تعيينات [مخطط مالي معتمد](/cfp) (CFP) أو [محلل مالي معتمد](/cfa) (CFA). لا يُطلب من هذه التعيينات أن تكون IAR أو مستشارًا ماليًا ولكنها توفر المزيد من الشرعية والفرص والمعرفة لحامل الميثاق.

عادةً ما تكون IARs في معظم الولايات مطلوبة لاجتياز اختبارات [Series 63](/series63) و / أو [Series 65](/series65). يتكون الامتحان الذي تديره FINRA من 130 سؤالاً مسجلاً يحصل المرشحون على 180 دقيقة لإكماله. كبديل لاجتياز اختبار Series 65 ، يجوز لـ IAR اجتياز اختبارات [Series 66](/series66) و [Series 7](/series7).

تسمح بعض الولايات باستبدال أوراق اعتماد الترخيص. على سبيل المثال ، قد لا يتعين على الفرد اجتياز اختبار Series 65 إذا كان يحمل تعيين CFP. قد يكون لدى IARs أيضًا متطلبات التعليم المستمر اعتمادًا على ولايتها القضائية.

## يسلط الضوء

- تشمل مسؤوليات IARs تقديم توصيات مالية ، وإدارة حسابات العملاء ، وتقديم خدمات استشارية لأطراف خارجية ، أو الإشراف على IARs الأخرى.

- تحصل IARs على تعويض عن طريق فرض رسوم إما على أساس العمولة ، أو بسعر ثابت أو بالساعة ، أو كنسبة مئوية من الأصول الخاضعة للإدارة (AUM).

- غالبًا ما تكون IARs مطلوبة لاجتياز اختبارات Series 63 و Series 65 ، على الرغم من أن المتطلبات تختلف باختلاف الولاية.

- يجب أن يتم تسجيل IARs بشكل صحيح ، وعلى الأقل ، إكمال اختبارات الاعتماد المعتمدة من قبل FINRA والوكالات التنظيمية الأخرى المطلوبة.

- IARs هم أفراد موظفون أو مرتبطين بمستشار استثماري يقدمون توصيات أو يقدمون نصائح مالية أو استثمارية.

## التعليمات

### ماذا تفعل IAR؟

IAR هو نوع محدد من المستشارين الماليين الذين يقدمون المشورة العامة للعملاء ، ويشرف على حساباتهم ، ويقدم خدمات استشارية لأطراف خارجية.

### ما هي فوائد أن تصبح IAR؟

أن تصبح IAR يضفي الشرعية على وضعك ومعرفتك كمستشار مالي. IARs معترف بها من قبل الهيئات التنظيمية وغالبًا ما تتطلب اجتياز اختبارات محددة لتوفير الكفاءة.

### كيف أصبح IAR؟

يمكنك أن تصبح IAR عن طريق إنشاء حساب مع IARD. بمجرد فتح حسابك ، يمكن لشركتك تقديم استمارات ADV و U4 مع SEC والدول ، إن أمكن.

