---
keywords: Investing,Brokers
title: الوسطاء المؤسسيون &amp; # 39 ؛ نظام التقدير (IBES)
description: الوسطاء المؤسسيون &amp; # 39 ؛ نظام التقدير (IBES) هو قاعدة بيانات مالية يستخدمها الوسطاء والمستثمرون للوصول إلى تقديرات أرباح محللي الأسهم.
---

# الوسطاء المؤسسيون & # 39 ؛ نظام التقدير (IBES)
## ما هو نظام تقدير الوسطاء المؤسسيين (IBES)؟

نظام تقدير الوسطاء المؤسسيين (IBES) هو قاعدة بيانات يستخدمها الوسطاء والمستثمرون النشطون للوصول إلى التقديرات التي أجراها محللو الأسهم فيما يتعلق بالأرباح المستقبلية للشركات الأمريكية المتداولة علنًا.

غالبًا ما تتم كتابة IBES كـ "I / B / E / S."

## فهم IBES

يعمل IBES كموقع مركزي لجميع تقديرات [المحللين الحالية](/analyst) للأسهم. كما يتضمن إرشادات الشركة ، وتقديرات الأرباح المستقبلية المتوقعة التي تنشرها الشركات على أساس ربع سنوي وسنوي ، وتحديثها بشكل دوري حسب الحاجة.

تم إنشاء التكرار الأول لقاعدة بيانات IBES من قبل شركة وساطة في عام 1976 وتم تداولها عدة مرات ، حيث هبطت في شركة التحليلات المالية Primark ، قبل أن تشتريها [Thomson Reuters](/reuters) في عام 2000.

توفر قاعدة البيانات معلومات موجزة وإسقاطات مفصلة تم جمعها من المحللين والوسطاء من شركات السمسرة الدولية الكبرى وكذلك المحللين المستقلين المحليين. يعتمد على تقديرات المحللين لأكثر من 216 مقياس أداء للشركات في جميع الصناعات. وتشمل هذه تقديرات الإيرادات والأرباح لكل سهم وأهداف السعر وصافي الدين وقيمة المؤسسة وصافي الدخل ، من بين عوامل أخرى.

يمكن للمستخدمين تقسيم البيانات حسب السنة [والربع المالي](/quarter) والأطر الزمنية الأخرى المستخدمة لقياس وتوقع أداء الشركة.

تتضمن قاعدة البيانات توصيات من المحللين بشأن شراء الأسهم أو الاحتفاظ بها أو بيعها في الشركات العامة التي يقومون بتغطيتها.

> تم تصميم IBES ليكون نظامًا مركزيًا للمساعدة في اتخاذ القرار بشأن الأوراق المالية.

>

## كيف يتم استخدام IBES

يهدف IBES إلى أن يكون نظامًا مركزيًا موجزًا للمساعدة في اتخاذ القرار بشأن الأوراق المالية. يسمح بالوصول إلى تقدير إجماع أوسع بدلاً من الاعتماد على الأحكام الضيقة التي يمكن إجراؤها من يوم لآخر عندما ينشر المحللون تقاريرهم.

يمكن استخدام IBES بعدة طرق. يمكن إنشاء نماذج التنبؤ لنتائج الأرباح لكل سهم ، على سبيل المثال ، باستخدام IBES كمعيار. تستخدم قاعدة البيانات أيضًا في البحث المحاسبي.

<! - AFC49BEFA3F7D7C23445960534EC634A ->

## أى بى إس Spinoffs

لدى Thomson Reuters قواعد بيانات متميزة أخرى تستند إلى IBES. على سبيل المثال ، تتوفر بيانات إرشادات IBES وتقديرات الأرباح للأكاديميين في كلية وارتون بجامعة بنسلفانيا لمراجعة وتقييم توقعات الشركات. تُستخدم قاعدة بيانات تاريخية IBES لمقارنة واختبار نظريات الاستثمار.

IBES هي واحدة من عدد من قواعد البيانات المستخدمة من قبل مديري الأموال والمستثمرين. قام مركز أبحاث أسعار الأمان بتطوير قواعد بيانات لأسعار الأسهم بما في ذلك معلومات السوق اليومية والشهرية ، والبحوث ، والبيانات التاريخية.

## يسلط الضوء

- يتميز بمجموعة من البيانات من إجماع محللي الأسهم لتوجيه التوجيه.

- IBES مملوك اليوم من قبل Thomson Reuters.

- تجمع قاعدة البيانات جميع البيانات المالية المتاحة عن الشركات وقطاعات الشركة للمساعدة في اتخاذ القرار.

- نظام تقدير الوسطاء المؤسسيين ، أو IBES ، هو قاعدة بيانات لتقديرات المحللين وإرشادات الشركة لأكثر من 23000 شركة عامة.

- البيانات التاريخية متاحة من عام 1976 عندما تم تقديم IBES ، وتعود البيانات الدولية إلى عام 1987.

## التعليمات

### ما نوع البيانات الموجودة في تقرير IBES؟

بالإضافة إلى توصيات المحللين ، تحتوي تقارير IBES على ثروة من البيانات المالية للشركة بما في ذلك توقعات الأرباح (EPS) ، وإرشادات الشركة ، ومؤشرات الأداء الرئيسية (مؤشرات الأداء الرئيسية).

### ما الذي يرمز إليه IBES؟

في الأسواق المالية ، يرمز IBES (أو I / B / E / S) إلى المؤسسات ؛ نظام تقدير الوسطاء ، وهو قاعدة بيانات مالية تحتوي على تقديرات محللي الأسهم وتقارير عن معظم الشركات المتداولة علنًا.

### كيف يمكنني الوصول إلى بيانات IBES؟

يتوفر IBES من خلال خدمات الاشتراك المختلفة التي تقدمها Thomson Reuters ، بما في ذلك منصات Refinitiv و Thomson ONE و Eikon.

### من يملك IBES؟

IBES مملوك لشركة Thomson Reuters للبيانات المالية والإعلامية ، التي استحوذت عليها في عام 2000 عندما اشترت Thomson Reuters شركة Primark.

