---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: غرفة مقاصة السلع الدولية (ICCH)
description: كانت غرفة مقاصة السلع الدولية (ICCH) غرفة مقاصة مستقلة سبقت شركة London Clearing House Ltd البريطانية (LCH).
---

# غرفة مقاصة السلع الدولية (ICCH)
## ماذا كانت غرفة مقاصة السلع الدولية (ICCH)؟

كانت International Commodities Clearing House (ICCH) غرفة مقاصة مستقلة سبقت London Clearing House Ltd (LCH) في المملكة المتحدة ، حيث توفر LCH خدمات المقاصة أو [خدمات الطرف المقابل المركزية](/ccph) في العديد من الأسواق. كانت المنظمة موجودة باسم ICCH في الفترة من 1971 إلى 1992 عندما قامت ICCH بتجريد أعمال برامج المقاصة الخاصة بها إلى Sungard وأعادت تسميتها إلى LCH. في عام 2003 ، اندمجت LCH مع Clearnet Group ، وأسقطت العلامة التجارية Clearnet من اسمها في عام 2016 .

تقدم LCH اليوم خدمات [المقاصة](/clearing) وإدارة المخاطر لمجموعة متنوعة من فئات الأصول.

## فهم غرفة مقاصة السلع الدولية

الآن بعد أن لم يعد البيت الدولي للسلع الأساسية موجودًا ، يفترض LCH [مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk) عندما يتداول طرفان ، مما يضمن تسوية التجارة. لتقليل المخاطر ، فإنه يفرض الحد الأدنى من المتطلبات على الأعضاء ويجمع الهامش الأولي والمتغير أو [الضمانات](/collateral) للصفقات المنفذة.

يشمل أعضاء LCH معظم البنوك الاستثمارية الكبرى والوسطاء والتجار وبيوت السلع الدولية. يتم الإشراف من قبل منظم الأوراق المالية الوطني أو البنك المركزي في كل ولاية قضائية تعمل فيها LCH.

## السلع الدولية تأريخ البيت بوضوح ووظائفه

تأسست London Produce Clearing House Ltd أو LPCH في عام 1888 وأصبحت ICCH في عام 1971. وفي عام 1988 تولى ملكية [كونسورتيوم من ستة بنوك بريطانية. في عام 1992 ،](/consortium) [جردت](/commodity) ICCH أعمال برامج المقاصة الخاصة بها وأعيدت تسميتها إلى LCH Ltd. تم دمجهم في عام 2003 واستحوذت مجموعة بورصة لندن على حصة الأغلبية في الأعمال التجارية في عام 2012. تتكون مجموعة LCH الآن من LCH Ltd و LCH SA.

تشغل LCH نموذج الوصول المفتوح مع اختيار أماكن التنفيذ. LCH Ltd هي غرفة مقاصة للمجموعة مسجلة في المملكة المتحدة. لديها خدمات المقاصة للأسعار ، والعملات الأجنبية ، والمبادلات ، واتفاقيات إعادة الشراء ، ( [repos](/repurchaseagreement) ) ، والدخل الثابت ، والسلع ، والأسهم النقدية ، ومنتجات [مشتقات الأسهم](/equity_derivative). تشمل خدمات المقاصة داخل LCH Ltd. SwapClear و ForexClear و RepoClear Ltd. و EquityClear Ltd. و CommodityClear Ltd. وأعمال LCH المقاصة للأسعار المدرجة.

LCH SA هي غرفة مقاصة للمجموعة مسجلة في فرنسا. لديها خدمات المقاصة لمقايضات التخلف عن سداد الائتمان ، أو مقايضات التخلف عن السداد ، وإعادة الشراء والدخل الثابت ، والسلع ، والأسهم النقدية ، ومشتقات الأسهم. تشمل خدمات المقاصة داخل LCH SA CDSClear و RepoClear SA و EquityClear SA و CommodityClear SA .

SwapClear هي خدمة مقاصة عالمية [لمقايضات أسعار الفائدة خارج البورصة وتزيل](/interestrateswap) غالبية السوق العالمية الافتراضية. يغطي ForexClear العملات الأكثر تداولًا في السوق. RepoClear من LCH هو أول تسهيل مقاصة ومعاوضة مركزية متعددة الأسواق لسوق إعادة الشراء الحكومية الأوروبية وأسواق السندات النقدية. EquityClear مخصص للأسهم ومعادلاتها مثل [صناديق الاستثمار](/etf) المتداولة والسلع المتداولة في البورصة وصناديق الاستثمار العقاري والسندات المتداولة في البورصة.

تقوم LCH بمسح الصفقات القائمة على الأسهم التي يتم تنفيذها في بورصة لندن ، و SIX Swiss Exchange ، و BATS Chi-X Europe ، و NYSE Euronext ، و Bourse de Luxembourg ، و Equiduct. يوفر CommodityClear خدمات المقاصة والتسوية لأسواق السلع المتداولة في البورصة وخارج أسواق السلع. يوفر CDSClear مقاصة كاملة متعددة الأطراف ، وتقليل مخاطر الطرف المقابل ، وإخفاء الهوية بعد التجارة ويشمل المتطلبات الأساسية على النحو الذي تحدده مجموعات الصناعة والسياسات الرئيسية .

## يسلط الضوء

- LCH متخصص في مقاصة المعاملات في الفوركس ، وإعادة الشراء ، والأسهم ، والسلع ، والعقود الآجلة غير القابلة للتسليم ، والمبادلات.

- في عام 1992 ، أصبحت ICCH جزءًا من London Clearing House، Ltd. (LCH) ، والتي لا تزال موجودة حتى يومنا هذا.

- غرفة مقاصة السلع الدولية (ICCH) عبارة عن اتحاد مالي مقره المملكة المتحدة يقدم خدمات المقاصة للعقود الآجلة في البن والسكر والسلع اللينة الأخرى.

