---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة الناتج الرأسمالي المتزايد (ICOR)
description: تقوم نسبة الإنتاج الرأسمالي المتزايد بتقييم مبلغ رأس المال الاستثماري الهامشي اللازم للكيان لإنشاء وحدة الإنتاج التالية.
---

# نسبة الناتج الرأسمالي المتزايد (ICOR)
## ما هي نسبة زيادة رأس المال الناتج (ICOR)؟

نسبة الناتج الرأسمالي الإضافي (ICOR) هي أداة مستخدمة بشكل متكرر تشرح العلاقة بين مستوى الاستثمار في الاقتصاد والزيادة اللاحقة في [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي (GDP). يشير ICOR إلى الوحدة الإضافية لرأس المال أو الاستثمار اللازم لإنتاج وحدة إنتاج إضافية.

## فهم نسبة زيادة رأس المال الناتج (ICOR)

ICOR هو مقياس يقيّم المقدار الهامشي لرأس المال الاستثماري الضروري لبلد أو كيان آخر لتوليد وحدة الإنتاج التالية.

بشكل عام ، لا يتم تفضيل قيمة ICOR الأعلى لأنها تشير إلى أن إنتاج الكيان غير فعال. يستخدم المقياس في الغالب في تحديد مستوى [كفاءة الإنتاج في بلد ما](/production_efficiency).

اقترح بعض منتقدي ICOR أن استخداماته مقيدة لأن هناك حدًا لمدى كفاءة البلدان التي يمكن أن تعتمد على التكنولوجيا المتاحة. على سبيل المثال ، يمكن لدولة نامية أن تزيد نظريًا من ناتجها المحلي الإجمالي بهامش أكبر مع قدر معين من الموارد مقارنة بنظيره المتقدم.

وذلك لأن الدولة المتقدمة تعمل بالفعل بأعلى مستوى من التكنولوجيا والبنية التحتية في حين أن الدولة النامية لديها مجال للتحسين. أي تحسينات أخرى في بلد متقدم يجب أن تأتي من [البحث والتطوير الأكثر تكلفة](/randd) ، في حين أن الدولة النامية يمكن أن تنفذ التكنولوجيا الحالية لتحسين وضعها.

يمكن حساب ICOR على النحو التالي:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mi> I </mi> <mi> C </mi> <mi> O </mi> <mi> R </mi> <mo> = </mo> <mfrac> <mtext> الاستثمار السنوي </ mtext> <mtext > الزيادة السنوية في الناتج المحلي الإجمالي </ mtext> </mfrac> </mrow> <annotation encoding = "application / x-tex"> ICOR = \ frac {\ text {Annual Investment}} {\ text {زيادة سنوية في الناتج المحلي الإجمالي} } </annotation> </semantics> </math> </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.68333em؛ vertical-align: 0em؛"> </span> <span class = "mord mathnormal" style = "margin-right: 0.07847em؛"> I </span> <span class = "mord mathnormal "style =" margin-right: 0.07153em؛ "> C </span> <span class =" mord mathnormal "style =" margin-right: 0.02778em؛ "> O </span> <span class =" mord mathnormal "style =" margin-right: 0.00773em؛ "> R </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> <span class =" mrel "> = </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.2777777777777778em؛"> </span> </span> <span cl ass = "base"> <span class = "strut" style = "height: 1.2251079999999999em؛ vertical-align: -0.345em؛"> </span> <span class = "mord"> <span class = "mopen nulldelimiter "> </span> <span class =" mfrac "> <span class =" vlist-t vlist-t2 "> <span class =" vlist-r "> <span class =" vlist "style =" height: 0.8801079999999999 em؛ "> <span style =" top: -2.6550000000000002em؛ "> <span class =" pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> <span class =" sizing reset-size6 size3 mtight "> <span class = "mord mtight"> <span class = "mord text mtight"> <span class = "mord mtight"> الزيادة السنوية في الناتج المحلي الإجمالي </ span> </span> </span> </span> </ span> <span style = "top: -3.23em؛"> <span class = "pstrut" style = "height: 3em؛"> </span> <span class = "frac-line" style = "border-bottom -width: 0.04em؛ "> </span> </span> <span style =" top: -3.394em؛ "> <span class =" pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> < span class = "sizing reset-size6 size3 mtight"> <span class = "mord mtight"> <span class = "mord text mtight"> <span class = "mord mtight"> الاستثمار السنوي </ span> </span> </span> </span> </span> </span> <span class = "vlist-s"> </span> </span> <span class = "vlist-r"> <span class = "vlist" style = "height: 0.345em؛"> <span> </span> </span> </span> </span> </span> <span class = "mclose nulldelimiter"> </span> </span> </span> </span> </span>



على سبيل المثال ، افترض أن الدولة "س" لديها نسبة إنتاجية رأسمالية إضافية (ICOR) تبلغ 10. وهذا يعني أن ما قيمته 10 دولارات من [استثمار رأس المال](/capital-investment) ضروري لتوليد دولار واحد من الإنتاج الإضافي. علاوة على ذلك ، إذا كان ICOR للبلد X هو 12 العام الماضي ، فهذا يعني أن البلد X أصبح أكثر كفاءة في استخدامه لرأس المال.

## قيود نسبة زيادة رأس المال الناتج (ICOR)

بالنسبة للاقتصادات المتقدمة ، يخضع تقدير ICOR بدقة للعديد من القضايا. تتمثل الشكوى الأساسية للنقاد في عدم قدرته على التكيف مع الاقتصاد الجديد - وهو اقتصاد مدفوع أكثر من أي وقت مضى [بالأصول غير الملموسة](/intangibleasset) - مثل التصميم والعلامات التجارية والبحث والتطوير (R & D) والبرمجيات - والتي يصعب قياسها أو تسجيلها.

تعتبر الأصول غير الملموسة أكثر صعوبة في مستويات الاستثمار والناتج المحلي الإجمالي من [الأصول الملموسة](/tangibleasset) ، مثل الآلات والمباني وأجهزة الكمبيوتر.

الخيارات حسب الطلب ، مثل [البرمجيات](/software-as-a-service-saas) كخدمة (SaaS) ، إلى تقليل الحاجة إلى الاستثمارات في [الأصول](/fixedasset) [الثابتة إلى حد كبير](/fixedasset). يمكن توسيع هذا إلى أبعد من ذلك مع ظهور نماذج "كخدمة" لكل شيء تقريبًا. كل ذلك يضيف إلى الشركات التي تزيد من مستويات إنتاجها بعناصر يتم إنفاقها الآن ، وليس رسملتها ، وبالتالي ، تعتبر استثمارًا.

## مثال على نسبة زيادة رأس المال الناتج (ICOR)

بين عامي 1947 و 2017 ، كان الاقتصاد الهندي قائمًا على مفهوم التخطيط وتم تنفيذه من خلال الخطط الخمسية. كانت الخطة الخمسية الثانية عشرة لحكومة الهند هي الخطة الخمسية الأخيرة للهند.

حددت لجنة التخطيط في الهند معدل الاستثمار المطلوب المطلوب لتحقيق نتائج نمو مختلفة في الخطة الخمسية الثانية عشرة. للحصول على معدل نمو يبلغ 8٪ ، يجب أن يكون معدل الاستثمار بسعر السوق عند 30.5٪ ، بينما يتطلب معدل نمو يبلغ 9.5٪ ، معدل استثمار يبلغ 35.8٪ .

انخفضت معدلات الاستثمار في الهند من مستوى 36.8٪ من الناتج المحلي الإجمالي في العام 2007 إلى 2008 إلى 30.8٪ من 2012 إلى 2013. وانخفض معدل النمو خلال نفس الفترة من 9.6٪ إلى 6.2٪ .

من الواضح أن الانخفاض في نمو الهند خلال هذه الفترة كان أكثر دراماتيكية وأكثر حدة من الانخفاض في معدلات الاستثمار. لذلك ، يجب أن تكون هناك أسباب وراء معدلات الادخار والاستثمار من شأنها أن تفسر الانخفاض في معدل النمو في الاقتصاد الهندي. بخلاف ذلك ، يصبح الاقتصاد غير فعال بشكل متزايد: في عام 2019 ، كان معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي للهند 4.23٪ وكان معدل استثماراتها كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي 30.21٪ .

## يسلط الضوء

- اقترح بعض منتقدي ICOR أن استخدام ICOR محدود لأنه يفضل البلدان النامية التي يمكنها زيادة استخدام البنية التحتية والتكنولوجيا على عكس البلدان المتقدمة ، التي تعمل على أعلى مستوى ممكن.

- ICOR هو مقياس يقيِّم المبلغ الهامشي لرأس المال الاستثماري اللازم لبلد أو كيان آخر لتوليد وحدة الإنتاج التالية.

- يفضل انخفاض معدل ICOR لأنه يشير إلى أن إنتاج بلد ما أكثر كفاءة.

- تشرح نسبة الناتج الرأسمالي الإضافي (ICOR) العلاقة بين مستوى الاستثمار في الاقتصاد وما يترتب على ذلك من زيادة في الناتج المحلي الإجمالي.

