---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: مؤسسة الودائع المؤسسية (IDC)
description: ودائع IDC هي ودائع يتم إجراؤها من خلال مؤسسة الودائع المؤسسية ، التي تشرف على برنامج حساب سوق المال الإضافي (MMAX).
---

# مؤسسة الودائع المؤسسية (IDC)
## ما هي مؤسسة الودائع المؤسسية (IDC)؟

يشير مصطلح مؤسسة الودائع المؤسسية (IDC) إلى منظمة تسمح للمستثمرين بعمل ودائع كبيرة ولا تزال تتلقى [تأمين الودائع الفيدرالية](/fdic) [على تأمين](/fdic) (FDIC) لكامل المبلغ. تأسست IDC في عام 2000 ، وتشرف على برنامج [Money Market Account Xtra](/mmax-account) (MMAX) ، والذي يوفر للمودعين طريقة فعالة لإيداع الودائع الكبيرة وتأمين FDIC. تقوم شبكة IDC بشكل أساسي بتقسيم الودائع الضخمة من الأموال بين البنوك المختلفة للاحتفاظ بكل منها البنك تحت حد الحماية للبقاء مؤمنًا من قبل FDIC .

## فهم مؤسسة الودائع المؤسسية (IDC)

كما ذكرنا أعلاه ، فإن مؤسسة الودائع المؤسسية هي منظمة تهتم بالودائع الكبيرة ، مع توفير الحماية لها من الخسائر في حالة فشل بنوكها. يمكن للمودعين الكبار إجراء إيداع مع IDC ، والذي يقسمه عبر شبكة من [البنوك الكبيرة](/bank) ، مما يسمح بتغطية FDIC. تسهل هذه الشبكة من البنوك الكبيرة على الحكومة تأمين الودائع الفردية الكبيرة. البنوك المدرجة في شبكة IDC يجب أن تتم [رسملتها](/capitalize) ، وفقًا للنسب المالية التي تفرضها مؤسسة التأمين على الودائع الفيدرالية.

يقوم الأمناء ، مثل Wells Fargo و Pacific Coast Bankers 'Bank في سان فرانسيسكو ، كاليفورنيا ، بإدارة هيكل MMAX. اعتبارًا من عام 2011 ، بلغ حد [الإيداع](/deposit) الهائل 250000 دولار أمريكي لكل بنك.قبل وجود IDC ، تم تأمين كل وديعة بمبلغ يصل إلى 250.000 دولار أمريكي. أي ودائع تزيد عن هذا المبلغ لن تحصل على حماية FDIC.

تقوم شبكة IDC الآن بتقسيم الودائع الضخمة بين البنوك. يحصل كل بنك على 250000 دولار ، لذلك يمكن ضمان التأمين.تنطبق حماية مؤسسة التأمين الفيدرالية على الحسابات المؤهلة ، لذلك إذا كان لديك ما يصل إلى هذا المبلغ في [حساب](/account) مصرفي وفشل البنك ، فإن مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) تجعلك كاملًا من أي خسائر تكبدتها.

MM AX هذا المبلغ إلى نطاق أكبر من خلال السماح للبنوك المجتمعية بقبول ما يصل إلى 12.5 مليون دولار من ودائع [سوق المال](/moneymarket) من شخص واحد أو عميل تجاري. وقد تم رفع هذا المبلغ من مبلغ 5 ملايين دولار المعلن سابقًا . ثم يتم توزيع الأموال على ما يصل إلى 50 بنكًا آخر ضمن شبكة IDC ، حيث لا يمتلك كل بنك أكثر من 250،000 دولار في المرة الواحدة .

> يتيح برنامج Money Market Account Xtra للمودعين الأكبر ، مثل العملاء التجاريين والمؤسسات ، فرصة التأمين على ودائعهم.

>

## إعتبارات خاصة

كما هو مذكور أعلاه ، تعد Wells Fargo من بين أمناء حفظ هيكل حساب MMAX. من خلال تقسيم وديعة كبيرة واحدة إلى مبالغ أصغر بين بنوك الشبكة ، يمكن [للمقرضين](/lender) التأكد من أن رأس مال المودع وفوائده مؤهلان ومحميان بالكامل من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC).

يمكن لأصحاب حسابات MMAX إجراء ما يصل إلى ستة عمليات [سحب](/withdrawal) من حساباتهم شهريًا. يمكن أن يكون MM AX مفيدًا أيضًا للبنوك ، حيث أنه يجعل الودائع الكبيرة ممكنة لعملائها ويسمح لهم بإرسال الودائع أو إعادة الشراء بمبالغ مساوية أو أقل.

## ميزة ودائع IDC

تعد تغطية مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC) الموسعة جذابة للمودعين ، لا سيما عندما تشهد الأسواق المالية [تقلبات كبيرة](/volatility). تريد الشركات ، مثل الكيانات التجارية والوكالات العامة والأفراد ، مكانًا آمنًا لإيقاف النقود. يتم تقسيم الودائع بين شبكة تضم أكثر من 50 بنكًا لشبكة IDC على مستوى البلاد لتلبية متطلبات تأمين FDIC .

إن السماح بتوزيع الأموال عبر شبكة من البنوك يساعد في الحفاظ على رأس [المال والفائدة](/interest) [آمنة](/principal) أثناء أي أزمات مالية غير مستقرة أو مخيفة. تعمل شبكة IDC أيضًا على تبسيط إدارة الحساب لأنها تضمن أن أصحاب الحسابات يجب عليهم فقط التعامل مع بيان واحد ومعدل واحد للمعاملة بأكملها.

## يسلط الضوء

- توفر ودائع IDC العديد من المزايا ، مثل ضمان التأمين على المبالغ الكبيرة وتبسيط مهام إدارة الحسابات لهذه المبالغ.

- تقوم مؤسسة الودائع المؤسسية بتقسيم الودائع الضخمة بين البنوك في شبكتها لضمان تأمين مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) لمبالغ تزيد عن 250 ألف دولار.

- تأسس عام 2000 ويتكون من أكثر من 50 بنكًا منتشرة في جميع أنحاء البلاد.

