---
keywords: Business,Business Essentials
title: التفكير
description: التفكير هو عملية تكوين الأفكار وربطها ، غالبًا في بيئة العمل.
---

# التفكير
## ما هو التفكير؟

يشير التفكير إلى عملية تطوير الأفكار التوجيهية ونقلها إلى الآخرين ، عادةً في بيئة الأعمال. يصف تسلسل الأفكار ، من المفهوم الأصلي إلى التنفيذ. يمكن أن تنبثق الأفكار من المعرفة السابقة أو الحالية أو التأثيرات الخارجية أو الآراء أو المعتقدات أو المبادئ. يمكن التعبير عن الأفكار بعبارات رسومية أو مكتوبة أو لفظية.

## كيف يعمل التفكير

ببساطة ، التفكير هو العمل الحرفي لتشكيل الأفكار ، من مفهومها إلى التطبيق والتنفيذ في العالم الحقيقي. يمكن أن تأتي الأفكار وفعل التفكير من أي شخص مرتبط بشكل عرضي أو مباشر مع شركة أو مؤسسة ، بما في ذلك الموظفين ذوي المستوى المنخفض والمديرين والعملاء والشركاء [وأصحاب المصلحة](/stakeholder). يمكن أن تكون الأفكار الفعلية نتيجة لجلسات العصف الذهني والمنتديات عبر الإنترنت والندوات وتمارين بناء الفريق والاستطلاعات ومنصات [التواصل الاجتماعي](/social-media).

التفكير هو عنصر أساسي في أي عمل ناجح. على سبيل المثال ، في أيامها الأولى ، شجعت Google الموظفين على قضاء ما يصل إلى 20٪ من ساعات عملهم في التأمل في الأفكار الجديدة التي تثير فضولهم شخصيًا وربما تحل مشاكل حقيقية. مع نمو الشركة ، يبدو أن هذا لم يتم استخدامه كما كان من قبل.هذا التركيز على التفكير يسمح للشركات بأن تصبح [مبتكرة](/disruptive-innovation) أو أن تظل قادرة على المنافسة من خلال زيادة احتمالية طرح منتج جديد ، وزيادة [اكتساب العملاء](/acquisition) ، والأداء المالي المتفوق.

النقطة المهمة هي أنه إذا كان الموظفون يقضون 100٪ من وقتهم في التركيز على متطلبات عملهم ، فلن يكون هناك وقت للتفكير في استراتيجيات أو منتجات جديدة ينموون فيها أو يتحسنون فيها.

## عملية التفكير

على الرغم من أن عملية التفكير لا يجب بالضرورة أن تتوافق مع نموذج عالمي واحد ، إلا أن هناك إرشادات عامة يمكن للأشخاص اتباعها لمساعدتهم على زيادة فعالية التفكير والحلول التي يولدها.

أولاً وقبل كل شيء ، لا يبدأ التفكير بالضرورة بفكر عشوائي. بدلاً من ذلك ، يتم تصميم الأفكار بشكل عكسي لتناسب المشكلات الناشئة. وبالتالي ، من المهم للغاية تحديد المشكلة أولاً بوضوح وفهم العوامل الأساسية الأساسية لها ، مثل اتجاهات الصناعة ، وبيئات العمل ، واحتياجات العملاء ، وقيود الميزانية ، وأي أسباب أخرى وراء المشكلة المزعجة المطروحة.

بمجرد تحديد نقاط الألم الرئيسية ، بالإضافة إلى أسبابها الجذرية ، يمكن بدء جلسات العصف الذهني وغيرها من المساعدين التعاونيين في محاولة [لتعهيد](/crowdsourcing) الأفكار المحتملة وإيجاد الحلول الممكنة للمشكلات التي يتم طرحها. من الناحية المثالية ، يجب أن تمزج عمليات التعاون هذه بين الدماغ الأيمن وعمليات التفكير الأيسر ، لأن العديد من المشكلات تتطلب مناهج إبداعية وعملية للتوصل إلى حلول قابلة للتطبيق.

> يمكن أن تشمل الحواجز التي تحول دون التفكير بيئة معادية ، وأهداف غامضة ، وأفراد منغلقين ، وتفكير جماعي ، وإرضاء الناس ، والأنا ، وفرق عديمة الخبرة ، وعدم القدرة على التفكير خارج الصندوق ، والتشاؤم.

>

يجب أن تدعو هذه المنتديات إلى حوار مفتوح وغير مقيد وغير مقيّد ، حيث يشعر المشاركون بالأمان لطرح الأفكار دون خوف من السخرية. يجب تبني جميع الأفكار ، من الأكاديمية العميقة إلى الخيالية إلى حد كبير ، بحماس ويجب التعامل معها بإنصاف وانفتاح ذهني.

ثم يتم تقليص العدد الكبير من الأفكار التي تم إنشاؤها خلال مراحل التعاون إلى فكرة واحدة سائدة يمكنها أن تقود الأعمال المستقبلية للمجموعة بشكل أفضل. يتم اختبار فكرة الماركيز هذه مقابل المشكلة وتعديلها حسب الحاجة. ثم يتم إعادة صياغته وإعادة اختباره وصقله بلا كلل حتى يتم التوصل إلى حل محتمل. ثم يتم تنفيذ الفكرة في العالم الحقيقي ، وإذا تم اعتبارها ناجحة ، تنتهي عملية وضع الأفكار.

تشمل أنماط التفكير ما يلي:

- ** حلول المشكلات: ** هذه الطريقة المباشرة هي تحديد الفرد لمشكلة يقوم بحلها لاحقًا.

- ** أفكار مشتقة: ** يتضمن ذلك إجراء تحسينات على فكرة موجودة.

- ** أفكار تكافلية: ** هذا تصادم بين العديد من الأفكار غير المكتملة التي تتحد لتكوين فكرة كاملة وشاملة.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم اشتقاق الأفكار من جلسات العصف الذهني والمنتديات عبر الإنترنت والندوات والاستطلاعات ومنصات التواصل الاجتماعي وتمارين بناء الفريق.

- تنشأ معظم عملية التفكير من محاولة إصلاح مشكلة ؛ عادة ما يتم تصميم الأفكار بشكل عكسي.

- التفكير هو عملية تكوين الأفكار من المفهوم إلى التنفيذ ، وغالبًا في بيئة العمل.

- تشمل أنماط التفكير حلول المشكلات والأفكار المشتقة والأفكار التكافلية.

- يمكن لأي شخص من منظمة ، من الرئيس التنفيذي إلى المتدرب ، المشاركة في عملية التفكير والمساهمة بشكل مبتكر في الشركة.

- يتم التعبير عن الأفكار من خلال الأساليب الرسومية أو المكتوبة أو اللفظية ، وتنشأ من المعرفة والتأثيرات والآراء والتجارب والمعتقدات الشخصية السابقة أو الحالية.

