---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: برنامج تعويض الاحتيال على الهوية
description: برنامج تعويض احتيال الهوية هو تغطية تأمينية للخسائر الناتجة عن الاستخدام الاحتيالي للمعلومات المالية الشخصية.
---

# برنامج تعويض الاحتيال على الهوية
## برنامج تعويض احتيال الهوية: نظرة عامة

برنامج تعويض احتيال الهوية هو تأمين يحمي حاملي وثائقهم من الخسائر المرتبطة بسرقة الهوية. يشار إليه أحيانًا باسم التأمين ضد سرقة الهوية ، ويتم تقديم برامج السداد المتعلقة بالاحتيال على الهوية كمنتجات قائمة بذاتها وكإضافات لسياسات التأمين الأوسع مثل التأمين على المنازل أو التأمين على السيارات.

## كيف تعمل برامج التعويض عن الاحتيال في الهوية

يمكن أن تغطي عمليات السداد المتاحة مع سياسات السداد المتعلقة بالاحتيال مجموعة متنوعة من التكاليف المباشرة وغير المباشرة المتعلقة بسرقة الهوية. تشمل التكاليف المباشرة سداد الأموال المسروقة من الحساب. قد تشمل التكاليف غير المباشرة الرسوم القانونية ، والأجور المفقودة ، ورسوم كاتب العدل ، والبريد ، والنفقات الأخرى المطلوبة للتعافي من السرقة.

بالإضافة إلى السداد ، غالبًا ما توفر برامج حماية سرقة الهوية معلومات وخدمات تهدف إلى منع سرقة الهوية واستعادة [درجة الائتمان](/credit_score) التي تم اختراقها.

### خيارات التغطية

اعتمادًا على السياسة ، يمكن أن تتراوح التغطية من بضعة آلاف من الدولارات إلى الملايين. يعتمد مقدار التغطية على الظروف الفردية.

تتضمن بعض سياسات التأمين الخاصة بمالك المنزل تلقائيًا مستوى معينًا من الحماية ضد سرقة الهوية التي تنشأ عن سرقة بطاقات ائتمان حامل الوثيقة أو المستندات المالية.

### ماركات

تشمل شركات التأمين الرئيسية المشاركة في بيع بوالص التأمين ضد سرقة الهوية State Farm Mutual Automobile Insurance و Nationwide Mutual Group و Travellers Companies Inc. مجتمعة ، توفر هذه الشركات الثلاث حوالي ثلث إجمالي تغطية المستهلك .

> ### 14.4 مليون

> عدد الأمريكيين الذين تعرضوا لسرقة الهوية عام 2018 .

>

بالإضافة إلى ذلك ، هناك شركات متخصصة في تأمين المستهلكين ضد سرقة الهوية ، مثل Identity Guard و Identity Defense و LifeLock.

بعض الشركات التي جعلت أسمائها تتعامل مع المعلومات السرية تدخل أيضًا في المجال ذي الصلة بالحماية من سرقة الهوية. تشمل الأمثلة Intuit ، مالك برنامج إعداد الضرائب TurboTax ، ومكتب الائتمان الاستهلاكي Experian.

### مخاطر متزايدة

قد تبدو مخاطر سرقة الهوية مجردة ، لكنها مشكلة حقيقية للغاية. في عام 2019 ، أحصى مركز موارد سرقة الهوية رقمًا قياسيًا بلغ 1.5 مليار اختراق للبيانات ، أو هجمات اختراق ، في أنظمة الأعمال التي تخزن المعلومات المالية الخاصة. وشملت الانتهاكات هجومًا على وكالة إعداد التقارير الائتمانية Equifax (EFX) ، والتي كانت وحدها كشف أكثر من 147 مليون سجل مالي شخصي للمستهلكين في الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا العظمى .

وجدت دراسة احتيال الهوية لعام 2019 التي أجرتها Javelin Strategy & Research أن حوالي 14.4 مليون أمريكي كانوا ضحايا لسرقة الهوية في عام 2018. ومع تطور تكنولوجيا المستهلك ، كذلك تتطور التكتيكات التي يستخدمها المجرمون. بحلول عام 2020 ، كانوا يستهدفون بشكل متزايد سجلات حسابات التقاعد وسجلات الهاتف المحمول.

## يسلط الضوء

- قد تتضمن بعض السياسات تغطية لبعض حوادث سرقة الهوية تلقائيًا. تحقق من سياستك.

- برامج السداد المتعلقة بالاحتيال على الهوية عبارة عن بوالص تأمين أو فقرات من السياسات التي تحمي المستهلكين من التكاليف المتعلقة بسرقة الهوية.

- قد تغطي السياسات التكاليف المباشرة بالإضافة إلى التكاليف ذات الصلة بالاسترداد من الحادث.

