---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: سرقة الهوية
description: تحدث سرقة الهوية عندما يستخدم شخص آخر معلوماتك الشخصية أو المالية لارتكاب عملية احتيال.
---

# سرقة الهوية
## ما هي سرقة الهوية؟

سرقة الهوية هي جريمة الحصول على المعلومات الشخصية أو المالية لشخص آخر لاستخدام هويته لارتكاب عمليات احتيال ، مثل إجراء معاملات أو عمليات شراء غير مصرح بها. يتم ارتكاب سرقة الهوية بعدة طرق مختلفة وعادة ما يُترك ضحاياها مع الإضرار بائتمانهم وأموالهم وسمعتهم.

## فهم سرقة الهوية

تحدث سرقة الهوية عندما يسرق شخص ما معلوماتك الشخصية - مثل [رقم الضمان الاجتماعي ورقم](/ssn) الحساب المصرفي ومعلومات بطاقة الائتمان. يمكن أن تُرتكب سرقة الهوية بعدة طرق مختلفة. يقوم بعض لصوص الهوية بتفتيش صناديق القمامة بحثًا عن كشوف حسابات بنكية وبطاقات ائتمان. تتضمن المزيد من الأساليب عالية التقنية الوصول إلى قواعد بيانات الشركة لسرقة قوائم معلومات العملاء. بمجرد حصول لصوص الهوية على المعلومات التي يبحثون عنها ، يمكنهم تدمير [التصنيف الائتماني للشخص](/creditrating) ومكانة المعلومات الشخصية الأخرى.

يستخدم لصوص الهوية بشكل متزايد تكنولوجيا الكمبيوتر للحصول على المعلومات الشخصية لأشخاص آخرين بغرض الاحتيال على الهوية. للعثور على هذه المعلومات ، يمكنهم البحث في محركات الأقراص الثابتة لأجهزة الكمبيوتر المسروقة أو المهملة ؛ اختراق أجهزة الكمبيوتر أو شبكات الكمبيوتر ؛ الوصول إلى السجلات العامة المستندة إلى الكمبيوتر ؛ استخدام البرمجيات الخبيثة لجمع المعلومات لإصابة أجهزة الكمبيوتر ؛ تصفح مواقع [الشبكات الاجتماعية](/social-networking) ؛ أو استخدم رسائل بريد إلكتروني أو رسائل نصية مضللة.

> لا يعرف ضحايا سرقة الهوية في كثير من الأحيان أن هويتهم قد سُرقت حتى يبدأوا في تلقي مكالمات من الدائنين أو يتم رفضهم للحصول على قرض بسبب درجة ائتمان سيئة.

>

## أنواع سرقة الهوية

هناك عدة أنواع من سرقة الهوية بما في ذلك:

### سرقة الهوية المالية

في حالة سرقة الهوية المالية ، يستخدم شخص ما هوية أو معلومات شخص آخر للحصول على ائتمان أو سلع أو خدمات أو مزايا. هذا هو الشكل الأكثر شيوعًا لسرقة الهوية.

### سرقة هوية الضمان الاجتماعي

إذا حصل لصوص الهوية على رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك ، فيمكنهم استخدامه للتقدم بطلب للحصول على بطاقات الائتمان والقروض ثم عدم دفع الأرصدة المستحقة. يمكن للمحتالين أيضًا استخدام رقمك لتلقي المزايا الطبية والإعاقة وغيرها من المزايا.

### سرقة الهوية الطبية

في [حالة سرقة الهوية الطبية](/medical-identity-theft) ، يتظاهر شخص ما كشخص آخر للحصول على رعاية طبية مجانية .

### سرقة الهوية الاصطناعية

[سرقة الهوية الاصطناعية](/synthetic-identity-theft) هي نوع من الاحتيال يجمع فيه المجرم بين المعلومات الحقيقية (المسروقة عادةً) والمزيفة لإنشاء هوية جديدة ، تُستخدم لفتح حسابات احتيالية وإجراء عمليات شراء احتيالية. تسمح سرقة الهوية الاصطناعية للمجرم بسرقة الأموال من شركات بطاقات الائتمان أو المقرضين الذين يقدمون الائتمان بناءً على الهوية المزيفة .

### سرقة هوية الطفل

في سرقة هوية الطفل ، يستخدم شخص ما هوية الطفل لأشكال مختلفة من المكاسب الشخصية. هذا أمر شائع ، لأن الأطفال عادة لا يملكون معلومات مرتبطة بهم يمكن أن تشكل عقبات أمام الجاني. قد يستخدم المحتال اسم الطفل ورقم الضمان الاجتماعي للحصول على إقامة أو العثور على عمل أو الحصول على قروض أو تجنب الاعتقال بناءً على أوامر توقيف معلقة. غالبًا ما يكون الضحية أحد أفراد الأسرة أو ابن صديق أو شخص آخر قريب من الجاني. حتى أن بعض الأشخاص يسرقون المعلومات الشخصية لمن يحبون المتوفين .

### سرقة الهوية الضريبية

تحدث سرقة الهوية الضريبية عندما يستخدم شخص ما معلوماتك الشخصية ، بما في ذلك رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك ، لتقديم إقرار ضريبي مزيف أو إقرار ضريبي فيدرالي باسمك وتحصيل المبلغ المسترد .

### سرقة الهوية الجنائية

في سرقة الهوية الجنائية ، يتظاهر المجرم كشخص آخر أثناء الاعتقال لمحاولة تجنب استدعاء ، أو منع اكتشاف أمر صادر باسمه الحقيقي ، أو تجنب سجل اعتقال أو إدانة .

## حماية سرقة الهوية

يمكن منع العديد من أنواع سرقة الهوية. تتمثل إحدى الطرق في التحقق باستمرار من دقة المستندات الشخصية والتعامل الفوري مع أي تناقضات.

> إذا كنت تعتقد أنك ضحية لسرقة الهوية ، فابدأ بالذهاب إلى IdentityTheft.gov ، وهو موقع إلكتروني تديره لجنة التجارة الفيدرالية (FTC). يوفر إرشادات حول كيفية مساعدتك في استعادة هويتك وإصلاح أي ضرر تعرضت له.

>

هناك العديد من خدمات حماية سرقة الهوية التي تساعد الأشخاص على تجنب آثار سرقة الهوية والتخفيف منها. عادةً ما توفر هذه الخدمات معلومات تساعد الأشخاص على حماية معلوماتهم الشخصية ؛ مراقبة السجلات العامة والسجلات الخاصة ، مثل [تقارير الائتمان](/creditreport) ، لتنبيه عملائها ببعض المعاملات وتغييرات الحالة ؛ وتقديم المساعدة للضحايا لمساعدتهم على حل المشاكل المرتبطة بسرقة الهوية.

بالإضافة إلى ذلك ، تقدم بعض الوكالات الحكومية والمنظمات [غير الربحية](/non-profitorganization) مساعدة مماثلة ، عادةً مع مواقع الويب التي تحتوي على معلومات وأدوات لمساعدة الأشخاص في تجنب حوادث سرقة الهوية ومعالجتها والإبلاغ عنها. كما توفر العديد من أفضل خدمات مراقبة الائتمان أدوات وخدمات لحماية الهوية .

## يسلط الضوء

- تحدث سرقة الهوية عندما يسرق شخص ما معلوماتك الشخصية وبيانات اعتمادك لارتكاب عملية احتيال.

- هناك أشكال مختلفة لسرقة الهوية ، ولكن أكثرها شيوعا هي المالية.

- حماية سرقة الهوية هي صناعة متنامية تتعقب تقارير ائتمان الأشخاص والنشاط المالي واستخدام رقم الضمان الاجتماعي.

