---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: مخاطر خاصة
description: المخاطر الخاصة هي المخاطر الكامنة في الأصول أو مجموعة الأصول بسبب الصفات المحددة لذلك الأصل. تعرف على كيفية إدارة المستثمرين للمخاطر الخاصة.
---

# مخاطر خاصة
## ما هي المخاطر الخاصة؟

المخاطر الخاصة هي نوع من مخاطر الاستثمار المتوطنة في الأصول الفردية (مثل أسهم شركة معينة) ، أو مجموعة من الأصول (مثل قطاع معين) ، أو في بعض الحالات فئة أصول محددة للغاية (مثل التزامات الرهن العقاري المضمونة). يشار إلى المخاطر الخاصة أيضًا على أنها [مخاطر محددة](/specificrisk) أو [مخاطر غير منهجية](/unsystematicrisk).

لذلك ، فإن نقيض المخاطر الخاصة هي [المخاطر المنتظمة](/systematicrisk) ، وهي المخاطر الشاملة التي تؤثر على جميع الأصول ، مثل التقلبات في سوق الأوراق المالية ، أو أسعار الفائدة ، أو النظام المالي بأكمله.

## فهم المخاطر الخاصة

تشير الأبحاث إلى أن المخاطر الشخصية تمثل معظم التباين في حالة عدم اليقين المحيطة بمخزون فردي بمرور الوقت ، بدلاً من مخاطر السوق. يمكن اعتبار المخاطر الشخصية على أنها العوامل التي تؤثر على أحد الأصول مثل السهم والشركة الأساسية على مستوى الاقتصاد الجزئي. لها علاقة قليلة أو معدومة بالمخاطر التي تعكس قوى الاقتصاد الكلي الأكبر ، مثل [مخاطر السوق](/diversification). عوامل الاقتصاد الجزئي هي تلك التي تؤثر على جزء محدود أو صغير من الاقتصاد بأكمله ، والقوى الكلية هي تلك التي تؤثر على قطاعات أكبر أو الاقتصاد بأكمله.

تعتبر قرارات إدارة الشركة بشأن السياسة المالية واستراتيجية الاستثمار والعمليات كلها مخاطر ذاتية خاصة بشركة وأسهم معينة. يمكن أن تشمل الأمثلة الأخرى الموقع الجغرافي للعمليات وثقافة الشركة. فيما يتعلق بالصناعة أو القطاع ، من الأمثلة على المخاطر الشخصية لشركات التعدين استنفاد أو عدم إمكانية الوصول إلى الوريد أو التماس من المعدن. وبالمثل ، فإن احتمال إضراب الطيارين أو الميكانيكيين سيكون مخاطرة خاصة لشركات الطيران.

> - [مخاطر العمل](/businessrisk) هي مخاطر خاصة مرتبطة بطبيعة العمل إلى جانب المشهد التنافسي والسوق.

> - تنشأ [المخاطر التشغيلية](/operational_risk) عندما ، على سبيل المثال ، تعطل آلة أو اشتعلت النيران في مصنع أو وفاة موظف رئيسي.

> - تتعلق [المخاطر المالية](/financialrisk) بهيكل رأس مال شركة معينة والتعرضات المالية.

> - تتعلق [المخاطر التنظيمية / القانونية](/regulatory_risk) بإمكانية وجود قوانين أو لوائح جديدة يمكن أن تضر بالنتائج النهائية للشركة أو قدرتها على العمل بحرية.

>

>

>

>

>

## المخاطر الفردية مقابل المخاطر المنهجية

المخاطر الخاصة متأصلة في أي شركة أو استثمار فردي. هذا لأن كل شركة لديها نقاط القوة والضعف الخاصة بها ، والمشهد التنافسي ، وأسلوب الإدارة ، والتهديدات الخارجية ، وما إلى ذلك. وبالتالي فإن مخاطر العمل لأي شركة ستكون فريدة إلى حد كبير.

ومع ذلك ، هناك أيضًا مخاطر على مستوى السوق متأصلة في معظم الأوراق المالية في فئة أصول معينة ، وتنبع إلى حد كبير من اعتبارات الاقتصاد الكلي. يُعرف هذا بالمخاطر النظامية أو مخاطر السوق. وبالتالي ، على عكس المخاطر الفردية ، لا يمكن تخفيف المخاطر المنهجية ببساطة عن طريق إضافة المزيد من الأصول إلى [محفظة الاستثمار](/portfolio-investment) التي يمكن أن تواجه المخاطر المحددة لبعض الأسهم. لا يمكن القضاء على هذه المخاطر على مستوى السوق عن طريق إضافة أسهم من مختلف القطاعات إلى ممتلكات المرء. تعكس هذه الأنواع الأوسع من المخاطر عوامل الاقتصاد الكلي التي لا تؤثر فقط على أصل واحد ولكن على أصول أخرى مثله وعلى أسواق واقتصادات أكبر أيضًا.

## استراتيجيات لتقليل المخاطر الخاصة

في حين أن المخاطر الشخصية ، بحكم تعريفها ، غير منتظمة ولا يمكن التنبؤ بها ، فإن دراسة شركة أو صناعة يمكن أن تساعد المستثمر على تحديد وتوقع مخاطرها الخاصة - بشكل عام. تعتبر المخاطر الشخصية أيضًا فردية للغاية ، بل إنها فريدة في بعض الحالات. لذلك ، يمكن تخفيفها بشكل كبير أو إزالتها من المحفظة باستخدام [التنويع المناسب](/unsystematicrisk). يمكن أن يؤدي التخصيص المناسب للأصول ، جنبًا إلى جنب مع استراتيجيات التحوط ، إلى تقليل تأثيره السلبي على محفظة الاستثمار عن طريق التنويع أو التحوط.

يعمل التنويع لأن المخاطر المحددة لشركة واحدة من المحتمل ألا تكون هي نفسها الشركات الأخرى. لذلك ، إذا واجهت شركة واحدة في أحد القطاعات عملية استدعاء لمنتج (لنقل أنها شركة سيارات) ، فمن المحتمل ألا يؤثر ذلك على سعر شركة ملابس أو سهم مطعم. أفضل طريقة للتنويع هي الاحتفاظ بمخزونات غير مرتبطة إلى حد كبير ببعضها البعض. استراتيجية التنويع الأخرى هي [شراء المؤشر العام](/indexing) ، مثل S&P 500 ، باستخدام صندوق استثمار مشترك أو ETF. هذه طريقة منخفضة التكلفة لضمان محفظة متنوعة بشكل جيد.

التحوط هو استراتيجية تتخذ موقفًا تعويضيًا في ورقة مالية مماثلة. يمكن القيام بذلك ، على سبيل المثال ، باستخدام عقود الخيارات. يمنح خيار البيع الحق ، ولكن ليس الالتزام ببيع السهم الأساسي بسعر محدد. لذلك ، إذا كنت تمتلك مخزونًا في شركة صناعة السيارات ، فيمكنك شراء مكان [وقائي](/protective-put) سيؤسس لك أرضية سعرية حتى انتهاء صلاحية العقد. ومع ذلك ، يتطلب التحوط إنفاقًا نقديًا لأنك تحتاج إلى شراء الخيارات ، ولكن يمكنك أيضًا التفكير في الأمر مثل شراء التأمين على ممتلكاتك.

## أمثلة على المخاطر الخاصة

### مخزون الطاقة: مخاطر خاصة بالصناعة

في قطاع الطاقة ، تواجه أسهم الشركات التي تمتلك خطوط أنابيب النفط أو تشغلها نوعًا من المخاطر الخاصة التي تتعرض لها صناعتها بشكل خاص - حيث قد تتلف خطوط الأنابيب الخاصة بها ، وتتسبب في تسرب النفط ، وتتسبب في مصاريف الإصلاح ، والدعاوى القضائية ، والغرامات من الوكالات الحكومية . قد تؤدي مثل هذه الظروف المؤسفة إلى قيام شركة مثل Kinder Morgan، Inc. (KMI) أو Enbridge، Inc. (ENB) بتقليل التوزيعات على المستثمرين وتسبب في انخفاض أسعار الأسهم.

### أبل: دور القائد الكاريزمي

مثال آخر على المخاطر الشخصية هو اعتماد الشركة على الرئيس التنفيذي. بالنسبة للكثير من تاريخها ، وبالتأكيد ، نجاحها الكبير في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، كانت شركة Apple Inc. (AAPL) مرادفًا لمؤسسها المشارك ، ستيف جوبز. عندما مرض جوبز وأخذ إجازة من الشركة في عام 2010 ، استمر سهم أبل في الارتفاع بالقيمة المطلقة ، لكن تقييمها بالنسبة [لمضاعفات الأسعار](/pricemultiples) انخفض.

بعد أن أخذ جوبز إجازة أخرى في أوائل عام 2011 ، واستقال من منصب الرئيس التنفيذي في أغسطس وتوفي في أكتوبر ، تم تداول أسهم شركة آبل على انخفاض — لفترة وجيزة. كان جوبز معروفًا بكونه صاحب رؤية واستدار لأبل ؛ على هذا النحو ، كانت قيادته جزءًا من نجاح Apple وسعر سهمها. في النهاية ، سادت الثقة في الشركة ومنتجاتها ، وتعافى سهم Apple ليصل إلى مستويات عالية جديدة حتى أوائل عام 2020.

### CoinBase: مرتبطة بفئة أصول فريدة

CoinBase (COIN) هي أكبر بورصة عملة مشفرة في أمريكا الشمالية وقد اشتهرت لنفسها بأنها شرعية وجديرة بالثقة. ومع ذلك ، فإن سعر سهمها مرتبط إلى حد كبير بسعر سوق العملات المشفرة. هذا هو خطر خاص. في ربيع عام 2022 ، عندما شهد سوق العملات الرقمية تصحيحًا حادًا ، عانى سعر سهم COIN أيضًا.

## يسلط الضوء

- تشير المخاطر الخاصة إلى العوامل المتأصلة التي يمكن أن تؤثر سلبًا على الأوراق المالية الفردية أو مجموعة محددة جدًا من الأصول.

- تُعرف أيضًا بالمخاطر المحددة أو غير المنتظمة.

- إن نقيض المخاطر الخاصة هي المخاطر المنتظمة ، والتي تشير إلى اتجاهات أوسع تؤثر على النظام المالي العام أو سوق واسع للغاية.

- يمكن بشكل عام التخفيف من المخاطر الخاصة في محفظة الاستثمار من خلال استخدام التنويع.

- من الطبيعي أن يكون لبعض الأوراق المالية مخاطر خاصة أكثر من غيرها.

## التعليمات

### كيف يتم قياس المخاطر الخاصة؟

يمكن قياس المخاطر الخاصة بالمخزون حيث أن تباينه يزيد عن المخاطر المنتظمة التي لوحظت في السوق. بمعنى آخر ، الفرق بين تباين السهم وتباين السوق.

### هل بيتا هو نفسه المخاطر الذاتية؟

[بيتا](/beta) للسهم تقلبه في إشارة إلى S&P 500. في هذا الصدد ، قد يُنظر إليه على أنه مقياس للمخاطر الخاصة. ومع ذلك ، هذا خطأ. بيتا هو في الواقع مقياس لمساهمة السهم في المخاطر المنهجية الشاملة ويتم التوصل إليه باستخدام نموذج [رأس المال](/capm) [والتسعير](/capm) (CAPM).

### ما هي أنواع المخاطر الخاصة؟

بينما سيكون لكل شركة ملف تعريف مخاطر خاص بها ، يمكن تصنيفها بشكل عام إلى واحد أو أكثر مما يلي: مخاطر العمل ؛ مخاطرة مالية؛ المخاطر التشغيلية؛ مخاطر استراتيجية والمخاطر القانونية أو التنظيمية.

