---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: وقت الخمول
description: الوقت الضائع هو الوقت الذي يدفع فيه الموظف غير المنتج بسبب عوامل يمكن إما أن تتحكم فيها الإدارة أو لا تتحكم فيها.
---

# وقت الخمول
## ما هو وقت الخمول؟

وقت الخمول هو الوقت الذي يدفع فيه الموظف أو الجهاز غير المنتج بسبب عوامل يمكن أن تتحكم فيها الإدارة أو لا تتحكم فيها. ينطبق هذا عادةً على العاملين بدوام كامل بدلاً من الاستشاريين ، الذين يتعين عليهم عادةً دفع فاتورة عن كل ساعة من وقتهم.

> ### العوامل الرئيسية

> - الوقت الضائع هو الوقت الذي يدفع فيه الموظف أو الجهاز غير المنتج بسبب عوامل يمكن أن تتحكم فيها الإدارة أو لا تتحكم فيها.

> - يمكن تصنيف وقت الخمول على أنه عادي أو غير طبيعي.

> - يعد تقليل وقت الخمول أمرًا أساسيًا إذا كانت الشركة تريد زيادة الكفاءة إلى أقصى حد على مدار فترات زمنية طويلة.

>

>

## فهم وقت الخمول

وقت الخمول هو فترة زمنية مرتبطة بانتظار الموظفين. قد يكون ذلك بسبب أن قطعة من الآلات التي يحتاجون إلى استخدامها لا تعمل ، أو أنهم ينتظرون شحنة مهمة ، أو أن الشركة بها عدد كبير من الموظفين وليس لكل شخص أن يتقاضى أجرًا ليقوم بمهمة.

عندما لا يشارك الموظفون في أنشطة إنتاجية يمكن أن يكون لذلك آثار خطيرة على أصحاب العمل. وفقًا لدراسة أجريت عام 2018 من كلية هارفارد للأعمال ، فإن 78.1٪ من العمال يجدون أنفسهم على أساس أسبوعي في فترة خمول لا إرادية ، مما يكلف أصحاب العمل ما يقدر بنحو 100 مليار دولار سنويًا .

## أنواع وقت الخمول

يمكن تصنيف وقت الخمول على أنه عادي أو غير طبيعي.

### وقت الخمول العادي

يتم تصنيف وقت الخمول العادي على أنه "وقت تعطل" [للصيانة](/maintenance-expenses) والإصلاح المنتظمين. يعد التوقف المنتظم [لأصول التصنيع](/asset) ممارسة تجارية عادية ولا يمكن للإدارة التحكم فيها.

### وقت الخمول غير الطبيعي

وقت الخمول غير الطبيعي ، مثل إضراب العمال ، هو خارج عن المألوف ويمكن ، في كثير من الحالات ، أن تسيطر عليه الإدارة. تعتبر إدارة الوقت مهمة للغاية في أي عمل ، خاصة عندما تكون هناك [تكاليف ثابتة عالية](/fixedcost). تولد الآلات أو المعدات الخاملة [نفقات](/depreciation) [الاستهلاك](/depreciation) وتقلل أيضًا من إنتاجية المخرجات.

> العمال العاطلون الذين يتقاضون رواتب ثابتة يضرون بربحية الشركة ويؤثر على الإنتاجية الإجمالية.

>

## أمثلة على وقت الخمول

قد يتسبب مديرو الشركة الذين لا يقومون بجدولة نوبات العمل أو تدفق العمليات بكفاءة في حدوث وقت خمول. قد يكون الموظفون أنفسهم أيضًا مسؤولين عن التسبب في وقت الخمول.

على سبيل المثال ، إذا قام فريق تجميع مصنع سيارات بإنتاج 100 سيارة في وردية عمل مدتها ثماني ساعات وكانت مجموعة فحص [الجودة](/quality-control) والاختبار تعالج 50 سيارة فقط خلال هذا التحول ، فسيتعين على خط التجميع أن يتوقف عن العمل لفترة من الوقت حتى مجموعة مراقبة الجودة اللحاق بالوتيرة.

يمكن أن تكون الكارثة الطبيعية أيضًا سببًا للوقت الضائع. تؤدي الفيضانات ، على سبيل المثال ، في كثير من الأحيان إلى توقف تحميل وتفريغ الحاويات في موانئ الشحن أو محطات السكك الحديدية ، مما قد يكون له تأثير مضاعف على المصانع التي تعتمد على شبكات النقل هذه. مع وجود فائض من [المخزون](/inventory) النهائي ، ستضطر المصانع إلى إعاقة العمال ومنشآت التصنيع حتى تبدأ البضائع في التحرك مرة أخرى.

## إعتبارات خاصة

[بكفاءة](/efficiency) 100٪ على مدى فترات طويلة من الوقت ، ووقت الخمول أمر لا مفر منه. ومع ذلك ، فإن الهدف هو تقليل هذه "التكلفة" التي تتحملها الشركة من خلال الجدولة الدقيقة والتنسيق مع المجموعات المتصلة. بالإضافة إلى ذلك ، يُنصح المديرين بوضع خطط طوارئ للحفاظ على سير العمليات عند حدوث حدث غير متوقع.

