---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: إيصال الإيداع الدولي (IDR)
description: إيصال الإيداع الدولي (IDR) هو شهادة قابلة للتداول تمثل ملكية عدد من الأسهم في أسهم شركة أجنبية.
---

# إيصال الإيداع الدولي (IDR)
## إيصال الإيداع الدولي (IDR): نظرة عامة

إيصال الإيداع الدولي (IDR) هو شهادة [قابلة للتداول](/negotiable) صادرة عن أحد البنوك. وهو يمثل ملكية عدد من الأسهم في شركة أجنبية يحتفظ بها البنك كأمانة.

غالبًا ما تُعرف إيصالات الإيداع الدولية في الولايات المتحدة باسم [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs). في أوروبا ، تُعرف باسم إيصالات الإيداع العالمية والتجارة في بورصات لندن ولوكسمبورغ وفرانكفورت.

يستخدم اختصار IDR أيضًا لتحديد إيصالات الإيداع الهندية.

## فهم IDR

يتم شراء IDRs من قبل المستثمرين كبديل للشراء المباشر للأسهم الأجنبية في البورصات الأجنبية. على سبيل المثال ، يمكن للتجار الأمريكيين شراء أسهم البنك السويسري Credit Suisse Group AG أو شركة صناعة السيارات السويدية Volvo AB مباشرة من البورصات الأمريكية عبر ADRs.

بالنسبة للشركات ، فإن IDR يجعل الوصول إلى المشترين الدوليين أسهل وأرخص. الشركة غير ملزمة بالامتثال لجميع متطلبات الإدراج والمتطلبات التنظيمية لكل دولة ترغب في بيع الأسهم فيها.

تمثل IDRs عمومًا [الملكية الجزئية](/fractionalownership) للسهم الأساسي ، حيث يمثل كل IDR سهمًا واحدًا أو اثنين أو ثلاثة أو 10 أسهم. عادة ما يتم تداول سعر IDR بالقرب من قيمة الأسهم الأساسية على أساس تحويل العملات.

يتم استغلال الاختلافات العرضية في الأسعار لفرص [المراجحة .](/arbitrage) المراجحة هي الشراء والبيع المتزامن للأصل بهدف الاستفادة من عدم التوازن في السعر في مختلف التبادلات والعملات المختلفة. تستغل التجارة الفروق السعرية لأدوات مالية متطابقة أو شبه متطابقة. يمكن أن توجد المراجحة نتيجة [لعدم كفاءة السوق](/inefficientmarket).

## اعتبارات خاصة على IDRs

أصدرت الهيئة التنظيمية لأسواق رأس المال في الهند ، مجلس [الأوراق المالية والبورصات في الهند](/sebi) (SEBI) ، إرشادات جديدة في عام 2019 للشركات التي تُدرج إيصالات الإيداع. تسمح الإرشادات للشركات الهندية بإدراج إيصالات الإيداع في عدد محدود من البورصات الأجنبية ، بما في ذلك بورصة ناسداك وبورصة نيويورك وبورصة لندن .

هذا خروج لمنظمي الأسواق في الهند. بينما كانت الشركات الهندية قادرة على إصدار سندات دين ، تسمى سندات ماسالا ، في البورصات الدولية ، لم يكن الخيار نفسه متاحًا لأسهم الأسهم.

> يجب أن تتطابق قيمة ADR بدقة مع قيمة المخزون الأساسي. يتم استغلال الفروق الصغيرة في الأسعار بين البورصات من قبل تجار المراجحة.

>

تأسست البورصة الوطنية الهندية (NSE) في عام 1992 وبدأت التداول في عام 1994 ، على عكس [بورصة بومباي](/bombaystockexchange) (BSE) ، التي كانت موجودة منذ عام 1875. تتبع كلا البورصتين نفس آلية التداول وساعات التداول و عملية التسوية.

## يسلط الضوء

- IDR أو ADR هو شهادة ملكية لعدد من الأسهم في شركة تتداول في سوق العملات الأجنبية.

- الاستثمار في IDRs هو بديل لشراء الأسهم في العملات الأجنبية.

- بالنسبة للشركات ، فهي تتيح وصولاً أكبر للمستثمرين الأجانب.

