---
keywords: Economy,Government and Policy
title: المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)
description: المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) هي مجموعة من قواعد المحاسبة المستخدمة حاليًا من قبل الشركات العامة في 166 سلطة قضائية.
---

# المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)
## ما هي المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)؟

المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) هي مجموعة من القواعد المحاسبية للبيانات المالية للشركات العامة التي تهدف إلى جعلها متسقة وشفافة وقابلة للمقارنة بسهولة في جميع أنحاء العالم.

يحتوي IFRS حاليًا على ملفات تعريف كاملة لـ 166 سلطة قضائية. بما في ذلك تلك الموجودة في الاتحاد الأوروبي. تستخدم الولايات المتحدة نظامًا مختلفًا ، وهو [مبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) عمومًا (GAAP).

يتم إصدار المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية من قبل مجلس معايير المحاسبة الدولية (IASB).

أحيانًا يتم الخلط بين نظام IFRS [ومعايير المحاسبة الدولية](/ias) (IAS) ، وهي المعايير الأقدم التي حلت محلها IFRS في عام 2001.

## فهم المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)

تحدد المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية بالتفصيل كيف يجب على الشركات الاحتفاظ بسجلاتها والإبلاغ عن نفقاتها وإيراداتها. تم إنشاؤها لإنشاء لغة محاسبة مشتركة يمكن فهمها عالميًا من قبل المستثمرين والمراجعين والمنظمين الحكوميين والأطراف المعنية الأخرى.

تم تصميم المعايير لتحقيق الاتساق في لغة المحاسبة والممارسات والبيانات ، ولمساعدة الشركات والمستثمرين على إجراء تحليلات وقرارات مالية متعلمة.

تم تطويرها من قبل مجلس معايير المحاسبة الدولية ، وهو جزء من مؤسسة المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية غير الهادفة للربح ومقرها لندن. تقول المؤسسة إنها تضع المعايير "لتحقيق الشفافية والمساءلة والكفاءة في الأسواق المالية في جميع أنحاء العالم".

## IFRS مقابل GAAP

يتعين على الشركات العامة في الولايات المتحدة استخدام نظام منافس ، وهو مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP). تم تطوير معايير GAAP من قبل مجلس محاسبة المعايير المالية (FSAB) ومجلس معايير المحاسبة الحكومية (GASB).

قالت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) إنها لن تتحول إلى معايير التقارير المالية الدولية ولكنها ستواصل مراجعة اقتراح للسماح لمعلومات IFRS لتكملة الإيداعات المالية الأمريكية.

هناك اختلافات بين تقارير المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) ومبادئ المحاسبة المقبولة عموماً (GAAP). على سبيل المثال ، المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية ليست صارمة في تحديد الإيرادات وتسمح للشركات بالإبلاغ عن الإيرادات في وقت أقرب. قد تُظهر الميزانية العمومية التي تستخدم هذا النظام تدفقًا أعلى من الإيرادات من إصدار GAAP لنفس الميزانية العمومية.

المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية لديها أيضًا متطلبات مختلفة لإعداد التقارير عن المصروفات. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة تنفق الأموال على التطوير أو الاستثمار في المستقبل ، فلا يلزم بالضرورة الإبلاغ عنها كمصروف. يمكن أن تكون مكتوبة بحروف كبيرة بدلاً من ذلك.

## متطلبات المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)

تغطي المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) مجموعة واسعة من الأنشطة المحاسبية. هناك جوانب معينة من ممارسة الأعمال تحدد لها المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية قواعد إلزامية.

- ** بيان المركز المالي **: هذه هي [الميزانية العمومية](/balancesheet). تؤثر المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية على الطرق التي يتم بها الإبلاغ عن مكونات الميزانية العمومية.

- ** بيان الدخل الشامل **: يمكن أن يتخذ شكل بيان واحد أو يتم فصله إلى بيان [الربح والخسارة وبيان](/plstatement) الدخل الآخر ، بما في ذلك الممتلكات والمعدات.

- ** بيان التغيرات في حقوق الملكية: ** يُعرف أيضًا باسم بيان الأرباح المحتجزة ، ويوثق هذا التغيير في الشركة في أرباح أو ربح الفترة المالية المحددة.

- ** بيان التدفقات النقدية: ** يلخص هذا التقرير المعاملات المالية للشركة في فترة معينة ، ويفصل التدفق النقدي إلى عمليات ، واستثمار ، وتمويل.

بالإضافة إلى هذه التقارير الأساسية ، يجب على الشركة تقديم ملخص لسياساتها المحاسبية. غالبًا ما يتم عرض التقرير الكامل جنبًا إلى جنب مع التقرير السابق لإظهار التغييرات في الربح والخسارة.

يجب على الشركة الأم إنشاء تقارير حساب منفصلة لكل شركة من شركاتها الفرعية.

> لا تستخدم الشركات الصينية المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) أو مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً (GAAP). يستخدمون معايير المحاسبة الصينية لمؤسسات الأعمال (ASBEs).

>

## تاريخ المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية

نشأت المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) في الاتحاد الأوروبي بهدف إتاحة الوصول إلى شؤون الأعمال والحسابات في جميع أنحاء القارة. تم تبنيها بسرعة كلغة محاسبة مشتركة.

على الرغم من أن الولايات المتحدة وبعض البلدان الأخرى لا تستخدم المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية ، إلا أن هناك حاليًا 166 سلطة قضائية تقوم بذلك ، مما يجعل المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية هي مجموعة المعايير الأكثر استخدامًا على مستوى العالم.

## يسلط الضوء

- تم إصدارها من قبل مجلس معايير المحاسبة (IASB) ومقره لندن وحفظ سجلات العناوين وتقارير الحساب والجوانب الأخرى لإعداد التقارير المالية.

- تم إنشاء المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) لتحقيق الاتساق والنزاهة في المعايير والممارسات المحاسبية ، بغض النظر عن الشركة أو الدولة.

- تعزز المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) قدرًا أكبر من شفافية الشركات.

## التعليمات

### كيف تختلف المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية عن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً؟

النظامان لهما نفس الهدف: الوضوح والأمانة في إعداد التقارير المالية من قبل الشركات المتداولة علنًا. تم تصميم IFRS على أنه نهج قائم على المعايير يمكن استخدامه دوليًا. GAAP هو نظام قائم على القواعد يستخدم بشكل أساسي في الولايات المتحدة الأمريكية ، على الرغم من أن معظم العالم يستخدم معايير IFRS ، إلا أنه لا يزال جزءًا من عالم المحاسبة المالية في الولايات المتحدة. تواصل لجنة الأوراق المالية والبورصات مراجعة التحول إلى المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية ولكنها لم تفعل ذلك بعد ، حيث توجد عدة اختلافات منهجية بين النظامين. على سبيل المثال ، تسمح مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً للشركة باستخدام أي من طريقتين لتكلفة المخزون: أولاً الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو الوارد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO). ومع ذلك ، يتم حظر LIFO بموجب المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية.

### من يستخدم المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية؟

يجب استخدام المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية من قبل الشركات العامة الموجودة في أكثر من 160 دولة ، بما في ذلك جميع الدول في الاتحاد الأوروبي وكذلك كندا والهند وروسيا وكوريا الجنوبية وجنوب إفريقيا وتشيلي. الأنظمة الخاصة.

### لماذا تعتبر المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية مهمة؟

تعزز المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية الشفافية والثقة في الأسواق المالية العالمية والشركات التي تدرج أسهمها فيها. إذا لم تكن هذه المعايير موجودة ، فسيكون المستثمرون أكثر ترددًا في تصديق البيانات المالية والمعلومات الأخرى التي تقدمها الشركات لهم. بدون هذه الثقة ، قد نرى معاملات أقل واقتصادًا أقل قوة. تساعد IFRS أيضًا المستثمرين في تحليل الشركات من خلال تسهيل إجراء مقارنات بين شركة وأخرى [ولتحليل](/fundamentalanalysis) [أساسي لأداء](/fundamentalanalysis) الشركة.

