---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB)
description: يضع مجلس الخدمات المالية الإسلامية معايير عالمية ومبادئ إرشادية لصناعة الخدمات المالية الإسلامية.
---

# مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB)
## ما هو مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB)؟

مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB) هو منظمة دولية تضع المعايير التي تعزز سلامة واستقرار [الصيرفة الإسلامية من](/islamicbanking) خلال إصدار معايير احترازية عالمية ومبادئ توجيهية في مجالات كفاية رأس المال وحوكمة الشركات وإدارة المخاطر والشفافية ، من بين أمور أخرى .

## فهم مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB)

يقع مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB) في كوالالمبور ، ماليزيا ، وقد بدأ عملياته في أوائل عام 2003. وقد تم تأسيسه من قبل مجموعة من البنوك المركزية والبنك الإسلامي للتنمية ، بهدف تعزيز الوعي بالقضايا التي يمكن أن يكون لها تأثير. تأثير على صناعة الخدمات المالية الإسلامية. ويصدر معايير متوافقة مع [الشريعة الإسلامية](/shariah) ، ويعقد المؤتمرات والندوات ، ويقدم التوجيه والإشراف ، من بين مبادرات أخرى.

في حين أن معايير مجلس الخدمات المالية الإسلامية تهتم بشكل أساسي بتحديد وإدارة والكشف عن المخاطر المتعلقة بالمنتجات المالية الإسلامية ، فإن هيئة أخرى للمعايير المالية الإسلامية ، وهي هيئة [المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية](/aaoifi) (AAOIFI) ، تضع أفضل الممارسات للتعامل مع متطلبات إعداد التقارير المالية. المؤسسات المالية الإسلامية.

يتكون ISFB من:

- الجمعية العمومية التي تضم جميع أعضاء المجلس

- المجلس ، الذي يعمل كجهاز صنع السياسات في مجلس الخدمات المالية الإسلامية ويضم كبار المسؤولين التنفيذيين لكل عضو كامل العضوية في المؤسسة

- اللجنة التنفيذية التي تقدم المشورة للمجلس في الأمور التشغيلية والإدارية

- اللجنة الفنية التي تقدم المشورة إلى المجلس في القضايا وتتألف من 30 شخصًا كحد أقصى يعينهم المجلس

- مجموعة العمل التي تضع المعايير والمبادئ التوجيهية وترفع تقاريرها إلى اللجنة الفنية

- فريق العمل الذي يدير الأنشطة المخصصة.

- لجنة تحرير اللغة العربية التي تترجم وثائق ISFB من العربية إلى الإنجليزية

- الأمانة العامة ، وهي الهيئة الإدارية الدائمة ويرأسها أمين عام يعينه المجلس

## عضوية مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB)

اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، كان لدى مجلس الخدمات المالية الإسلامية 188 عضوًا ، يتألفون من 80 هيئة تنظيمية وإشرافية ، و 10 منظمات حكومية دولية ، و 98 جهة فاعلة في السوق تتكون من [مؤسسات](/financialinstitution) [مالية](/financialinstitution) ، وشركات مهنية ، ورابطات صناعية ، وبورصات .

هناك ثلاثة أنواع من العضويات التي يمكن لأي كيان التقدم للحصول عليها: العضوية الكاملة ، أو العضوية المنتسبة ، أو عضوية المراقب. تشمل مزايا العضوية تلقي المساعدة الفنية ، والتصويت في الجمعية العامة ، والمشاركة في ورش العمل ، والموائد المستديرة ، والندوات ، والمؤتمرات ، والوصول إلى الأحداث والاجتماعات .

## الخدمات المصرفية الإسلامية

تنشأ الحاجة إلى مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB) من الصيرفة الإسلامية ، وهي الخدمات المصرفية والخدمات المالية الأخرى التي تلتزم بدين الإسلام. يُعرف هذا باسم فرض الشريعة. هناك بعض المبادئ لقانون الشريعة التي تجعل الصيرفة الإسلامية مختلفة بشكل كبير عن الطرق التقليدية للبنوك. تلك التي ترتبط عادة بالغرب.

تخلق هذه الاختلافات الحاجة إلى هيئة مثل مجلس الخدمات المالية الإسلامية لتطبيق معايير الصيرفة الإسلامية وتحديثها ومراقبتها في جميع أنحاء العالم ، لا سيما في وقت أصبحت فيه الخدمات المصرفية الإسلامية ، وخاصة من الشرق الأوسط ، بارزة للغاية. تقوم الدول الإسلامية الثرية ، مثل الإمارات العربية المتحدة وقطر ، بإجراء أعمال تجارية كبيرة مع الدول الغربية ويجب أن تلتزم بالشريعة الإسلامية وهذا يحتاج إلى نقله والامتثال له من قبل الشركات الغربية أيضًا.

الجوانب الرئيسية في الشريعة الإسلامية التي تتطلب الانتباه هي حظر فرض [فائدة](/usury) على الأموال المقترضة ، والمشاركة في الأعمال التجارية التي تتعارض مع الشريعة الإسلامية ، مثل القمار والكحول ، والممارسات التجارية غير المؤكدة. لذلك ، فإن عدم اليقين والمقامرة في هذا الشأن ، من شأنه أن يحظر أي تداول [مضارب](/speculation) ، حيث لا تكون النتيجة المستقبلية معروفة.

لقد وجدت الخدمات المصرفية الإسلامية طرقًا حول قانون الشريعة ، على سبيل المثال ، يتم تضمين الفائدة كجزء من السعر الإجمالي للمعاملة أو يتم إجراؤها من خلال [خطط المشاركة في الأسهم](/musharakah).

## يسلط الضوء

- تمنع الشريعة الإسلامية فرض فائدة على الأموال المقترضة وكذلك المشاركة في أي مشاريع مضاربة.

- مجلس الخدمات المالية الإسلامية (IFSB) هو هيئة تنظيمية كبيرة مقرها ماليزيا وتضم 188 عضوًا على مستوى العالم ، والتي تشمل المؤسسات المالية ، والبورصات ، والجمعيات الصناعية.

- تلتزم الصيرفة الإسلامية بأحكام الشريعة الإسلامية ، وهي مبادئ الدين الإسلامي ، وهي تختلف في نواح كثيرة عن كيفية إدارة الأعمال في الغرب.

- مجلس الخدمات المالية الإسلامية (ISFB) هو منظمة تضع وتعزز مبادئ العمل المصرفي الإسلامي من خلال إصدار المعايير والمبادئ.

