---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: أوامر عدم التوازن فقط (IO)
description: أوامر عدم التوازن فقط (IO) هي أوامر محدودة سيتم تنفيذها فقط أثناء تقاطع الفتح وإغلاق التقاطع في ناسداك.
---

# أوامر عدم التوازن فقط (IO)
## ما هي أوامر عدم التوازن فقط (IO)؟

أوامر عدم التوازن فقط (IO) هي أوامر محدودة توفر السيولة أثناء تداول [الفتح](/opening-cross) والإغلاق في بورصة ناسداك. يمكن تصنيفها على أنها "عدم توازن في الأوامر المفتوحة فقط" أو "عدم توازن أوامر الإغلاق فقط".

وبالتالي يتم وضع أوامر IO لتعويض [عدم توازن الأمر](/order-imbalance) في تقاطع الفتح أو الإغلاق.

## فهم أوامر عدم التوازن فقط (IO)

سيتم تنفيذ أوامر عدم التوازن فقط (IO) فقط على تقاطع الفتح أو تقاطع الإغلاق اعتمادًا على نوع الأمر الذي تم وضعه (فتح أو إغلاق). يمكن أن تكون أوامر IO للشراء أو البيع. يتم تنفيذ أوامر الشراء IO فقط عند أو أعلى من سعر [العرض 9:30 صباحًا أو 4 مساءً](/bid) ، بينما أوامر بيع IO تنفذ فقط عند سعر العرض أو [الطلب أو أقل منه](/ask).

قبل تنفيذ عمليات الفتح والإغلاق ، يتم إعادة تسعير أوامر الشراء أو البيع لأفضل سعر عرض وسؤال ، على التوالي ، في دفتر ناسداك. يجب أن تكون أوامر IO بالضرورة أوامر محدودة ؛ أوامر IO [السوق](/marketorder) غير مسموح بها.

الأوامر تقابل أوامر [الإغلاق](/limitoncloseorder) والفتح. نظرًا لأن أوامر IO قابلة للتنفيذ فقط أثناء التقاطع الافتتاحي أو تقاطع الإغلاق ، فإنها ليست معرضة لخطر التنفيذ قبل فتح السوق أو إغلاقه. وبهذه الطريقة ، تختلف عن [أوامر الحد النموذجية](/limitorder).

## عدم التوازن أوامر فقط التوقيت والاعتبارات

يتم نشر تقارير عدم التوازن في نقاط معينة في يوم التداول. توفر هذه التقارير تحديثات حول أوامر البيع والشراء عند الفتح أو عند الإغلاق التي تم وضعها بالفعل. يشير عدم توازن الشراء إلى وجود فائض في أوامر الشراء المرتبطة بسعر معين مقارنة بأوامر البيع ذات الصلة. في هذا السيناريو ، قد يرتفع سعر السهم حتى تتم موازنة أوامر البيع والشراء.

يتم قبول أوامر IO (وغيرها) في بورصة ناسداك بدءًا من الساعة 4 صباحًا ، ويتم إصدار معلومات عدم التوازن لأول مرة لليوم في الساعة 9:28 صباحًا ، قبل وقت قصير من فتح التقاطع في الساعة 9:30.

لا يمكن للمشاركين في السوق تحديث أو إلغاء أوامر IO للتقاطع الافتتاحي بعد الساعة 9:28 صباحًا ، أو تحديث أو إلغاء أوامر IO لتقاطع الإغلاق بعد 3:58 مساءً. ومع ذلك ، في كلتا الحالتين ، لا يزال من الممكن إدخال أوامر IO الجديدة بعد تلك المواعيد النهائية.

بالنسبة للتقاطع الإغلاق ، ينشر مؤشر ناسداك معلومات عدم التوازن بين الساعة 3:55 والساعة 4:00 مساءً. يمكن إدخال أوامر الإغلاق في أي وقت خلال اليوم.

> لاحظ أن أوامر IO يمكن أن تبيع على المكشوف. أوامر IO للبيع على المكشوف وأوامر IO المسعرة بسعر أو أقل من أفضل سعر يتم إعادة تسعيرها إلى أفضل سعر عرض في الساعة 4 مساءً. أثناء التقاطع الإغلاق ، يتم تنفيذ أوامر IO للبيع على المكشوف عند انخفاض فقط إذا كان سعر الإغلاق أفضل من أفضل عرض لن تشارك هذه الطلبات إذا كان سعر الإغلاق عند أو أقل من أفضل عرض.

>

## مثال على استخدام أمر عدم التوازن في مزاد الإغلاق (أو الافتتاح)

افترض أن متداولًا يوميًا أو شخصًا يمتلك بالفعل شركة Apple Inc. مهتمًا بالبيع عند إغلاق التقاطع.

في الساعة 3:55 مساءً سيتم نشر معلومات عدم التوازن لأسهم ناسداك ، بما في ذلك AAPL. قد تؤثر معلومات عدم التوازن على كيفية تداول الأسهم خلال آخر خمس دقائق من التداول ، حيث قد يتحرك السعر لتعويض عدم التوازن. على سبيل المثال ، إذا كان هناك عدم توازن كبير في الشراء ، فقد يشتري المتداولون السهم ويتوقعون أن يرتفع السعر عند الإغلاق بسبب عدم توازن الشراء.

افترض أن هناك عدم توازن في شراء مليوني سهم. من المرجح أن يرتفع السعر لجذب ما يكفي من البائعين لبيع مليوني سهم وتعويض عدم التوازن. على الرغم من أن هذا ليس هو الحال دائمًا. يمكن أن ينقلب عدم التوازن ، ويصبح عدم توازن في البيع حيث تأتي المزيد من الطلبات للصليب. قد تدفع قوى السوق الأخرى السهم أيضًا في اتجاه مختلف عما هو متوقع ، أو قد لا يتحرك السهم كثيرًا على الإطلاق.

يقرر المتداول إدخال أمر بيع غير متوازن فقط (IO) لـ 100 سهم بسعر حد 220 دولارًا. يتم تداول السهم حاليًا عند 220 دولارًا مع بقاء حوالي دقيقة واحدة (3:59 مساءً) حتى إغلاق السوق.

أمر IO هو أمر محدد ، لذلك لن يتم [ملؤه](/fill) إلا إذا كان سعر السهم أعلى من الحد في وقت التنفيذ. إذا كان السعر أقل من 220 دولارًا ، فلن يتم تنفيذ أمر البيع. إذا كان سعر الإغلاق المتقاطع أعلى من 220 دولارًا ، فسيتم تنفيذ الأمر بالسعر التقاطع.

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام أوامر IO للبيع أو الشراء ويجب أن يكون لها سعر محدد مرتبط بها. لا يمكن أن تكون أوامر IO في السوق.

- يتم نشر معلومات الخلل في ناسداك بين الساعة 9:28 و 9:30 صباحًا للفتح و 3:55 و 4 مساءً للإغلاق.

- يمكن استخدام أوامر عدم التوازن فقط (IO) عند إغلاق أو فتح التقاطعات لتعويض الاختلالات الناتجة عن أوامر الفتح أو الإغلاق.

