---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: المعهد الدولي للتنمية الإدارية (IMD)
description: المعهد الدولي لتطوير الإدارة هو واحد من أفضل كليات إدارة الأعمال في العالم ، ويقع في لوزان ، سويسرا.
---

# المعهد الدولي للتنمية الإدارية (IMD)
## ما هو المعهد الدولي للتنمية الإدارية؟

المعهد الدولي لتطوير الإدارة هو واحد من أفضل كليات إدارة الأعمال في العالم ، ويقع في لوزان ، سويسرا. لا ينتمي المعهد الدولي للتنمية الإدارية (IMD) إلى إحدى الجامعات ويقدم فقط برامج درجة الماجستير في إدارة الأعمال [وماجستير إدارة](/mba) الأعمال [التنفيذية](/executive-mba) جنبًا إلى جنب مع ماجستير العلوم في الإدارة المستدامة والتكنولوجيا (ماجستير).

## فهم المعهد الدولي للتنمية الإدارية (IMD)

المعهد الدولي لتطوير الإدارة هو خبير مستقل في كلية إدارة الأعمال في تطوير القادة وتحويل المنظمات لخلق تأثير مستمر. لمدة تسع سنوات متتالية ، 2012-2020 ، صنفت ** Financial Times ** المعهد الدولي للتنمية الإدارية ضمن المراكز الثلاثة الأولى في التعليم التنفيذي على مستوى العالم.

## تاريخ المعهد الدولي للتنمية الإدارية

تأسس المعهد الدولي لتطوير الإدارة في عام 1990 من خلال اندماج مراكز تعليم الإدارة المستقلة ، المعهد الدولي للإدارة ، الذي أنشأه ألكان في عام 1946 ، ومعهد معهد إدارة الأعمال في لوزان ، الذي أسسته شركة نستله في عام 1956. استقر التنظيم الجديد في لوزان.

تم إنشاء المعهد الدولي للتنمية الإدارية ليكون في الأساس مركزًا تعليميًا تنفيذيًا ولا يقدم دورات جامعية أو انتسابات. لا يمتلك الأساتذة فترة أكاديمية دائمة ولكنهم يعملون بموجب عقود مدتها عام واحد وحزمة رواتب قائمة على الأداء. تتكون الكلية من 75 خبيرًا ، من 25 جنسية مختلفة. الرئيس الحالي هو جان فرانسوا مانزوني ، الذي يتبع دومينيك توربين ، جون آر ويلز ، وبيتر لورانج. أدار الأخير المدرسة من عام 1993 حتى عام 2008 وكان له الفضل على نطاق واسع في تأسيسها كواحدة من كليات إدارة الأعمال الرائدة في العالم.

## برامج المعهد الدولي للتنمية الإدارية

يقدم المعهد الدولي للتنمية الإدارية درجة ماجستير إدارة الأعمال وماجستير إدارة الأعمال التنفيذية (للمهنيين الأكثر خبرة) بالإضافة إلى برنامج تعليمي تنفيذي مفتوح يقدم دورات قابلة للتخصيص. يتعمد المعهد الدولي للتنمية الإدارية إبقاء أعداد المسجلين منخفضة للغاية ويقوم بتوظيف المتقدمين من جميع أنحاء العالم لضمان تنوع إعدادات الفصول الدراسية. كما ينشر المعهد "الكتاب السنوي للتنافسية العالمية" الذي يقيس القدرة التنافسية الاقتصادية الشاملة للدول الاقتصادية الرائدة في العالم.

برنامج ماجستير إدارة الأعمال بالمدرسة عبارة عن برنامج بدوام كامل لمدة عام واحد. يمتد البرنامج من يناير إلى ديسمبر دون أي استراحة (الصيف مخصص لمشروع مشاركة الشركة). ضمت دفعة 2021 98 مشاركًا من دول مختلفة.

يركز برنامج ماجستير إدارة الأعمال بشدة على التطوير الشخصي والقيادة والإدارة العامة بدلاً من الخبرة الوظيفية ، ونتيجة لذلك ، فإن غالبية الخريجين (71 ٪) يحصلون على وظائف في القطاع الصناعي بدلاً من [القطاع المالي](/financial_sector) ، على عكس المدارس الكبرى الأخرى.

يختلف منهج EMBA عن ماجستير إدارة الأعمال لأنه يستهدف المديرين ذوي الخبرة الذين يتمتعون بخبرة لا تقل عن 10 سنوات والذين يسعون إلى تعزيز حياتهم المهنية دون ترك وظائفهم. يبلغ متوسط حجم الفصل حوالي 55 مشاركًا. يتكون البرنامج من ثلاثة مكونات: أسس قيادة الأعمال ، ومفاهيم الإدارة المتقدمة ، ومرحلة الإتقان.

