---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: الأسرة المباشرة
description: عادة ما يتم تعريف الأسرة المباشرة على أنها أصغر وحدة عائلية للشخص ، بما في ذلك الوالدين والأشقاء والزوج والأطفال.
---

# الأسرة المباشرة
## ما هي الأسرة المباشرة؟

يعرف معظمنا كيف نعرّف "الأسرة المباشرة" في أذهاننا ، لكن وجهات نظرنا حول هذه المسألة قد لا تهم عندما يتعلق الأمر بتعريفها في الطباعة الدقيقة للوثائق القانونية أو سياسات الشركة. بشكل عام ، تعتبر الأسرة المباشرة للشخص هي أصغر وحدة أسرته ، بما في ذلك الوالدين والأشقاء والزوج والأطفال. قد يشمل الأقارب من خلال الزواج ، مثل حمات. لكن المدرجات الدقيقة قد تختلف اعتمادًا على القانون أو المنظمة التي تحدد الأسرة المباشرة للفرد.

يمكن أن يؤثر تعريف الأسرة المباشرة على ما إذا كان بإمكان الشخص استخدام إجازة مدفوعة الأجر أو غير مدفوعة الأجر لرعاية أحد أفراد الأسرة المريض أو حضور جنازة. كما يمكن أن يقيد بعض المعاملات المالية ، خاصة تلك المتعلقة بسوق الأوراق المالية.

## فهم الأسرة المباشرة

يمكن أن يكون تعريف الأسرة المباشرة غامضًا لأنه ما لم يتم تضمين قانون معين ، فإن الأمر متروك للشركات والمؤسسات وصانعي السياسات لوضع قواعدهم الخاصة.

### الإجازة الطبية والأسرة المباشرة

على سبيل المثال ، يجب على الشركات التي يعمل بها 50 موظفًا أو أكثر الامتثال [لقانون الإجازة العائلية والطبية الفيدرالي](/family-and-medical-leave-act) (FMLA). تتطلب FMLA منح ما يصل إلى 12 أسبوعًا من الإجازة غير مدفوعة الأجر والمحمية بالوظيفة للموظفين الذين يحتاجون إلى رعاية فرد مريض من أسرهم المباشرة.

يعرّف الفعل في هذه الحالة بشكل عام أنه الزوج أو الوالد أو الطفل القاصر. والجدير بالذكر أنه لا يذكر طفلًا بالغًا مستقلًا أو جدًا ، ناهيك عن أحد أفراد الأسرة الأقرباء الذين قد يعيشون معك أو يعتمدون عليك للحصول على المساعدة.

كما تنص الشروط الدقيقة في القانون على وجوب تمديد الإجازة لرعاية الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 18 عامًا أو غير القادرين على رعاية أنفسهم ، وتشمل الأطفال المتبنين والمتبنين. يتم استبعاد الأصهار ، حتى لو كانوا يعيشون مع الموظف .

وكمثال آخر ، لا يلزم القانون الفيدرالي الشركة بمنح موظفيها إجازة مدفوعة الأجر عند حضور جنازة أحد أفراد الأسرة. تختار العديد من الشركات تقديم هذه الميزة على أي حال ، لكن لها الحرية في تحديد أفراد العائلة بأي طريقة تختارها.

### أسواق الأسهم والأسرة المباشرة

هيئة [تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) هي المسؤولة عن منع الممارسات الفاسدة في الأسواق المالية. على سبيل المثال ، يحظر على الوسطاء بيع [الإصدارات الساخنة](/hotissue) مثل أسهم الطرح العام الأولي (IPO) لأفراد عائلاتهم المباشرين.

على هذا النحو ، تتضمن [قواعد الممارسة العادلة](/rulesoffairpractice) الخاصة بها تعريفًا صارمًا لما يشكل أحد أفراد الأسرة المباشرين. في هذه الحالة ، يشمل جميع الأصهار وأي شخص يعتمد على الشخص للحصول على الدعم المادي. القواعد التي تحكم المعاملات مع العائلة المباشرة للشخص مذكورة أيضًا في مفاهيم FINRA [للحجب](/withholding) والركوب [المجاني](/freeriding).

## كيف تحمي عائلتك المباشرة

بالنظر إلى الغموض ، من الحكمة أن يفكر الجميع في التأكد من حماية جميع أفراد عائلاتهم المباشرين ، كما يعرّفونهم. بعض الاعتبارات:

- تأكد من أن لديك وصية ، وأنها تحدد من يحصل على ماذا. لكل ولاية قوانينها الخاصة بالميراث ، وتريد التأكد من منح أصولك لأفراد الأسرة أو الأفراد الذين ترغب في الحصول عليهم.

- تحقق من المستندات الرئيسية الأخرى بما في ذلك جميع الحسابات المالية للتأكد من أنك حددت المستفيدين من الأصول الخاصة بك بشكل صحيح ، وتأكد من تحديث هذه المعلومات.

- اقرأ المطبوعات الدقيقة في دليل الموظف الخاص بشركتك لتحديد كيفية تعريفه لعائلتك المباشرة ، لا سيما في شرط قانون الإجازة العائلية والطبية (FMLA). قد تكون السياسة قابلة للتفاوض إذا كنت مسؤولاً عن حماتك أو أي فرد آخر من أفراد الأسرة غير محدد على أنه "مباشر" بموجب القانون.

## يسلط الضوء

- قانون الإجازة العائلية والطبية ، على سبيل المثال ، يعرف الأسرة المباشرة على أنها زوجتك ، والديك ، وأطفالك المعالين.

- تتكون الأسرة المباشرة عادة من الوالدين والأشقاء والزوج والأطفال.

- من يعتبر من الأمور العائلية المباشرة في مواقف مثل سياسة الإجازة العائلية للشركة.

