---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: تأثير الاستثمار
description: يهدف الاستثمار المؤثر إلى إحداث تأثيرات اجتماعية أو بيئية مفيدة محددة بالإضافة إلى المكاسب المالية.
---

# تأثير الاستثمار
الاستثمار المؤثر هو [استراتيجية استثمار](/investmentstrategy) تهدف إلى إحداث تأثيرات اجتماعية أو بيئية مفيدة بالإضافة إلى المكاسب المالية. قد تتخذ الاستثمارات المؤثرة شكل العديد من [فئات الأصول](/assetclasses) وقد تؤدي إلى العديد من النتائج المحددة. الهدف من الاستثمار هو استخدام الأموال ورأس المال الاستثماري لتحقيق نتائج اجتماعية إيجابية.

## فهم تأثير الاستثمار

تمت صياغة مصطلح الاستثمار المؤثر لأول مرة في عام 2007 ، ولكن تم تطوير هذه الممارسة قبل ذلك بسنوات. الهدف الأساسي للاستثمار في التأثير هو المساعدة في تقليل الآثار السلبية لنشاط الأعمال على البيئة الاجتماعية. لهذا السبب قد يُعتبر الاستثمار المؤثر أحيانًا امتدادًا [للعمل الخيري](/philanthropy).

يعتبر المستثمرون الذين يستخدمون الاستثمار المؤثر كاستراتيجية التزام [الشركة بالمسؤولية الاجتماعية للشركات (CSR)](/corp-social-responsibility) أو الشعور بالواجب لخدمة المجتمع ككل بشكل إيجابي قبل أن ينخرطوا في تلك الشركة. يختلف نوع التأثير الذي يمكن أن يتطور من الاستثمار المؤثر بناءً على الصناعة والشركة المحددة داخل تلك الصناعة ، ولكن بعض الأمثلة الشائعة تشمل رد الجميل للمجتمع من خلال مساعدة الأقل حظًا أو الاستثمار في ممارسات الطاقة المستدامة للمساعدة في إنقاذ كوكبنا.

> تسعى هذه الاستراتيجية بنشاط إلى إحداث تأثير إيجابي من خلال الاستثمار ، على سبيل المثال ، في [المنظمات غير الربحية](/non-profitorganization) التي تفيد المجتمع أو في مؤسسات التكنولوجيا النظيفة التي تفيد البيئة.

>

يتم تنفيذ الجزء الأكبر من الاستثمار المؤثر من قبل [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) ، بما في ذلك صناديق التحوط ، والمؤسسات الخاصة ، والبنوك ، وصناديق المعاشات التقاعدية ، ومديري الصناديق الآخرين.

ومع ذلك ، فإن مجموعة من شركات الخدمات المالية الواعية اجتماعيًا ومنصات الاستثمار القائمة على الويب وشبكات المستثمرين تقدم الآن للأفراد فرصة للمشاركة أيضًا. أحد الأماكن الرئيسية هو قروض [التمويل الأصغر](/microfinance) ، والتي تزود أصحاب الأعمال الصغيرة في الدول الناشئة برأس مال [لبدء التشغيل](/startup-capital) أو التوسع. وغالبا ما تكون المرأة هي المستفيدة من هذه القروض.

## أنواع الاستثمارات المؤثرة

تأتي الاستثمارات المؤثرة في أشكال مختلفة من رأس المال وأدوات [الاستثمار](/investmentvehicle). مثل أي نوع آخر من فئات الاستثمار ، توفر الاستثمارات المؤثرة للمستثمرين مجموعة من الاحتمالات عندما يتعلق الأمر بالعائدات. لكن الشيء الأكثر أهمية هو أن هذه الاستثمارات تقدم [عائدًا ماليًا](/return) وتتوافق مع ضمير المستثمر.

> ### 67٪

> وفقًا لمسح أجرته شبكة Global Impact Investing Network (GIIN) لعام 2020 ، فإن غالبية المستثمرين الذين يختارون الاستثمار المؤثر يبحثون عن عوائد أسعار السوق.

>

تختلف فرصة الاستثمارات المؤثرة وقد يختار المستثمرون استثمار أموالهم في [الأسواق الناشئة (EM)](/emergingmarketeconomy) أو الاقتصادات المتقدمة. تغطي الاستثمارات المؤثرة العديد من الصناعات بما في ذلك:

- رعاية صحية

- تعليم

- الطاقة وخاصة الطاقة النظيفة والمتجددة

- زراعة

### البيئة والاجتماعية والحوكمة (ESG)

[البيئة](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [الوطنية والاجتماعية والحوكمة (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) إلى ممارسات الاستثمار التي قد يكون لها تأثير مادي على أداء ذلك الاستثمار. يتم استخدام تكامل عوامل ESG لتعزيز التحليل المالي التقليدي من خلال تحديد المخاطر والفرص المحتملة خارج [التقييمات الفنية](/technicalanalysis). في حين أن هناك تراكبًا للوعي الاجتماعي ، يظل الهدف الرئيسي لتقييم ESG هو الأداء المالي.

### الاستثمار المسؤول اجتماعياً (SRI)

[الاستثمار المسؤول اجتماعيًا (SRI)](/sri) إلى أبعد من ESG من خلال إلغاء أو اختيار الاستثمارات وفقًا لإرشادات أخلاقية محددة. يمكن أن يكون الدافع الأساسي هو الدين أو القيم الشخصية أو المعتقدات السياسية. على عكس تحليل ESG الذي يصوغ التقييمات ، يستخدم SRI عوامل ESG لتطبيق الشاشات السلبية أو الإيجابية على عالم الاستثمار.

## إعتبارات خاصة

تميل الممارسات المسؤولة اجتماعياً وبيئياً إلى جذب المستثمرين المؤثرين ، مما يعني أن الشركات يمكن أن تستفيد مالياً من الالتزام بالممارسات المسؤولة اجتماعياً. يجذب الاستثمار المؤثر إلى حد كبير الأجيال الشابة ، مثل جيل [الألفية](/millennial) ، الذين يرغبون في رد الجميل للمجتمع ، لذلك من المرجح أن يتوسع هذا الاتجاه مع اكتساب هؤلاء المستثمرين المزيد من النفوذ في السوق.

يميل المستثمرون أيضًا إلى الربح. وجد استطلاع أجرته شبكة Global Impact Investing Network لعام 2020 أن أكثر من 88٪ من المستثمرين المؤثرين أفادوا أن استثماراتهم كانت تلبي أو تتجاوز توقعاتهم المالية.

من خلال الانخراط في الاستثمار المؤثر ، يشير الأفراد أو الكيانات بشكل أساسي إلى أنهم يدعمون رسالة ورسالة الشركة التي يستثمرون فيها ، وأن لديهم مصلحة في رفاهية الشركة. كلما زاد عدد الأشخاص الذين يدركون الفوائد الاجتماعية والمالية للاستثمار المؤثر ، ستنخرط المزيد من الشركات في المسؤولية الاجتماعية.

> في حين أن المال ليس كل شيء ، في استطلاع أجري عام 2020 للمستثمرين المؤثرين ، قال أكثر من 88٪ من المستجيبين أن استثماراتهم كانت تلبي أو تتجاوز التوقعات المالية.

>

## الاستثمار المؤثر مقابل الاستثمار المسؤول اجتماعيًا (SRI)

SRI ، الذي يشار إليه أحيانًا باسم الاستثمار المستدام أو الواعي اجتماعيًا أو ، عند التركيز على الأسباب البيئية ، [الاستثمار الأخضر](/green-investing) ، هو شكل من أشكال الاستثمار المؤثر. في حين أن تعريف SRI يشمل تجنب الضرر ، فإن تأثير الاستثمار يشير أيضًا إلى تأثير إيجابي من خلال استثماراته.

يميل المستثمرون الذين يمارسون SRI إلى الإيمان واختيار الشركات التي تؤيد وجهات نظرهم فيما يتعلق بحقوق الإنسان وحماية البيئة والشعور بالمسؤولية تجاه المستهلكين. على سبيل المثال ، قد يختار بعض المستثمرين عدم الاستثمار في الشركات التي تصنع السجائر أو توزعها أو تروج لها بسبب تأثيرها السلبي العام على صحة الناس.

تقدم العديد من شركات إدارة الأصول والبنوك وبيوت الاستثمار الأخرى الآن أموالًا مصممة خصيصًا للمستثمرين المسؤولين اجتماعيًا.

## أمثلة على تأثير الاستثمار

### مؤسسة جيتس

من أشهر صناديق الاستثمار المؤثرة مؤسسة Bill & Melinda Gates Foundation ، التي أطلقتها شركة Windows الرائدة المشهورة والتي بلغت قيمتها الإجمالية حوالي 50 مليار دولار. في حين أن معظم مؤسسة جيتس تعمل في الأعمال الخيرية ، إلا أن لديها أيضًا صندوق استثمار استراتيجي يديره 2.5 مليار دولار ، والذي يتم استثماره في مشاريع تتماشى مع أهداف المؤسسة المتمثلة في تحسين الصحة والتعليم والمساواة بين الجنسين. كما هو موضح على موقع الصندوق ، يدعم صندوق الاستثمار الاستراتيجي "المنظمات أو المشاريع التي تفيد أفقر دول العالم والتي غالبًا ما يتجاهلها المستثمرون التقليديون".

### صندوق سوروس للتنمية الاقتصادية

صندوق سوروس للتنمية الاقتصادية هو جزء من مؤسسات المجتمع المفتوح ، التي أطلقها الملياردير جورج سوروس. ساهم سوروس بحوالي 18 مليار دولار في مؤسسات المجتمع المفتوح ، منها 90 مليون دولار مستثمرة بنشاط في مشاريع التأثير. كما يوحي الاسم ، تسعى المؤسسة إلى دعم "المجتمعات المفتوحة" من خلال تعزيز الديمقراطية والإصلاحات القانونية والتعليم العالي والصحافة ، بالإضافة إلى مجالات أخرى.

### مؤسسة فورد

تم إطلاق مؤسسة فورد في عام 1936 من قبل إدسل وهنري فورد ، بوقف مبدئي قدره 25000 دولار. اليوم ، لديها واحدة من أكبر الأوقاف الخاصة في العالم ، مع 16 مليار دولار تحت الإدارة. يتم تقديم معظم هذه الأموال كمنح لدعم القضايا المتوافقة مع قيم المؤسسة ؛ ومع ذلك ، في عام 2017 ، أعلنت مؤسسة فورد عن خطط لاستثمار مليار دولار في مشاريع تجارية تتماشى مع مهمتها.

## ما هو الاستثمار الذي يركز على التأثير؟

الاستثمار الذي يركز على التأثير ، أو ببساطة التأثير على الاستثمار ، هو استراتيجية استثمار تسعى إلى تحقيق الأهداف الاجتماعية أو البيئية ، فضلاً عن تحقيق الربح. على عكس المساعي الخيرية ، يتوقع المستثمرون المؤثرون عادةً عائدًا على استثماراتهم ، على الرغم من أن هذا قد يكون اعتبارًا ثانويًا.

### هل تؤثر على الاستثمار في العمل؟

يسعى معظم المستثمرين المؤثرين إلى تحقيق عوائد مماثلة لمعدلات السوق ، ويمكن لبعض الصناديق المؤثرة أن تتفوق على السوق. بشكل عام ، تميل عوائد الاستثمار المؤثر إلى أن تكون أقل قليلاً من متوسط السوق. في دراسة أجرتها جامعة كاليفورنيا ، حقق صندوق التأثير المتوسط معدل عائد داخلي متوسط يبلغ 6.4٪ ، مقارنة بـ 7.4٪ من الأموال التي لا تسعى إلى التأثير.

### ما الفرق بين ESG والاستثمار المؤثر؟

غالبًا ما يرتبط الاستثمار المؤثر بالبيئة والاجتماعية والحوكمة (ESG) كممارسات أعمال مسؤولة اجتماعيًا تحظى باهتمام متزايد في عالم الأعمال. في حين أن لديهم العديد من السمات المشتركة ، إلا أنهم يشيرون إلى ممارسات متميزة.

تشير الممارسات البيئية والاجتماعية والحوكمة إلى قرارات العمل التي يمكن أن تؤثر على عوائد تلك الشركة. على سبيل المثال ، الشركة التي توظف عمالة الأطفال أو تشارك في التمييز يمكن أن تكون في وضع تنافسي غير مؤات ، لا سيما عند التسويق للمستهلكين المهتمين اجتماعياً.

الاستثمار المؤثر ، من ناحية أخرى ، هو ممارسة البحث عن الاستثمارات التي تعمل على تحسين هدف بخلاف الأرباح. قد يشمل ذلك استثمارات في الطاقة النظيفة أو التعليم أو التمويل الأصغر.

### ما هي شركة الاستثمار المؤثر؟

شركة الاستثمار المؤثر هي صندوق استثماري يسعى بشكل خاص إلى دعم النتائج الاجتماعية أو البيئية المفيدة ، بالإضافة إلى تحقيق عوائد مالية. تستثمر بعض الصناديق المؤثرة في أسباب يعتقدون أنها ستولد عوائد قوية ؛ يعتبر البعض الآخر الأرباح اعتبارًا ثانويًا.

### ما هي استراتيجية الاستثمار المؤثر؟

استراتيجية الاستثمار المؤثر هي استراتيجية استثمار تستهدف الشركات أو الصناعات التي تنتج فوائد اجتماعية أو بيئية. على سبيل المثال ، يسعى بعض المستثمرين المؤثرين إلى دعم الطاقة المتجددة ، والسيارات الكهربائية ، والتمويل الأصغر ، والزراعة المستدامة ، أو أسباب أخرى يعتقدون أنها جديرة بالاهتمام.

## الخط السفلي

الاستثمار المؤثر هو جزء من الاتجاه المتنامي للممارسات المسؤولة اجتماعيا التي تسعى للحد من بعض النتائج السلبية للأنشطة التجارية التقليدية. من خلال دعم الشركات والصناعات في قضايا جديرة بالاهتمام ، يمكن أن ينتج عن الاستثمار المؤثر فوائد اجتماعية أو بيئية مع تحقيق ربح أيضًا.

## يسلط الضوء

- تشير الدراسات إلى أن صندوق التأثير المتوسط حقق عائدًا بنسبة 6.4٪ مقارنة بـ 7.4٪ من الصناديق غير المؤثرة.

- يأخذ المستثمرون الذين يتابعون الاستثمار المؤثر في الاعتبار التزام الشركة بالمسؤولية الاجتماعية للشركة أو واجب خدمة المجتمع ككل بشكل إيجابي.

- وفقًا لشبكة Global Impact Investing Network ، أفاد أكثر من 88٪ من المستثمرين المؤثرين أن استثماراتهم حققت أو تجاوزت توقعاتهم.

- الاستثمار المسؤول اجتماعيا (SRI) والبيئي والاجتماعي والحوكمة (ESG) هما نهجان للتأثير على الاستثمار ، على الرغم من أنه لا يزال هناك بعض الخلاف حول المصطلحات في المجتمع الاستثماري.

- الاستثمار المؤثر هو استراتيجية استثمار عامة تسعى إلى تحقيق عوائد مالية مع إحداث تأثير اجتماعي أو بيئي إيجابي.

