---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Impact fee,Impact Fees,Property Taxes,Taxation
title: رسوم التأثير
description: رسوم التأثير هي رسوم تفرضها البلديات على مطوري العقارات مقابل البنية التحتية الجديدة التي يجب بناؤها لاستيعاب التطوير الجديد.
---

# رسوم التأثير
## ما هي رسوم التأثير؟

غالبًا ما تفرض الحكومات المحلية رسوم تأثير للمساعدة في تمويل تحسينات البنية التحتية. عادةً ما يجمعون هذه الرسوم من المطورين ، لأن البناء الجديد يتطلب توسيع الخدمات وتحديثها لدعم السكان والهياكل الإضافية. تدفع الرسوم مقابل إصلاحات الطرق وخطوط المياه والصرف الصحي الجديدة وإنشاء المدارس والحدائق والممرات وترقية حركة المرور وغيرها من الخدمات.

## تعريف أعمق

تستخدم حكومات المدن والولايات والدول رسوم التأثير للمساعدة في تحمل العبء المالي الذي قد يقع على عاتق دافعي الضرائب الحاليين من التطورات الجديدة. يعد استخدام رسوم التأثير نهجًا جديدًا نسبيًا ويختلف عن الاستراتيجية التقليدية لتوزيع العبء المالي عبر القاعدة الضريبية بأكملها ، والتي غالبًا لا تولد أموالًا كافية لدفع تكاليف الترقيات.

تأخذ الحكومات المحلية في الاعتبار عدة عوامل عند حساب رسوم التأثير ، بما في ذلك مقدار الأموال اللازمة لبناء مرافق عامة جديدة ، والمرافق التي قد تحتاج إلى ترقيات ، ومصادر التمويل المحتملة الأخرى للتحسينات.

عادةً ما تكون رسوم التأثير رسومًا لمرة واحدة ، ويتم حسابها بناءً على حجم التطوير الجديد وتكلفته. بعض الحكومات لديها معدل محدد للقدم المربع. على سبيل المثال ، تفرض أوكلاهوما سيتي رسومًا تتراوح بين 24 و 33 سنتًا للقدم المربع على الإنشاءات الجديدة ، اعتمادًا على عوامل مثل ما إذا كان المشروع في ضاحية أو منطقة داخل المدينة.

## مثال رسم التأثير

يريد أحد مطوري الإسكان بناء قسم فرعي جديد يضم 2000 منزل ، وستحتاج منطقة المدرسة المحلية إلى بناء مدرسة جديدة لدعم مئات الطلاب الإضافيين. قد تحتاج المدينة أيضًا إلى بناء طرق جديدة لتوفير الوصول إلى التطوير والتعامل مع الزيادة في حركة المرور التي ستحدث بمجرد انتقال السكان الجدد.

## يسلط الضوء

- تشمل البنية التحتية العامة الطرق والمدارس والمتنزهات والمرافق الترفيهية والمياه والصرف الصحي ، من بين خدمات أخرى.

- عادة ما تكون رسوم التأثير دفعة لمرة واحدة تفرضها الحكومة المحلية على مطور العقارات.

- يتم تحديد رسوم التأثير بناءً على حجم التطوير الجديد ، وتكلفة تنفيذه ، ومدى تأثيره على المنطقة المحيطة.

- تهدف الرسوم إلى تعويض التأثير المالي لأماكن التطوير الجديدة على البنية التحتية العامة.

