---
keywords: Business,Business Essentials
title: رأس المال المتعثر
description: رأس المال الضعيف هو شرط يصبح فيه إجمالي رأس مال الشركة أقل من القيمة الاسمية لمخزون رأس المال.
---

# رأس المال المتعثر
## ما هو رأس المال الضعيف؟

رأس المال الضعيف هو شرط في الميزانية العمومية حيث يصبح إجمالي رأس مال الشركة أقل من القيمة الاسمية لمخزون رأس المال.

> على عكس الأصول الضعيفة ، التي لا يمكن أن تستعيد قيمتها أبدًا ، يمكن تصحيح رأس المال الضعيف بمجرد أن يصل إجمالي عوائد رأس المال إلى مستوى أعلى من القيمة الاسمية للمخزون الرأسمالي.

>

## شرح رأس المال المتعثر

على غرار [انخفاض قيمة](/impairment) أحد الأصول ، وهو انخفاض دائم في قيمة أصول الشركة ، يمكن أيضًا أن ينخفض رأس مال الشركة. يؤثر رأس المال الضعيف على الميزانية العمومية للشركة عندما تكون حقوق المساهمين أقل من القيمة الاسمية للسهم.

## ما الذي يسبب ضعف رأس المال؟

يمكن أن يكون رأس المال الضعيف نتيجة لشركة تتعرض لخسائر وتكون [أرباحها المحتجزة](/retainedearnings) سلبية. تسمى هذه الأرباح السلبية أيضًا بالعجز المحتجز. تتأثر الأرباح المحتجزة بتوزيعات الأرباح ، لذلك إذا أعطت الشركة الكثير من الأرباح ، فقد يتسبب ذلك في توازن سلبي في الأرباح المخفضة. غالبًا ما تحظر قوانين التأسيس الشركات من دفع أرباح الأسهم قبل أن تتمكن من القضاء على أي عجز في الأرباح المحتجزة.

على عكس ضعف الأصول الذي لا يتعافى أبدًا ، يمكن لرأس المال الضعيف أن يعكس نفسه بشكل طبيعي عندما يرتفع إجمالي رأس مال الشركة مرة أخرى ويكون أعلى من القيمة الاسمية لمخزونها الرأسمالي.

> على عكس الأصول الضعيفة (التي لا يمكن أن تستعيد قيمتها أبدًا) ، يمكن تصحيح رأس المال الضعيف بمجرد أن يصل إجمالي عوائد رأس المال إلى مستوى أعلى من القيمة الاسمية للمخزون الرأسمالي.

>

فيما يتعلق بحسابات رأس المال الخاصة بالبنك أو الشركة الاستئمانية ، فإن رأس المال المتدهور يعني أن الرسوم أو الخسائر كانت كافية للتخلص من جميع مخصصاتها للقروض وخسائر الإيجار ، والأرباح غير المجزأة ، وفائض الأموال ، وأي [احتياطيات رأسمالية أخرى](/capitalreserve). أدت الرسوم أو الخسائر إلى خفض المبلغ الكتابي للمخزون الرأسمالي إلى أقل من القيمة الاسمية للمخزون الرأسمالي.

> ### فاست فاكت

> قد يضطر البنك أو الشركة الاستئمانية إلى التصفية إذا كان رأس المال المتدهور بشدة ناتجًا عن خسائر القروض المفرطة.

>

## كيف يتم علاج ضعف رأس المال؟

في الحالات التي يكون فيها رأس المال الضعيف بشدة ناتجًا عن خسائر قروض مفرطة وممارسات معيبة أخرى ، ستطلب الهيئات التنظيمية من البنك أو الشركة الاستئمانية تعويض النقص عن طريق جمع رأس مال جديد ، عادةً في غضون 90 يومًا من الإشعار ، أو التصفية.

أحد الخيارات لتعويض النقص هو أن يقوم [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) بفرض تقييم على المساهمين العاديين كافٍ لاستعادة مخزون رأس المال. إذا لم يدفع المساهمون التقييمات في غضون إطار زمني محدد ، يمكن لمجلس الإدارة اختيار بيع ما يكفي من أسهم المساهمين لتحصيل التقييم.

## يسلط الضوء

- رأس المال الضعيف هو أحد أعراض الأرباح المحتجزة السلبية ، والتي يمكن أن تحدث إذا أصدرت الشركة مبلغًا مفرطًا من أرباح الأسهم.

- يحدث انخفاض رأس المال عندما يصبح إجمالي رأس مال الشركة أقل من القيمة الاسمية لأسهمها الرأسمالية.

- يمكن عكس رأس المال الضعيف بمجرد زيادة رأس المال الإجمالي وتجاوز القيمة الاسمية للمخزون الرأسمالي.

