---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: السلطة الضمنية
description: تشير السلطة الضمنية إلى وكيل يتمتع بالولاية القضائية لأداء أعمال ضرورية بشكل معقول لتحقيق الغرض من المنظمة.
---

# السلطة الضمنية
## ما هي السلطة الضمنية؟

تشير السلطة الضمنية إلى وكيل يتمتع بالولاية القضائية لأداء أعمال ضرورية بشكل معقول لتحقيق الغرض من المنظمة. بموجب [قانون العقود](/contract-theory) ، تتمتع شخصيات السلطة الضمنية بالقدرة على إبرام عقد ملزم قانونًا نيابة عن شخص آخر أو شركة أخرى.

## كيف تعمل السلطة الضمنية

السلطة الضمنية هي سلطة غير صريحة أو مكتوبة في العقد ، ولكنها سلطة يفترض أن يمتلكها الوكيل من أجل التعامل مع الأعمال التجارية لصالح الموكل. السلطة الضمنية عرضية للتعبير عن السلطة حيث لا يمكن توضيح كل تفاصيل سلطة الوكيل في العقد المكتوب. على سبيل المثال ، في العقارات ، تعني السلطة الصريحة أن الوكيل قد مُنح سلطة التصرف نيابة عن الموكل.

تنطبق السلطة الضمنية على وكيل شركة التأمين الذي يُمنح سلطة طلب طلبات [التأمين](/lifeinsurance) على الحياة نيابة عن شركة التأمين. عندما تمنح شركة التأمين للوكيل سلطة صريحة ، فإنها تمنح الوكيل أيضًا السلطة الضمنية للتواصل عبر الهاتف نيابة عنه لترتيب مواعيد المبيعات. تنطبق السلطة الضمنية أيضًا في الحالة التي يرتدي فيها الشخص زيًا رسميًا أو علامة تحمل شعار أو علامة تجارية لشركة أو مؤسسة.

> غالبًا ما تُستخدم السلطة الصريحة والضمنية في صناعة العقارات.

>

## مثال على السلطة الضمنية

إذا أخبرك خادم في أحد المطاعم أنه بإمكانه منحك مشروبًا مجانيًا عند شراء دخول ، فقد أبرم عقدًا معك نيابة عن أعمال المطعم التي يمثلونها. يتم تضمين سلطة الخادم من خلال حقيقة أنه قد تم اختياره ليكون الموظف الوحيد في الشركة المعينة للتعامل معك. ما إذا كان الموظفون الآخرون يشاركون في المعاملة في نهاية المطاف أم لا أمرًا غير مهم لأنه من المتوقع أن يكونوا الشخص الوحيد المطلوب لإكمال معاملة عملك.

في مثل هذه الحالة ، إذا حضر مدير المطعم إلى طاولتك وأبلغك أن الخادم قد ارتكب خطأ وحاول استرداد عرض "مشروب مجاني مع دخول مدفوع" ، فسيكون النشاط التجاري في الواقع في انتهاك مباشر لعقد واجب النفاذ قانونًا بينك وبين العميل وموظفه. يمكنهم بالتأكيد معاقبة الموظف إذا اختاروا ذلك ، لكن السلطة الضمنية تلزمهم قانونًا باحترام شروط الاتفاقية. ينطبق نفس المبدأ على الظروف القانونية الأكثر تعقيدًا أو القصوى.

## إعتبارات خاصة

على النقيض من ذلك ، فإن "السلطة المعبر عنها" مذكورة بوضوح ومنحها الموكل للوكيل إما شفهيًا أو كتابيًا ... و "السلطة الواضحة" ، التي تسمى أحيانًا "السلطة الظاهرية" ، توجد حيث يمكن أن تؤدي أفعال المدير إلى طرف ثالث (كشخص عاقل) يعتقد أن الوكيل يتمتع بالسلطة حتى عندما لا يتم التعبير عنها أو ضمنيًا.

## يسلط الضوء

- في حالة السلطة الواضحة ، فهذا يعني أن سلوك الشخص يعطي الانطباع بأنه مسموح له بالتصرف لمصلحة الموكل.

- عندما يوقع وكيل عقارات على رابط مع عميل ، يتم منح هذا الوكيل سلطة ضمنية للتصرف نيابة عن البائع.

- هناك ثلاثة أنواع من الصلاحيات المستخدمة بشكل متكرر في الصفقات التجارية ، مثل العقارات: صريحة ، ضمنية ، وظاهرة.

- تحدث السلطة الصريحة عندما يعمل الوكيل نيابة عن شركته / شركتها للتصرف نيابة عن الموكل. على سبيل المثال ، قد يكون لوكيل التأمين على الحياة سلطة صريحة في ظل شركته.

