---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: شروط العقد الضمنية
description: شروط العقد الضمنية هي البنود التي ستفترض المحكمة أن الغرض منها أن تكون في العقد ، على الرغم من عدم ذكرها صراحةً.
---

# شروط العقد الضمنية
## ما هي شروط العقد الضمني؟

شروط العقد الضمنية هي البنود التي ستفترض المحكمة أن الغرض منها تضمينها في العقد ، على الرغم من عدم ذكرها صراحةً. تحدث الشروط الضمنية لأن جميع العقود غير مكتملة بالضرورة في عالم يوجد فيه عدم اليقين ولأن الأطراف المتعاقدة تواجه مفاضلة بين التكاليف والمكافآت المتوقعة لكتابة عقود أكثر اكتمالاً.

يعد الاعتماد على شروط العقد الضمنية إحدى طرق الاقتصاد في [تكاليف معاملات](/transactioncosts) التعاقد ، بحيث يمكن للأطراف تركيز وقتهم واهتمامهم على إكمال مجالات أخرى من العقد. بدلاً من ذلك ، في بعض الحالات ، قد توافق الأطراف على شروط العقد الصريحة التي تتجاوز الشروط الضمنية إذا كانت فائدة القيام بذلك تفوق تكاليف التعاقد ذات الصلة.

## فهم شروط العقد الضمني

عند التفاوض على العقود ، لا تختار الأطراف محتوى شروط العقد فحسب ، بل تختار أيضًا درجة اكتمال العقد - أو عدد البنود والشروط المحددة التي سيحددها العقد ويغطيها بالتفصيل. جميع العقود غير مكتملة. لا يمكن لأي عقد أن يغطي جميع الظروف المستقبلية غير المعروفة التي قد تكون ذات صلة بتنفيذ العقد ، ولكن يمكن أن تكون العقود مكتملة إلى حد ما.

لا ترغب الشركات والمهنيون أحيانًا في الاعتماد على تفسير المحكمة للشروط الضمنية ويفضلون عقودًا أكثر اكتمالاً. غالبًا ما تكون عقودهم واسعة جدًا ، بحيث يتم تضمين أكبر عدد ممكن من العناصر المادية في العقد. عندما لا يكون من الممكن تغطية كل التفاصيل الممكنة ، يجوز للمحامي الطعن في أن هذه الشروط ضمنية لإعطاء القوة للقصد من العقد.

توضح العقود الأكثر اكتمالا بمزيد من التفصيل ما يحق لكل طرف أو ملزم به. يستغرقون المزيد من الوقت والجهد للتفاوض والكتابة ولكنهم قد يمنعون بعض النزاعات في المستقبل من خلال معالجة القضايا التي قد تنشأ في العقد في البداية.

هذا يعني أن الأطراف المتعاقدة تواجه مفاضلة بين كتابة عقود أكثر اكتمالاً ، مع ارتفاع تكاليف المعاملات المرتبطة مباشرة بالتفاوض وكتابة العقد ، أو عقود أقل اكتمالاً ، مع انخفاض تكاليف المعاملات الأولية ولكن خطر ارتفاع تكاليف المعاملات لاحقًا في حالة النزاع ينشأ عن شيء غير محدد في العقد.

## فوائد شروط العقد الضمني

يعد الاعتماد على شروط العقد الضمنية إحدى الطرق للاقتصاد في هذه الأنواع من تكاليف المعاملات. تسمح شروط العقد الضمنية للأطراف بتخطي التفاوض أو كتابة شروط معينة في عقودهم لأنها مفترضة قانونًا ضمنيًا عند إبرام العقد. هذا يعفي الأطراف المتعاقدة من التكلفة المباشرة للتعاقد على هذه الشروط والخوف من أن ينشأ نزاع في المستقبل عليها إذا لم يتم توضيحها في العقد.

هذا يفيد كلا الطرفين لأنه يسمح لهم بدلاً من ذلك بتركيز انتباههم على جوانب أخرى من العقد أو لتقليل التكلفة الإجمالية للمعاملات للعقد. في المقابل ، يفيد هذا المجتمع ككل لأن تقليل تكاليف المعاملات يسمح بحدوث عدد أكبر من المعاملات ذات الكفاءة الاقتصادية ، والتي قد يتم التنازل عنها إذا كانت تكاليف المعاملات أعلى.

## كيف تنشأ شروط العقد الضمنية

شروط العقد الضمنية بحكم تعريفها لم يتم الاتفاق عليها صراحة من قبل الأطراف المتعاقدة عند إبرام العقد. فكيف يتم دمجهم في العقد؟ يمكن أن تكون شروط العقد ضمنية بعدة طرق. يمكن أن تشكل ممارسة الأعمال التجارية العرفية وسابقة القانون العام والقانون التشريعي أساسًا لشروط العقد الضمنية.

على سبيل المثال ، في العديد من المعاملات التي تنطوي على شراء سلع أو خدمات ، هناك [ضمان ضمني لقابلية](/implied-warranty) التسويق في القانون العام. من المفترض أن ما تشتريه سيخدم الغرض المتوقع بشكل معقول. يتم تضمين شرط العقد هذا حتى في حالة عدم وجود [عقد مكتوب أو شفهي](/oral-contract). يفترض مشتري المنتج أنه سيكون خاليًا من العيوب العامة عند الشراء. إذا كان البائع على علم بمشكلة ميكانيكية متكررة مع هذا المنتج ، فإن شروط العقد الضمنية ستجبرهم على توضيح هذه المشكلات.

حتى النص الصريح على عكس ذلك قد لا يكون كافيًا لنفي بعض المصطلحات التي ينص عليها القانون ؛ تهدف بعض الشروط الضمنية المحددة في القانون العام أو التشريعي على وجه التحديد إلى منع أنواع معينة من العقود أو الشروط. على سبيل المثال ، تعتبر عقود العبودية أو اتفاقيات الانتحار غير قانونية بموجب القانون أو القانون العام في العديد من الولايات القضائية ، وتعتبر العقود الخاصة التي تتضمن مثل هذه الأحكام لاغية وباطلة ، على الرغم من موافقة الأطراف على أي شروط عقد صريحة.

في حالات أخرى ، قد تكون شروط العقد ضمنية حيث من الواضح أن القصد من العقد يستلزم إدراج عناصر معينة. على سبيل المثال ، تتمثل إحدى مقاصد شروط العقد الضمنية في منع حالات الاحتيال عن طريق الإغفال. إنه شكل من أشكال الاحتيال إذا حاول أحد الأطراف في العقد التراجع عن مسؤولياته أو تغييرها من خلال عدم الكشف عن المعلومات ذات الصلة. قد يشمل ذلك عدم الكشف عن [مصلحة متضاربة](/conflict-of-interest) في عقد مع طرف آخر. قد لا ينص العقد صراحةً على توضيح هذه المعلومات. قد تدعم شروط العقد الضمنية ضرورة مشاركة المعلومات.

يمكن أن تتضمن العقود المبرمة بين الأفراد شروطًا ضمنية بناءً على السوابق التي حددتها أفعالهم أو الممارسات العرفية والمقبولة في مجال عملهم. إذا وافق أحد الجيران على الدفع لجار آخر مقابل التجريف المنتظم للثلج في الشتاء ، فإن شروط العقد الضمنية تعني أنه سيدفع في كل مرة يتم فيها إخلاء الممر والممر. قد تقع حادثة عندما يقرر الجار الامتناع عن الدفع بعد التجريف الأخير. لا يزال من الممكن تحميلهم مسؤولية سداد هذا المبلغ بسبب الترتيب المسبق. على الرغم من عدم وجود عقد مكتوب لتنفيذ هذه الشروط ، إلا أنه يوجد توقع للدفع.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن جميع العقود غير مكتملة وتواجه الأطراف المتعاقدة مفاضلة بين تكاليف وفوائد كتابة عقود أكثر اكتمالاً ، فإن الاعتماد على شروط العقد الضمنية يمكن أن يكون إحدى الطرق للاقتصاد في تكاليف التعاقد.

- تشير شروط العقد الضمنية إلى الشروط التي لم يتم ذكرها صراحة في العقد ولكن من المفترض أن يتم تضمينها.

- قد تكون شروط العقد الضمنية ثابتة في القانون العام أو التشريع أو قد تنشأ من الممارسات التجارية العرفية.

- مثال على شرط العقد الضمني هو عندما يشتري مشتري المنتج منتجًا ويفترض أنه سيكون خاليًا من العيب العام.

