---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: التكلفة الضمنية
description: التكلفة الضمنية - تسمى أيضًا التكاليف الضمنية أو الضمنية أو النظرية - هي أي تكلفة حدثت بالفعل ولكن ليس بالضرورة إظهارها أو الإبلاغ عنها كمصروفات منفصلة.
---

# التكلفة الضمنية
## ما هي التكلفة الضمنية؟

التكلفة الضمنية هي أي تكلفة حدثت بالفعل ولكن ليس من الضروري إظهارها أو الإبلاغ عنها كمصروفات منفصلة. إنها تمثل [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost) التي تنشأ عندما تستخدم الشركة موارد داخلية تجاه مشروع دون أي تعويض صريح لاستخدام الموارد. هذا يعني أنه عندما تخصص الشركة مواردها ، فإنها تتجاهل دائمًا القدرة على جني الأموال من استخدام الموارد في مكان آخر ، لذلك لا يوجد تبادل نقدي. ببساطة ، تأتي التكلفة الضمنية من استخدام الأصل ، بدلاً من تأجيره أو شرائه.

## فهم التكاليف الضمنية

يشار إلى التكاليف الضمنية أيضًا بالتكاليف الضمنية أو الضمنية أو النظرية. هذه التكاليف ليس من السهل تحديدها كميا. ذلك لأن الشركات لا تسجل بالضرورة التكاليف الضمنية للأغراض المحاسبية لأن المال لا ينتقل من يد إلى أخرى.

تمثل هذه التكاليف خسارة في الدخل المحتمل ، ولكن ليس في الأرباح. التكاليف الضمنية هي نوع من تكلفة الفرصة البديلة ، وهي الفائدة التي تفتقدها الشركة من خلال اختيار خيار أو بديل مقابل آخر. يمكن أن تكون التكلفة الضمنية هي مقدار الأموال التي تفوتها الشركة لاختيار استخدام مواردها الداخلية مقابل الحصول على أموال مقابل السماح لطرف ثالث باستخدام هذه الموارد. على سبيل المثال ، يمكن للشركة أن تكسب دخلاً من تأجير مبناها مقابل الإيرادات المحققة من استخدام المبنى لتصنيع وبيع منتجاتها.

قد تختار الشركة تضمين التكاليف الضمنية كتكلفة لممارسة الأعمال التجارية لأنها تمثل مصادر دخل محتملة. يشمل الاقتصاديون كلاً من التكاليف الضمنية والتكاليف العادية لممارسة الأعمال التجارية عند حساب إجمالي الربح الاقتصادي. بمعنى آخر ، [الربح الاقتصادي](/economicprofit) هو العائد الذي تحققه الشركة مطروحًا منه تكلفة ممارسة الأعمال وأي تكاليف فرصة.

> في قرارات تمويل الشركات ، يجب دائمًا مراعاة التكاليف الضمنية عند اتخاذ قرار بشأن كيفية تخصيص موارد الشركة.

>

## التكاليف الضمنية مقابل التكاليف الصريحة

لا يتم تكبد التكاليف الضمنية من الناحية الفنية ولا يمكن قياسها بدقة للأغراض المحاسبية. لا توجد مبادلات نقدية في تحقيق التكاليف الضمنية. لكنها اعتبار مهم لأنها تساعد المديرين على اتخاذ قرارات فعالة للشركة.

هذه النفقات هي تناقض كبير مع [التكاليف الصريحة](/explicitcost) ، والتصنيف الواسع الآخر لنفقات الأعمال. تمثل التكاليف الصريحة أي تكاليف مرتبطة بالدفع النقدي أو أي مورد ملموس آخر من قبل الشركة. تعتبر الإيجارات والراتب ومصاريف التشغيل الأخرى تكاليف صريحة. يتم تسجيلها جميعًا في البيانات المالية للشركة.

يتمثل الاختلاف الرئيسي بين هذين النوعين من التكاليف في أن التكاليف الضمنية هي تكاليف الفرصة البديلة ، في حين أن التكاليف الصريحة هي نفقات مدفوعة من الأصول الملموسة الخاصة بالشركة. وهذا يجعل التكاليف الضمنية مرادفة للتكاليف المحسوبة ، بينما تعتبر التكاليف الصريحة نفقات من الجيب. يصعب قياس التكاليف الضمنية أكثر من التكاليف الصريحة ، مما يجعل التكاليف الضمنية أكثر ذاتية. تساعد التكاليف الضمنية المديرين على حساب الربح الاقتصادي الإجمالي ، بينما تُستخدم التكاليف الصريحة لحساب [الربح المحاسبي والأرباح](/accountingprofit) الاقتصادية.

## أمثلة على التكاليف الضمنية

تتضمن أمثلة التكاليف الضمنية خسارة دخل الفوائد على الأموال واستهلاك الآلات [لمشروع رأسمالي](/capital-project). قد تكون أيضًا تكاليف غير ملموسة لا يمكن حسابها بسهولة ، بما في ذلك عندما يخصص المالك وقتًا للحفاظ على الشركة ، بدلاً من استخدام تلك الساعات في مكان آخر. في معظم الحالات ، لا يتم تسجيل التكاليف الضمنية للأغراض المحاسبية.

عندما تقوم شركة ما بتعيين موظف جديد ، فهناك تكاليف ضمنية لتدريب هذا الموظف. إذا خصص المدير ثماني ساعات من يوم الموظف الحالي لتعليم عضو الفريق الجديد هذا ، فستكون التكاليف الضمنية هي أجر الموظف الحالي بالساعة ، مضروبًا في ثمانية. هذا لأنه كان من الممكن تخصيص الساعات للدور الحالي للموظف.

مثال آخر على التكلفة الضمنية يشمل أصحاب الأعمال الصغيرة الذين قد يقررون دفع راتب في المراحل الأولى من العمليات لتقليل التكاليف وزيادة الإيرادات. يزودون الشركة بمهاراتهم بدلاً من الراتب ، الذي يصبح تكلفة ضمنية.

## يسلط الضوء

- تمثل التكاليف الضمنية خسارة الدخل ولكنها لا تمثل خسارة في الربح.

- هذه التكاليف على النقيض من التكاليف الصريحة ، والتي تمثل الأموال المتبادلة أو استخدام الموارد الملموسة من قبل الشركة.

- التكلفة الضمنية هي تكلفة موجودة بدون تبادل النقد ولا يتم تسجيلها للأغراض المحاسبية.

- تشمل أمثلة التكاليف الضمنية صاحب العمل الصغير الذي قد يتخلى عن راتبه في المراحل الأولى من العمليات لزيادة الإيرادات.

