---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: تأخر التنفيذ
description: التأخر في التنفيذ هو التأخير بين حدث اقتصادي كلي سلبي وتنفيذ استجابة سياسية تصحيحية من قبل صانعي السياسات.
---

# تأخر التنفيذ
## ما هو تأخر التنفيذ؟

التأخر في التنفيذ هو التأخير بين حدث اقتصادي كلي سلبي وتنفيذ استجابة السياسة المالية أو النقدية من قبل الحكومة والبنك المركزي. يمكن أن ينتج تأخر التنفيذ عن التأخير في التعرف على المشكلة ؛ الخلافات والمساومات حول الاستجابة المناسبة ؛ القيود المادية والفنية والإدارية على التنفيذ الفعلي للسياسة الجديدة ؛ والتخلف الاقتصادي الهيكلي حيث أن تغيير السياسة يشق طريقه من خلال الاقتصاد. قد يؤدي تأخر التنفيذ إلى تقليل فعالية استجابة السياسة أو حتى يؤدي إلى فترات من السياسة المسايرة للدورة الاقتصادية.

## فهم تأخر التنفيذ

هناك دائمًا تأخر في التنفيذ بعد مفاجأة الاقتصاد الكلي. لسبب واحد ، قد لا يدرك صانعو السياسات وجود مشكلة بسبب تأخر البيانات. لا يتم نشر الكثير من البيانات الاقتصادية لمدة شهر أو ربع بعد الفترة التي تنطبق عليها. حتى في هذه الحالة ، قد تخضع هذه [المؤشرات المتأخرة](/laggingindicator) لمراجعات متتالية. بيانات [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) ، على سبيل المثال ، معروفة بعدم موثوقيتها عند نشرها لأول مرة ، وهذا هو السبب في أن مكتب التحليل الاقتصادي يحذر من أن تقديراته مفيدة ، ولكنها ليست نهائية أبدًا .

للحصول على تحذير مسبق من التهديدات الاقتصادية ، ينظر صانعو السياسة إلى [المؤشرات الرئيسية](/leadingindicator) ، مثل استطلاعات الثقة في الأعمال التجارية ، ومؤشرات سوق السندات والأسهم ، مثل منحنى العائد - لا يزال يتعين على الاقتصاديين وصانعي السياسات الانتظار لمعرفة ما إذا كانت هذه التوقعات تتحقق أم لا. بعد ذلك ، وبسبب [تأخر الاعتراف](/recognition_lag) ، قد يستغرق الأمر شهورًا أو سنوات قبل أن يدرك السياسيون حدوث صدمة اقتصادية أو تغير هيكلي في الاقتصاد. قد يتردد السياسيون الحاليون في الاعتراف بأن هناك فرصة لحدوث ركود حتى يكونون في منتصف الركود.

بعد ذلك ، يتعين على المصرفيين المركزيين والاقتصاديين والسياسيين مناقشة الاستجابة الصحيحة قبل تنفيذ تغييرات السياسة. لن تكون السياسات الصحيحة واضحة بالضرورة ، خاصة للاقتصاديين. والسياسيون ، الذين لديهم بطبيعة الحال أهداف سياسية وليست اقتصادية ، يحبون التخلي عن المسؤولية. إن الاقتصاد الجيد - مثل منع فقاعات الأصول الضخمة التي ستدمر الاقتصاد عندما تنفجر - غالبًا ما تصنع سياسات سيئة ، ويميل الاقتصاديون إلى الاختلاف على نطاق واسع حول ما يشكل اقتصادًا جيدًا في المقام الأول. هذا هو السبب في أن العلاقة بين الاقتصاد والسياسة تؤدي إلى الكثير من الأخطاء السياسية ، ولماذا ينتهي الأمر بالسياسة النقدية في كثير من الأحيان إلى أن تكون مسايرة للاتجاهات الدورية ومزعزعة للاستقرار بدلاً من أن تكون معاكسة للتقلبات الدورية وتساعد على تخفيف [الدورة الاقتصادية](/economic-shock).

حتى عندما يكون الاقتصاديون والسياسيون في نفس الصفحة ، سيظل هناك [تأخر في الاستجابة](/response_lag) ، قبل أن يكون لأي إجراء يتعلق بالسياسة النقدية أو المالية تأثير على الاقتصاد. قد تستغرق برامج الإنفاق الحكومي الجديدة أسابيع أو شهورًا حتى تحصل فعليًا على الأموال في أيدي المستفيدين النهائيين. كما تستغرق عمليات ضخ الأموال الجديدة في الاقتصاد وقتًا لشق طريقها عبر القطاع المالي والاقتصاد الحقيقي ، مع فترات تأخير طويلة ومتغيرة بين تغييرات السياسة النقدية والنتائج النهائية. كما أظهر التيسير الكمي ، يمكن أن يستغرق الأمر سنوات قبل أن يكون للسياسة النقدية أي تأثير حقيقي على الاقتصاد - كما هو الحال عندما [تضغط البنوك المركزية على سلسلة](/push_on_a_string) - ويمكن أن تستغرق التخفيضات الضريبية نفس الوقت ليكون لها تأثير يمكن التحقق منه.

بسبب كل هذه التأخيرات ، بحلول الوقت الذي تشق فيه استجابة السياسة الاقتصادية لصدمة اقتصادية سلبية أو الانكماش إلى الركود طريقها فعليًا عبر الاقتصاد ، فإن الوضع الاقتصادي قد تغير حتما إلى حد ما. قد يكون الانكماش الاقتصادي قد أصبح أكثر حدة ، واستجابة السياسة الأولية الآن غير كافية لمعالجة الوضع. أو ربما يكون الاقتصاد قد بدأ بالفعل في التصحيح الذاتي ، وبحلول الوقت الذي تصبح فيه استجابة السياسة سارية المفعول ، فإنها ببساطة تضيف الوقود إلى نار الدورة الاقتصادية التالية أو الفقاعة الاقتصادية التالية. في هذه الحالة ، تميل هذه السياسة إلى أن تكون مسايرة للاتجاهات الدورية وتؤدي في الواقع إلى تضخيم عدم الاستقرار الاقتصادي بمرور الوقت.

## يسلط الضوء

- التأخر في التنفيذ هو تأخير بين حدوث تحول في ظروف الاقتصاد الكلي أو صدمة اقتصادية والوقت الذي يمكن فيه تنفيذ استجابة السياسة الاقتصادية ويكون لها تأثير فعلي.

- يمكن أن يساهم التأخر في التنفيذ في استجابة السياسة الاقتصادية التي إما تفشل في التعامل بشكل مناسب مع الوضع أو تؤدي إلى سياسة مسايرة للدورة الاقتصادية التي تزيد من عدم الاستقرار الاقتصادي.

- ينتج التأخر في التنفيذ عن حقيقة أن الأمر يستغرق وقتًا للتعرف على الموقف ، واتخاذ القرارات ، وتنفيذ السياسات ، وتأثير السياسة فعليًا على الاقتصاد.

