---
keywords: Economy,Economics
title: رسوم الاستيراد
description: رسوم الاستيراد هي ضريبة يتم تحصيلها على الواردات وبعض الصادرات من قبل سلطات الجمارك في الدولة لزيادة إيرادات الدولة. يمكن أيضًا الإشارة إلى رسوم الاستيراد على أنها رسوم جمركية أو تعريفة أو ضريبة استيراد أو تعريفة استيراد.
---

# رسوم الاستيراد
## ما هي رسوم الاستيراد؟

رسوم الاستيراد هي ضريبة يتم تحصيلها على [الواردات](/import) وبعض [الصادرات](/export) من قبل سلطات الجمارك للبلد. عادة ما تملي قيمة سلعة ما رسوم الاستيراد. اعتمادًا على السياق ، قد تُعرف رسوم الاستيراد أيضًا باسم الرسوم الجمركية أو التعريفة الجمركية أو ضريبة الاستيراد أو تعريفة الاستيراد.

## شرح رسوم الاستيراد

لرسوم الاستيراد غرضان متميزان: زيادة الدخل للحكومة المحلية وإعطاء ميزة سوقية للسلع المزروعة محليًا أو المنتجة التي لا تخضع لرسوم الاستيراد. الهدف الثالث ذو الصلة هو في بعض الأحيان معاقبة دولة معينة من خلال فرض رسوم استيراد عالية على منتجاتها.

في الولايات المتحدة ، حدد الكونجرس رسوم الاستيراد. يسرد جدول التعريفة المنسق (HTS) معدلات الواردات وتنشره لجنة التجارة الدولية (USITC). يتم تطبيق أسعار مختلفة اعتمادًا على حالة العلاقات التجارية للدول مع الولايات المتحدة. ينطبق المعدل العام على البلدان التي لديها [علاقات تجارية طبيعية](/mostfavorednation) مع الولايات المتحدة. السعر الخاص هو للبلدان غير المتقدمة أو المؤهلة لبرنامج التجارة الدولية.

## منظمات دولية

في جميع أنحاء العالم ، هناك العديد من المنظمات والمعاهدات التي لها تأثير مباشر على رسوم الاستيراد. حاولت عدة دول تخفيض الرسوم الجمركية لتعزيز [التجارة](/free-trade) [الخارجية](/free-trade). تعمل [منظمة التجارة العالمية](/wto) (WTO) على تعزيز وتنفيذ الالتزامات التي تعهدت بها الدول الأعضاء بخفض التعريفات الجمركية. تتعهد البلدان بهذه الالتزامات خلال جولات المفاوضات المعقدة.

ومن الأمثلة الأخرى على الجهود الدولية لخفض التعريفات [اتفاقية التجارة](/nafta) الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) بين كندا والولايات المتحدة والمكسيك. ألغت نافتا التعريفات ، باستثناء تلك المفروضة على بعض الزراعة ، بين دول أمريكا الشمالية الثلاث. في عام 2018 ، وقعت الولايات المتحدة وكندا والمكسيك صفقة جديدة لتحل محل نافتا تسمى USMCA.

في فبراير 2016 ، دخلت 12 دولة مطلة على [المحيط الهادئ في شراكة عبر المحيط الهادئ](/transpacific-partnership-tpp) (TPP) ، مما يؤثر بشكل كبير على رسوم الاستيراد بين هذه البلدان. ومن المتوقع أن يستغرق الأمر عدة سنوات قبل أن تدخل الشراكة عبر المحيط الهادئ حيز التنفيذ.

## مثال من العالم الحقيقي

من الناحية العملية ، يتم فرض رسوم الاستيراد عند دخول البضائع المستوردة إلى البلاد لأول مرة. على سبيل المثال ، في الولايات المتحدة ، عندما تصل شحنة من البضائع إلى الحدود ، يجب على المالك أو المشتري أو سمسار الجمارك (المستورد المسجل) تقديم مستندات الدخول في ميناء الدخول ودفع الرسوم المقدرة للجمارك.

يختلف مقدار الرسوم المستحقة الدفع بشكل كبير اعتمادًا على السلعة المستوردة وبلد المنشأ والعديد من العوامل الأخرى. في الولايات المتحدة ، تستخدم الجمارك نظام HTS ، الذي يحتوي على عدة مئات من الإدخالات ، لتحديد المعدل الصحيح. بالنسبة للمستهلكين ، يشمل السعر الذي يدفعونه تكاليف الرسوم الجمركية. لذلك ، مع تساوي جميع الأشياء الأخرى ، يجب أن تكون تكلفة نفس السلعة المنتجة داخليًا أقل ، مما يمنح المنتجين المحليين ميزة.

يستغرق الأمر سنوات حتى يتعلم شخص ما كيفية تصنيف عنصر ما لتحديد معدل واجبه الصحيح. يتطلب كل منتج معرفة متخصصة لتحديد رسوم الاستيراد الصحيحة. على سبيل المثال ، قد ترغب في معرفة معدل واجب بدلة الصوف. سيحتاج أخصائي التصنيف إلى معرفة ، هل لديه لعبة رمي السهام؟ هل جاء الصوف من إسرائيل أو من دولة أخرى مؤهلة للمعالجة المعفاة من الرسوم الجمركية لفئات معينة من منتجاتها؟ أين تم تجميع البدلة وهل بها ألياف تركيبية في البطانة؟

## يسلط الضوء

- تُعرف رسوم الاستيراد أيضًا باسم الرسوم الجمركية أو التعريفة الجمركية أو ضريبة الاستيراد أو تعريفة الاستيراد.

- في جميع أنحاء العالم ، هناك العديد من المنظمات والمعاهدات التي لها تأثير مباشر على رسوم الاستيراد.

- يتم فرض رسوم الاستيراد عند دخول البضائع المستوردة إلى الدولة لأول مرة.

