---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: انطباع
description: الانطباع هو مقياس يستخدم لتحديد مشاهدات إعلان أو صفحة ويب. اكتشف المزيد عن الانطباعات هنا.
---

# انطباع
## ما هو الانطباع؟

الانطباع هو مقياس يستخدم لتحديد عدد المشاهدات أو التفاعلات الرقمية لجزء من المحتوى ، عادة ما يكون إعلانًا أو منشورًا رقميًا أو صفحة ويب. يُشار إلى مرات الظهور أيضًا باسم "عرض الإعلان". يتم استخدامها في [الإعلان عبر الإنترنت](/digital-marketing) ، والذي يدفع غالبًا على أساس كل ظهور. يعد حساب عدد مرات الظهور ضروريًا لكيفية حساب إعلانات الويب ودفع ثمنها في التسويق عبر محركات البحث ، فضلاً عن قياس أداء حملات الوسائط الاجتماعية. الانطباعات ليست مقياسًا لما إذا كان الإعلان قد تم النقر عليه ، ولكن كم مرة تم عرضه أو كان هناك "مقل عيون" محتمل عليه ، مما يؤدي إلى بعض الجدل حول مدى دقة المقياس.

## كيف تعمل الانطباعات

بشكل عام ، مرة ظهور واحدة تساوي كل تكرار لصفحة ويب أو إعلان أو جزء من المحتوى يتم العثور عليه وتحميله. نظرًا لأنه يمكن الوصول إليه من خلال القياس والفهم ، فقد أصبح الطريقة الأكثر ملاءمة واقتصادية لتحديد ما إذا كان يتم مشاهدة الإعلان أم لا. لكن كيفية تفسير هذا الرقم بالضبط مطروح للنقاش. يعتقد بعض خبراء الإعلان عبر الإنترنت أنه لا توجد طريقة دقيقة لحساب مرات الظهور نظرًا لأن الحساب يمكن أن ينحرف عن طريق شخص واحد يسجل نفس الإعلان في عدة مشاهدات للصفحة ، على سبيل المثال. هناك العديد من الطرق التي يمكن من خلالها تحريف إجمالي عدد مرات الظهور ، مما يؤدي إلى قيام المعلنين بمشاهدة أي رقم انطباع بقليل من الشك. بشكل عام ، يقرر معظم المعلنين والناشرين مسبقًا كيفية حساب مرات الظهور وحسابها. قد يقرر المعلنون ما إذا كانت الحملة ناجحة أم لا بناءً على شكل آخر من التقارير ، مثل المشاركة (على نطاق واسع ، كيف يتفاعل عارض الإعلانات مع الإعلان).

## محاسبة الانطباع

في كثير من الأحيان ، يتم قياس مرات الظهور حسب [التكلفة لكل ألف ظهور](/cpm) ، حيث يشير الميل إلى 1000 ظهور (أو التكلفة لكل ألف). قد يكون لإعلان البانر تكلفة لكل ألف ظهور تبلغ 5 دولارات ، مما يعني أن مالك موقع الويب يتلقى 5 دولارات في كل مرة يتم فيها عرض إعلان على موقعه 1000 مرة.

قد يتم الدفع لمالك موقع الويب مقابل كل ظهور للإعلان. قد تدفع ترتيبات الإعلان الأخرى لمالك موقع الويب فقط عندما ينقر الزائر على الإعلان ، أو ينقر على الإعلان ويقوم بعملية شراء. عادةً ما يدفع المعلنون أقل مقابل حملة [إعلانية](/marketing-campaign) [تعتمد](/marketing-campaign) فقط على مرات الظهور وأكثر للحملات التي تستند إلى [نسبة النقر إلى](/clickthroughrates) [الظهور](/conversion-rate) والتحويلات . والسبب في هذا الاختلاف في معدلات الدفع هو أن الإعلان الذي يتسبب في قيام المشاهد باتخاذ إجراء يؤدي إلى البيع يكون أكثر قيمة للمعلن من الإعلان الذي لا يفعل ذلك. ومع ذلك ، فإن الانطباعات مفيدة عند تشغيل حملات العلاقات العامة المصممة لبناء صورة أو خلق وعي حول شركة أو منتج.

الطريقة الدقيقة لحساب الانطباعات تقنية إلى حد ما. توفر خوادم الإعلانات صورة بالكاد مرئية (أو "بكسل") يمكن العثور عليها في كل صفحة ناشر. عندما يتم تحميل صفحة بها صورة البكسل ، يتم تكوين انطباع.

## الانطباع الاحتيال

يمكن أن تؤدي عدة أشياء إلى تحريف عدد مرات الظهور. أولاً ، تشير التقديرات إلى أن حوالي 60٪ من جميع زيارات الويب تأتي من برامج الروبوت. لا يميز عدد مرات الظهور بين عارض إعلانات بشري أو برنامج تتبع. قد يفشل أيضًا تحميل الإعلانات ، أو قد يتم تحميل الإعلان غير الصحيح. قد يتم أو لا يتم حساب مثل هذه الأخطاء. هناك أيضًا احتيال مباشر ، حيث يستخدم مطورو مواقع الويب عديمي الضمير عدة طرق للتلاعب بالنظام (أحد التقديرات هو أن ربع سوق الإعلان عبر الإنترنت احتيالي). ومع ذلك ، تظل الانطباعات وسيلة شائعة لقياس التفاعل ، سواء في الإعلان أو وسائل التواصل الاجتماعي أو تحليل حركة مرور الويب.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يقع حساب عدد مرات الظهور غالبًا في منطقة رمادية ، مثل ما إذا كان هذا يتضمن طرق عرض مكررة ، أو تفاعلات من برامج الروبوت ، أو إذا كانت مرات الظهور طريقة فعالة لقياس نجاح حملة التسويق الرقمي.

- تُستخدم مرات الظهور لتحديد عدد المشاهدات أو التفاعلات الرقمية لجزء من المحتوى ، عادةً ما يكون إعلانًا أو منشورًا رقميًا أو صفحة ويب.

- من الناحية الفنية ، توفر خوادم الإعلانات صورة بالكاد مرئية (أو "بكسل") يمكن العثور عليها في كل صفحة ناشر. عندما يتم تحميل صفحة بها صورة بكسل ، هذا هو الوقت الذي يتم فيه إنشاء ظهور.

