---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: نمط موجة الدافع
description: يصف نمط موجة الاندفاع حركة قوية في سعر الأصل المالي تتزامن مع الاتجاه الرئيسي للاتجاه الأساسي.
---

# نمط موجة الدافع
## ما هو نمط موجة الاندفاع؟

يعد نمط الموجة الدافعة مؤشرًا على تحرك قوي في سعر الأصل المالي يتزامن مع الاتجاه الرئيسي للاتجاه الأساسي. يمكن أن تشير الموجات الدافعة إلى حركات صعودية في [اتجاهات صعودية](/uptrend) أو حركات هبوطية في اتجاهات [هبوطية](/downtrend).

يستخدم المصطلح بشكل متكرر من قبل أتباع [نظرية موجة إليوت](/elliottwavetheory) ، وهي طريقة لتحليل وتوقع تحركات الأسعار في الأسواق المالية.

## فهم موجات الاندفاع

الشيء المثير للاهتمام حول أنماط الموجات الدافعة فيما يتعلق بنظرية موجات إليوت هو أنها لا تقتصر على فترة زمنية معينة. يمكن أن تستمر الموجة لعدة ساعات أو عدة سنوات أو عقود.

بغض النظر عن الإطار الزمني المستخدم ، تعمل الموجات الحافزة دائمًا في نفس اتجاه الاتجاه ولكن بدرجة أكبر. تظهر هذه الموجات الحافزة في الرسم التوضيحي أدناه كموجة 1 ، وموجة 3 ، وموجة 5 ، بينما تشكل الموجات 1 و 2 و 3 و 4 و 5 مجتمعة موجة دافعة من خمس موجات بدرجة أكبر.

<! - 28BF551FD00E3AB313442920F2CC671B ->

تتكون الموجات الدافعة من خمس موجات فرعية تجعل الحركة الصافية في نفس اتجاه اتجاه الدرجة التالية الأكبر. هذا النمط هو الموجة الدافعة الأكثر شيوعًا والأسهل تحديدًا في السوق. مثل كل الموجات المحركة ، فهي تتكون من خمس موجات فرعية: ثلاثة منها هي أيضًا موجات دافعة ، واثنتان هي موجات تصحيحية.

تم تصنيف هذا على أنه هيكل 5-3-5-3-5 كما هو موضح أعلاه.

ومع ذلك ، لديها ثلاث قواعد تحدد تشكيلها. هذه القواعد غير قابلة للكسر. إذا تم انتهاك إحدى هذه القواعد ، فلن يكون الهيكل موجة دافعة وسيحتاج المرء إلى إعادة تسمية الموجة الدافعة المشتبه بها. القواعد الثلاث هي:

- لا يمكن للموجة 2 تصحيح أكثر من 100٪ من الموجة الأولى

- لا يمكن أن تكون الموجة 3 هي الأقصر من الموجات الأولى والثالثة والخامسة

- لا يمكن أن تتداخل الموجة 4 مع الموجة الأولى

## نظرية موجات إليوت

صاغ RN Elliott نظرية موجات إليوت في ثلاثينيات القرن الماضي بناءً على دراسته لـ 75 عامًا من مخططات الأسهم التي تغطي فترات زمنية مختلفة. صمم إليوت نظريته لتقديم رؤى حول الاتجاه المستقبلي المحتمل لتحركات الأسعار الأكبر في سوق الأسهم. يمكن استخدام النظرية جنبًا إلى جنب مع طرق [التحليل الفني الأخرى](/technicalanalysis) لتحديد الفرص المحتملة.

تسعى نظرية الموجة إلى التأكد من اتجاه سعر السوق من خلال دراسة أنماط الموجة الحافزة والموجة التصحيحية. تتكون الموجات الدافعة من خمس موجات من الدرجة الأصغر تتحرك في نفس اتجاه الاتجاه الأكبر ، بينما تتكون [الموجات التصحيحية](/corrective-waves) من ثلاث موجات أصغر درجة تتحرك في الاتجاه المعاكس.

بالنسبة لمؤيدي النظرية ، يتكون السوق الصاعد من اندفاع خماسي الموجات ، والسوق الهابط يتكون من تصحيح تصحيحي ، بغض النظر عن الحجم.

عدد الموجات في نبضة من خمس موجات ، وعدد الموجات في تصحيح ثلاثي الموجات ، وعدد الموجات في مجموعات منها تتوافق مع [أرقام فيبوناتشي](/fibonaccilines) ، وهو تسلسل رقمي مرتبط بالنمو والانحلال في أشكال الحياة [.](/fibonaccilines) لاحظ إليوت أن ارتدادات الموجة غالبًا ما تتوافق مع نسب فيبوناتشي ، مثل 38.2٪ و 61.8٪ ، والتي تستند إلى النسبة الذهبية 1.618.

تعد أنماط الموجة أيضًا جزءًا من مذبذب موجة إليوت ، وهي أداة مستوحاة من نظرية موجة إليوت التي تصور أنماط الأسعار على أنها موجبة أو سلبية أعلى أو أسفل المحور الأفقي الثابت.

تستمر نظرية Elliott Wave في كونها أداة تداول شائعة ، وذلك بفضل روبرت بريشتر وزملائه في Elliott Wave International ، وهي شركة أبحاث سوق تم تشكيلها لتطبيق وتعزيز عمل Elliott الأصلي من خلال دمجه مع التقنيات الحالية مثل الذكاء الاصطناعي.

## يسلط الضوء

- تتكون الموجات النبضية من خمس موجات فرعية تقوم بحركة صافية في نفس اتجاه اتجاه الدرجة التالية الأكبر.

- Elliott Wave Theory هي طريقة للتحليل الفني تبحث عن أنماط الأسعار المتكررة طويلة الأجل المرتبطة بالتغيرات المستمرة في مشاعر المستثمرين وعلم النفس.

- الموجات الدافعة هي أنماط تؤكد الاتجاه تحددها نظرية موجات إليوت.

