---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: القيمة المقدرة
description: القيمة المقدرة هي قيمة مفترضة تُعطى لعنصر عندما تكون القيمة الفعلية غير معروفة أو متاحة. يُعرف أيضًا باسم &amp; quot؛ التضمين المقدر. &amp; quot؛
---

# القيمة المقدرة
## ما هي القيمة المتنازع عليها؟

القيمة المزعومة ، والمعروفة أيضًا باسم التضمين المقدّر ، هي قيمة مفترضة تُعطى لعنصر عندما تكون القيمة الفعلية غير معروفة أو متاحة. القيم المتنازع عليها هي قيمة منطقية أو ضمنية لعنصر أو مجموعة زمنية ، حيث لا يزال يتعين التحقق من القيمة "الحقيقية".

ستكون القيمة المحسوبة هي أفضل تقدير تخمين يستخدم للتنبؤ بمجموعة أكبر من القيم أو سلسلة من نقاط البيانات. يمكن أن تتعلق القيم المتنازع عليها بقيمة [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) المملوكة لشركة ما ، أو تكلفة الفرصة البديلة المرتبطة بحدث ما ، أو المستخدمة للتحقق من قيمة عنصر تاريخي لا تتوفر له حقائق حول قيمته في وقت سابق.

## فهم القيمة المتنازع عليها

يمكن استخدام القيم المتنازع عليها في مجموعة متنوعة من المواقف. وتشمل هذه تكلفة الفرصة المرتبطة بحدث ، أو الأصول غير الملموسة التي تملكها شركة ، أو قيمة عنصر تاريخي لا تتوفر له حقائق حول قيمته في نقطة زمنية سابقة. بالإضافة إلى ذلك ، قد تتطلب نقاط البيانات في بيانات [السلاسل الزمنية](/timeseries) تقديرات لإكمال مجموعة كاملة من الأرقام. طالما أن القيم المنسوبة هي تقديرات عادلة ، فعادةً لا توجد مشاكل في استخدامها.

يمكن أيضًا استخدام القيم المتنازع عليها في حساب البيانات الاقتصادية مثل [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي (GDP). من أجل تقديم صورة شاملة للنشاط الاقتصادي ، يجب أن يتضمن الناتج المحلي الإجمالي بعض السلع والخدمات التي لا يتم تداولها في السوق. هذه المكونات من الناتج المحلي الإجمالي تسمى الافتراضات.

تشمل الأمثلة خدمات الإسكان الذي يشغله المالك ، والخدمات المالية المقدمة دون مقابل ، [ونفقات الاستهلاك](/pce) الشخصي (PCE) ، ومعاملة التأمين الصحي المقدم من صاحب العمل. تقارب الاقتطاعات السعر والكمية التي يمكن الحصول عليها مقابل سلعة أو خدمة إذا تم تداولها في السوق.

على غرار القيمة المحتسبة هي [التكلفة المحسوبة](/imputed-cost). التكلفة المحسوبة هي التكلفة التي يتم تكبدها بموجب استخدام الأصل بدلاً من [استثماره](/investing) أو اتباع مسار عمل بديل. التكلفة المحسوبة هي تكلفة غير مرئية لا يتم تكبدها مباشرة ، على عكس [التكلفة الصريحة](/explicitcost) ، والتي يتم تكبدها مباشرة.

## مثال على القيمة المتنازع عليها

على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة XYZ اختارت الاستثمار في المشروع "أ" على المشروع "ب" ، فإن هذا الخيار له تكلفة فرصة مقترنة به. التكلفة الفعلية بالدولار المخصصة لتكلفة الفرصة البديلة هي قيمة محتسبة لأنه من المستحيل التأكد من المبلغ الفعلي لتكلفة الفرصة البديلة عن طريق قياسها.

قيمة براءة الاختراع التي تحتفظ بها شركة ABC هي تكلفة محسوبة. يمكن تقدير مقدار الأعمال أو الإيرادات الإضافية التي تم تحقيقها من خلال امتلاك براءة الاختراع ومقدار زيادة قيمة الشركة نتيجة لذلك ، ولكن لا يمكن قياسها بشكل نهائي بالدولار الصعب.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن القيم المنسوبة ليست سوى تقديرات أو تنبؤات ، فقد تتعرض للخطأ. يجب على المرء أن ينتبه إلى القيم المنسوبة بحذر عند تقييم البيانات المالية للشركة.

- يمكن إعطاء القيم المتنازع عليها للأصول غير الملموسة التي تمتلكها الشركة ، مثل قيمة براءة الاختراع أو جزء آخر من الملكية الفكرية.

- القيمة المقدرة هي تقدير محسوب للقيمة المنتجة عندما لا تتوفر قيمة مباشرة أو صريحة أو يتعذر الحصول عليها.

