---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: في حالة الضمان
description: في الضمان هو حالة لعنصر تم نقله إلى طرف ثالث ليتم تحريره لاحقًا إلى المستفيد كجزء من اتفاقية ملزمة.
---

# في حالة الضمان
## ماذا يوجد في الضمان؟

في المعاملات المالية ، يشير مصطلح "في الضمان" إلى حالة مؤقتة لعنصر ما ، مثل المال أو الممتلكات ، الذي تم تحويله إلى [طرف ثالث](/third-party). عادة ما يتم هذا التحويل نيابة عن البائع والمشتري.

"في [الضمان](/escrow) " هو نوع من أنواع حسابات الاحتفاظ القانونية للعناصر ، والتي لا يمكن تحريرها حتى يتم استيفاء الشروط المحددة مسبقًا. عادة ، يتم الاحتفاظ بالأصناف في حساب الضمان حتى تكتمل العملية التي تنطوي على معاملة مالية. يمكن أن تشمل الأشياء الثمينة المودعة في الضمان [العقارات](/realestate) والمال والأسهم والأوراق المالية.

## التفاهم في الضمان

الأكثر شيوعًا هي العثور على العناصر المضمونة في المعاملات العقارية. غالبًا ما يتم الاحتفاظ بالممتلكات والنقود والملكية الخاصة بالممتلكات في حساب الضمان حتى يتم استيفاء جميع الشروط المحددة ، الموضحة في [ضمان](/escrowagreement) [الضمان](/escrowagreement) ، ويمكن أن يحدث نقل الملكية.

تحدد اتفاقية الضمان الشروط والأحكام بين الأطراف المشاركة في المعاملة بالإضافة إلى مسؤوليات كل طرف. يتم إدارة العناصر الموضوعة في الضمان بواسطة وصي يسمى وكيل الضمان. وكيل [الضمان](/escrow_agent) ، الذي يكون عادةً محامٍ ، يحتفظ بالأصول حتى يتم الوفاء بالالتزامات التعاقدية المحددة مسبقًا. بمجرد استيفاء شروط الاتفاقية ، يقوم وكيل الضمان بالإفراج عن الأموال أو الممتلكات الموجودة في الضمان إلى الطرف المناسب.

## عقارات في إسكرو

أثناء الاحتفاظ بالعقار في الضمان ، لا يمكن للمشتري حيازة أو شغل المساحة. يجب أن تمسح الصفقات العقارية سلسلة من المراحل خلال عملية الضمان. فيما يلي بعض الشروط النموذجية التي قد تحتاج إلى الوفاء بها ولماذا قد يتم الاحتفاظ بالأصول في حساب الضمان.

### توصيه

يجب إجراء [تقييم](/appraisal) للعقار على العقار قبل بيعه. يمكن أن تنشأ مشاكل إذا كانت القيمة المقدرة للممتلكات أقل من سعر الشراء المتفق عليه.

لن تقرض البنوك المال مقابل مبلغ العقار إذا كان سعر الطلب أعلى من القيمة المقدرة. يمكن للمشتري محاولة العثور على تمويل لتغطية الجزء المفقود من سعر الشراء المتفق عليه للعقار أو مطالبة البائع بتخفيض السعر. إذا لم يتمكن المشتري من تمويل الفرق أثناء وجود العقار في الضمان ، فيمكن إنهاء المعاملة.

### تفتيش المنزل

قد يوافق المشتري على شراء عقار بشرط أن يمر [المنزل بفحص المنزل](/home-inspection). سيتم الاحتفاظ بأموال الشراء في الضمان حتى يتم الانتهاء من الفحص. بمجرد استيفاء شروط العرض ، سيكون المشتري أو البائع ملزمًا بشراء أو بيع العقار.

### التمويل والتأمين

يمكن عقد الصفقة العقارية كضمان حيث لن يتم إكمال البيع حتى يحصل المشتري على تمويل أو رهن عقاري من أحد البنوك. أيضًا ، قد يواجه المشتري صعوبة في الحصول على التأمين اللازم والسياسات الأخرى اللازمة لإتمام المعاملة. إذا لم تتم الموافقة على المشتري للحصول على الرهن العقاري أو الحصول على التأمين المطلوب ، فسيقوم وكيل الضمان بإلغاء عرض الشراء.

### عنوان البحث

قبل شراء منزل ، يتم إجراء [بحث عن الملكية](/titlesearch) ، وهي عملية فحص السجلات العامة لتحديد ملكية العقار. يساعد البحث عن العنوان في تحديد ما إذا كان هناك أي امتيازات ومطالبات أخرى مرتبطة بالعقار. [الرهن](/lien) المستحق يعني أنه تم استخدام العقار لضمان سداد القرض. مطلوب [عنوان واضح](/clear-title) - يعني عدم وجود امتيازات - لأي معاملة عقارية أن تتم بشكل صحيح.

### التقسيم

قد يكون المشتري قد أراد العقار لاستخدام لا يتطابق مع لوائح تقسيم المناطق الحالية. قد يطلب البائع تغييرًا أثناء وجود العقار في الضمان للسماح للمشتري بالمضي قدمًا في خططه المقصودة عند الحصول على الملكية الكاملة للعقار.

### الإصلاحات

ربما تضمنت عملية الشراء ضمانات بأن البائع سيتعامل مع الإصلاحات اللازمة للممتلكات. يمكن أن يشمل ذلك إزالة ميزات المناظر الطبيعية مثل الأشجار أو إعادة بناء جزء من المبنى. إذا لم يفي البائع بهذه الوعود أثناء وجود العقار في الضمان ، فقد تنقضي الصفقة.

## تحرير أموال "في حساب الضمان"

يمكن الاحتفاظ بالأموال في صفقة عقارية في حساب الضمان حتى في تاريخ البيع ولن يتم الإفراج عنها حتى توافق جميع الأطراف - المشتري والبائع وشركة الرهن العقاري - على أن جميع الشروط الواردة في اتفاقية الضمان لها كان راضيا.

الغرض من الاحتفاظ بالممتلكات في حساب الضمان هو طمأنة جميع الأطراف إلى أنه سيتم الوفاء بالمسؤوليات المتبادلة المنصوص عليها في اتفاقية الضمان.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يرتبط الضمان بالمعاملات العقارية ، ولكن يمكن أن ينطبق على أي حالة تنتقل فيها الأموال من طرف إلى آخر.

- غالبًا ما يتم استخدام "In escrow" في المعاملات العقارية حيث يتم الاحتفاظ بالممتلكات والنقد والملكية في حساب الضمان حتى يتم استيفاء الشروط المحددة مسبقًا.

- يتم تحويل الأموال أو الأصول المحتفظ بها في حساب الضمان مؤقتًا إلى طرف ثالث والاحتفاظ بها ، عادةً نيابة عن المشتري والبائع لتسهيل المعاملة.

- يمكن أن تشمل الأشياء الثمينة المودعة في الضمان الأشياء الثمينة والممتلكات العقارية والأموال والأسهم والأوراق المالية الأخرى.

