---
keywords: Business,Business Essentials
title: في بيت
description: يشير مصطلح داخلي إلى إجراء نشاط أو عملية داخل الشركة ، بدلاً من الاعتماد على الاستعانة بمصادر خارجية.
---

# في بيت
## ما هو في المنزل؟

يشير مصطلح داخلي إلى نشاط أو عملية يتم تنفيذها داخل الشركة ، بدلاً من الاعتماد على [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing). تستخدم الشركة موظفيها والوقت لأداء نشاط تجاري ، مثل التمويل أو السمسرة.

هذا هو عكس الاستعانة بمصادر خارجية ، والذي يتضمن توظيف مساعدة خارجية ، غالبًا من خلال شركة أخرى ، لأداء تلك الأنشطة.

## فهم داخلي

غالبًا ما ينطوي تحديد ما إذا كان سيتم الاحتفاظ بالأنشطة داخل المؤسسة أو الاستعانة بمصادر خارجية على تحليل التكاليف المختلفة والمخاطر المرتبطة بها. قد تختلف طريقة حساب هذه التكاليف اعتمادًا على حجم وطبيعة الأعمال الأساسية.

قد تقرر الشركة الاحتفاظ ببعض الأنشطة داخل الشركة ، مثل المحاسبة أو [كشوف المرتبات](/payroll) أو التسويق أو الدعم الفني. في حين أنه قد يكون من الأرخص الاستعانة بمصادر خارجية لتلك الأقسام ، إلا أن هناك أيضًا ظروفًا تدفع فيها للاستثمار في المهنيين الداخليين.

> يتم توفير [التمويل الداخلي](/inhousefinancing) من قبل العديد من تجار التجزئة للمساعدة في تسهيل عملية الشراء للعملاء.

>

بالإضافة إلى ذلك ، قد يسمح الاحتفاظ بهذه الأنشطة في المنزل للشركة بممارسة مستويات أعلى من التحكم من خلال إبقاء الخدمات والموظفين تحت السيطرة المباشرة. قد يكون هناك أيضًا مخاطر أمنية أقل اعتمادًا على أنواع البيانات التي يجب توفيرها لطرف خارجي في حالة الاستعانة بمصادر خارجية للنشاط.

في بعض الأحيان ، قد يكون لدى الموظفين الداخليين فهم أفضل لكيفية عمل الأعمال بشكل عام ، مما يوفر لهم رؤى حول كيفية التعامل مع أنشطة معينة ، مما يسمح لهم بالعمل مع رؤية الأعمال الأساسية في طليعة عملية صنع القرار.

## الخدمات الداخلية

عند التعامل مع العملاء ، قد تحاول الشركة الاحتفاظ بالمعاملة بأكملها داخل الشركة. على سبيل المثال ، يعتبر [التمويل الداخلي](/inhousefinancing) ممارسة شائعة في بعض الصناعات. يعمل هذا الشكل من التمويل باستخدام موارد الشركة لتمديد ائتمان العميل ، مع احتمال استفادة الشركة من أي مدفوعات فائدة مرتبطة بها في مقابل تحمل المخاطر المرتبطة بالتخلف عن السداد.

بالنسبة للسمسرة ، قد تحاول الشركة مطابقة طلب عميل مع عميل آخر ، مما يؤدي إلى إنشاء معاملة داخلية. وهذا يسمح للشركة بالاستفادة من كل من عمولات جانب الشراء والبيع واحتمال خفض التكاليف الإدارية الأخرى.

التمويل الداخلي هو نوع من تمويل البائع تقدم فيه الشركة قرضًا للعملاء ، مما يسمح لهم بشراء سلعها أو خدماتها. التمويل الداخلي يلغي اعتماد الشركة على [القطاع المالي](/financial_sector) لتزويد العميل بالأموال لإتمام الصفقة.

> على الرغم من أن الاستضافة السحابية هي طريقة غير مكلفة للحفاظ على التواجد عبر الإنترنت ، إلا أن الاستضافة الداخلية تمنح الشركة تحكمًا أكبر في بنيتها التحتية عبر الإنترنت.

>

## مزايا وعيوب العمليات الداخلية

يمكن أن توفر العمليات التجارية الداخلية تدفقًا إضافيًا للإيرادات ، من خلال تقديم الخدمات التي قد يجدها عملاء الشركة في مكان آخر. تقدم شركات السيارات في كثير من الأحيان تمويلًا داخليًا بمعدلات أعلى من تلك المتاحة من البنوك أو الاتحادات الائتمانية.

بالإضافة إلى ذلك ، فإن إجراء العمليات التجارية داخل الشركة يمنح الشركة تحكمًا أكبر في تنفيذ هذه العمليات ، نظرًا لأنها صاحب العمل المباشر للفرق التي تقوم بهذه العمليات.

العيب الرئيسي للعمليات الداخلية هو تكلفة الاحتفاظ بفريق إضافي ، قد يكون خارج نطاق عمل الشركة الأساسي. تقوم العديد من الشركات بالاستعانة بمصادر خارجية لكشوف الرواتب أو تكنولوجيا المعلومات أو غيرها من الأعمال الفنية ، لأن الشركات أصغر من أن تبرر تعيين موظفين بدوام كامل لهذه الأدوار.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## متى يتم الاستعانة بمصادر خارجية مقابل داخل المنزل

يوفر الاستعانة بالمصادر الداخلية للشركة تحكمًا أكبر في تنفيذ المهام الداخلية ، نظرًا لأنها صاحب العمل المباشر. ومع ذلك ، قد يكون الاستثمار في موظفين متخصصين بدوام كامل مكلفًا ، خاصة إذا كانت هناك حاجة لعملهم بشكل متقطع. على سبيل المثال ، لن تحتاج معظم الشركات الصغيرة إلى فريق قانوني داخلي.

لهذا السبب ، تحتفظ معظم الشركات بوظائفها الرئيسية داخل الشركة أثناء الاستعانة بمصادر خارجية لأدوار عالية التخصص ، أو لا ترتبط ارتباطًا مباشرًا بنموذج أعمالها الأساسي. على سبيل المثال ، غالبًا ما يتم التعاقد مع كشوف المرتبات وخدمات الويب والخدمات القانونية والعلاقات العامة والأمن عبر الإنترنت مع شركات خارجية. قد تمتلك الشركات الأكبر حجمًا الموارد اللازمة لتبرير إبقاء هذه الفرق في المنزل.

## مخاطر العمليات الداخلية

ينطوي الاستعانة بمصادر خارجية على التعاقد مع بعض الأنشطة التجارية لإكمالها من قبل طرف ثالث. غالبًا ما يتم تحديد التوقعات المتعلقة بأداء الطرف الثالث في العقد ، مع تحديد المهام التي يجب إنجازها جنبًا إلى جنب مع أي مواعيد نهائية مرتبطة.

تدور المخاطر الأساسية للاستعانة بمصادر خارجية حول مشاركة طرف ثالث ، والذي لا يخضع للسيطرة المباشرة لشركة التوظيف. إذا لم يتم تحديد احتياجات معينة بوضوح في العقد ، فقد لا يكون الطرف الثالث مسؤولاً عن إكمال الأنشطة المذكورة. بالإضافة إلى ذلك ، قد يكون لدى الطرف الخارجي أيضًا معايير مختلفة ، كما هو الحال في مجالات أمان البيانات ، مما قد يعرض معلومات الشركة للخطر.

> تعد استضافة الويب مثالًا جيدًا على الاستعانة بمصادر داخلية مقابل الاستعانة بمصادر خارجية. على الرغم من أنه من الأرخص والأسهل الاستعانة بمصادر خارجية لخدمات الويب الخاصة بشركة ما لمزود خدمة سحابية ، فإن بعض الشركات تفضل الاحتفاظ بالسيطرة على البنية التحتية للخوادم الخاصة بها.

>

## مثال من العالم الحقيقي للتمويل الداخلي

فورد كريديت هي مجموعة تمويل سيارات داخلية معروفة. إن برنامج Ford Credit هو عمل منح قروض السيارات لمشتري سيارات Ford في الوكلاء الخاصين بهم ، بدلاً من تشجيع عملاء Ford على البحث عن تمويل خارجي من بنك أو اتحاد ائتماني.

في يناير 2017 ، عقد Ford Credit شراكة مع AutoFi لتسهيل شراء السيارة وتمويلها من خلال التكنولوجيا التي تتيح للمشتري التسوق عبر الإنترنت للحصول على قرض السيارة والسيارات. من خلال هذه المنصة الجديدة لنقاط البيع ، يمكن لعملاء Ford التسوق عبر الإنترنت من خلال مواقع وكلاء Ford وشراء سياراتهم وتمويلها. يتيح هذا النوع من تجربة العملاء لمشتري السيارات قضاء وقت أقل في الوكالة مع توفير عملية بيع أسرع لفورد. تمتلك شركات السيارات الأخرى مثل جنرال موتورز أيضًا أذرع تمويل داخلية مهمة.

## يسلط الضوء

- تستخدم العديد من الشركات الكبرى فرقًا قانونية داخلية أو مطورين أو مسوقين أو خدمات متخصصة أخرى.

- هناك مفاضلات لإبقاء بعض المهنيين في المنزل ، حيث يجب أن يظلوا بدوام كامل حتى لو لم يكونوا مشغولين دائمًا.

- في حين أنه من الشائع بالنسبة لبعض الشركات الاستعانة بمصادر خارجية لهذه الأقسام ، فقد تحافظ الشركة على قدر أكبر من المرونة في هذه العمليات من خلال إبقائها في المنزل.

- التمويل الداخلي شائع بين شركات صناعة السيارات والشركات المالية.

- يشير مصطلح داخلي إلى نشاط أو عملية تتم داخل الشركة ، بدلاً من الاعتماد على موفرين خارجيين.

## التعليمات

### ما هي الميزة الرئيسية للنهج الداخلي؟

تحتفظ الشركة بقدر أكبر من السيطرة على العمليات من خلال إبقائها في المنزل أكثر مما تمارسه من خلال الاستعانة بمصادر خارجية لهذه الأدوار إلى مقاول. بالإضافة إلى ذلك ، يستفيدون أيضًا من المتخصصين الداخليين الذين هم على دراية وثيقة بأعمال الشركة وعلامتها التجارية ، مقارنة بشركة خارجية قد تكون أقل دراية.

### ما الفرق بين التعهيد الداخلي والاستعانة بمصادر خارجية؟

الاستعانة بمصادر خارجية هي ممارسة الاستعانة بشركة أو مقاول خارجي لأداء العمل ، بينما في السكن (المعروف أيضًا باسم الاستعانة بمصادر داخلية) هو ممارسة تعيين هذا العمل للموظفين الحاليين.

### ماذا يعني التوظيف الداخلي؟

التوظيف الداخلي هو عندما تعلن الشركة مباشرة ، والمقابلات ، وتوظف موظفًا جديدًا لملء دور مفتوح. البديل هو الاستعانة بمصادر خارجية في التوظيف لوكالة توظيف محترفة.

### هل من الأفضل الاستعانة بمصادر خارجية أم البقاء في المنزل؟

هناك مزايا وعيوب للاستعانة بمصادر خارجية لأدوار معينة ، كما هو الحال مع الاحتفاظ بهذه العمليات في المنزل. تمتلك الشركة سيطرة أكبر على توجيه وإدارة العمل من قبل موظفيها الداخليين مقارنة بالمقاول الخارجي. من ناحية أخرى ، قد يكون لدى الشركات الخارجية المزيد من الخبرة والموارد في مهام معينة ، مثل الخدمات القانونية. بالإضافة إلى ذلك ، يجب على الشركة دفع الراتب الكامل والمزايا لموظفيها الداخليين. قد يكلف الاستعانة بمصادر خارجية لهذه الأدوار لشركة أخرى أكثر أو أقل من الاحتفاظ بهذه الأدوار في المنزل ، اعتمادًا على طبيعة المهمة.

