---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: في الداخل والخارج
description: In and out هي إستراتيجية تداول حيث يتم شراء وبيع الأسهم في ورقة مالية واحدة خلال فترة زمنية قصيرة.
---

# في الداخل والخارج
## ما هو الداخل والخارج؟

In and out هي [استراتيجية تداول](/trading-strategy) يتم بموجبها شراء ورقة مالية أو عملة واحدة وبيعها عدة مرات خلال فترة قصيرة. يمكن أن يستمر التداول الداخلي والخارجي لجلسة تداول واحدة ، أو يمكن أن يستمر لفترة أطول ولكن أقل من الفترة المرتبطة باستراتيجية تداول [الشراء والاحتفاظ .](/buyandhold) إنه نهج مضاربة للتداول يستخدم للاستفادة من السعر قصير الأجل.

## فهم داخلي وخارجي

يشير مصطلح الدخول والخروج إلى شراء الأسهم أو العملات أو غيرها من الأدوات المالية (الدخول إلى السوق) وبيعها بسرعة (الخروج من السوق). تتكرر العملية عدة مرات خلال فترة قصيرة. يتم استخدامه في الغالب من قبل المتداولين اليوميين الذين هم أقل اهتمامًا بالنمو طويل الأجل. تميل هذه الإستراتيجية إلى أن تكون أكثر خطورة ، لأنها تعتمد على التغيرات السريعة في الأسعار لتكون مربحة. عادةً ما يستخدم التداول الداخلي والخارجي التحليل الفني بدلاً من الأساسيات الاقتصادية.

## تجارة يومية

إحدى عمليات [التداول اليومية](/daytrader) [وتبيعها](/daytrader) في نفس اليوم وتسعى إلى الربح من تحركات الأسعار على المدى القصير. المتداول الداخلي والخارجي هو نوع محدد من المتداول اليومي الذي يشتري ويبيع بشكل متكرر نفس الأداة بدلاً من الأدوات المختلفة.

أصبح التداول اليومي شائعًا خلال طفرة التكنولوجيا الفائقة في أواخر التسعينيات. استفاد العديد من الأشخاص خلال فترة الزيادات الحادة في الأسعار في [بورصة ناسداك ذات التقنية](/nasdaq) العالية بين أكتوبر 1998 ومارس 2000. ويمكن أن تمتص تكلفة التداول اليومي الأرباح الاسمية. ومع ذلك ، لأن البرامج المتطورة والوصول إلى الإنترنت عالي السرعة ضروريان للتعامل بشكل مربح. يدفع المتداولون فارق العرض-العرض عند الشراء والبيع ، والذي يمكن أن يكون كبيرًا في العقود الصغيرة.

## التقنية مقابل التجارة الأساسية

عادة ما يتعامل المتداولون الداخليون والخارجون على أساس الإشارات الفنية بدلاً من الأساسيات. يتضمن تداول [العملات الأجنبية](/foreign-exchange) على أساس الأساسيات عوامل مثل الوضع الاقتصادي للبلد والتوقعات والسياسة الدولية وأسعار الفائدة. عند تداول الأسهم والسندات ، يأخذ المستثمرون والمتداولون في الاعتبار قطاع الأعمال وتوقعات الأرباح ، ومرة أخرى المناخ الاقتصادي. قد تستغرق هذه العوامل أسابيع أو شهور حتى يكون لها تأثير كبير ، لذلك يركز المتداولون على المدى القصير على التحليل الفني. يتجاهل هذا النهج [القيمة الجوهرية للعنصر](/intrinsicvalue) الذي يتم شراؤه وبيعه ويركز بدلاً من ذلك على الاتجاهات وسرعة تحركات الأسعار. التحليل الفني في جوهره هو دراسة العرض والطلب. يُطلق على المتداولين الذين يشترون ويبيعون بناءً على التحليل الفني اسم "المخططين" لأنهم يعتمدون على الرسوم البيانية والرسوم البيانية التي تظهر بصريًا تحركات الأسعار بمرور الوقت.

## مكاسب رأس المال

في الولايات المتحدة ، غالبًا ما يخضع المتداولون النهاريون لمعدلات ضريبية أعلى بسبب المعاملة غير المواتية [لمكاسب رأس المال قصيرة الأجل](/capitalgain). تخضع أرباح رأس المال للضريبة على أساس معدل الدخل العادي. يبلغ معدل الضريبة على مكاسب رأس المال طويلة الأجل بشكل عام 20٪. الاستثناء من ذلك هو [hedge fun](/hedgefund) [ds](/hedgefund) ، التي يتم فرض ضرائب على أرباحها التجارية اليومية وفقًا لمعدل مكاسب رأس المال على المدى الطويل.

