---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الثقة الحافزة
description: ائتمان الحافز هو علاقة ائتمانية ملزمة قانونًا يحتفظ فيها الوصي بالأصول التي يساهم بها المانح ويديرها.
---

# الثقة الحافزة
## ما هو صندوق الحوافز؟

[ائتمانية](/fiduciary) ملزمة قانونًا يحتفظ فيها الوصي بالأصول التي يساهم بها المانح ويديرها. في ترتيب ائتمان الحوافز ، يجب على الوصي الالتزام بالمتطلبات المحددة التي وضعها المانح فيما يتعلق بالشروط التي يجب أن يفي بها المستفيدون من الصندوق الاستئماني لتلقي الأموال من الصندوق الاستئماني.

## كيف يعمل صندوق الحوافز

ائتمان الحوافز هو ميراث يوضح بالتفصيل الشروط المحددة التي يجب أن يستوفيها المستفيدون المذكورون في الصندوق. على سبيل المثال ، قد يرغب المستثمر في ترك جزء معين من ممتلكاته لحفيده ، لكنه أيضًا لا يريد أن يقلل الميراث من دافع الحفيد لمتابعة مهنة مهنية أو تعليم عالٍ. من خلال ترك أموال الميراث للحفيد في صندوق حافز ، يمكن للمانح تحديد أن الأموال يجب أن يتم توزيعها فقط بمجرد حصول الحفيد على درجة جامعية ، على سبيل المثال ، أو أي متطلبات أخرى مسموح بها قانونًا قد يرغب المانح في تحديدها.

في حين أن التركات كانت تعلق دائمًا الوصايا بشروط معينة ، فقد برزت ائتمانات الحوافز لأول مرة في مطلع القرن. وفقًا لمقال نُشر في عام 1999 في ** وول ستريت جورنال ** لمراسلة الموظفين مونيكا لانجلي الذي يفحص صعود الثقة في الحوافز ، بعنوان "Trust Me، Baby: Heirs Meet 'Incentive' Arrangements" على الوالدين بشكل أساسي تجنب "الانفلونزا" ، أو الحالة النفسية التي يشعر فيها الأبناء الأغنياء بأنهم يستحقون رفاهية الحياة ولا يعملون من أجلها.

تأتي الصناديق المحفزة مصحوبة بشروط محددة وتتعلق بظروف عائلة معينة. على سبيل المثال ، قد يربط بعض الآباء الأثرياء وصاياهم بالأداء الأكاديمي أو ما إذا تم استيفاء شروط معينة أم لا (مثل زيارات الأطباء للصحة العقلية). في بعض الأحيان ، تم انتقاد صناديق الائتمان التحفيزية أيضًا لأن شروطها غير مرنة نسبيًا. على سبيل المثال ، قد لا يتمكن طفل أحد الوالدين الثري من تلبية معايير معينة دون أي خطأ من جانبه ، أو ربما يكون عرضة لضغوط مجتمعية معينة قد تمنعه من الوصول إلى الهدف المحدد بالنسبة له. على سبيل المثال ، لا يجوز لهم معالجة المشكلات التي تحدث إذا أصبح المستفيد معاقًا. أو قد يكون من الصعب على الأم التي تعيش في المنزل الوصول إلى الأهداف المحددة في التركة لتصبح مؤهلة للحصول على الأموال.

يعتبر دور الوصي مهمًا بشكل خاص في صناديق الائتمان التحفيزية لأنها تحدد ما إذا كانت المعايير المتعلقة بصرف الأموال من التركة قد تم الوفاء بها أم لا. في ظروف معينة ، يجوز للمستفيد الطعن في التركة. ومع ذلك ، يمكن تجنب الدعوى القضائية من خلال تضمين لغة في الوصية تمنح الوصي حرية التصرف الكاملة لتحديد ما إذا تم استيفاء المعايير.

## الأدوار المحددة في صندوق الائتمان

المانح هو الشخص الذي ينشئ الثقة ، [والمستفيدون](/beneficiary) هم الأفراد الذين تم تحديدهم في الصندوق والذين سيتلقون الأصول. يمكن أيضًا الإشارة إلى المانح باسم المستوطن أو صانع الثقة أو المؤتمن. يتم توفير الأصول في الصندوق الاستئماني من قبل المانح. يتم تحويل الممتلكات والأموال المرتبطة إلى ملكية الصندوق الاستئماني. يجوز للمانح أن يعمل بصفته الوصي ، مما يسمح له بإدارة الممتلكات في الصندوق الاستئماني ، ولكن هذا ليس مطلوبًا. إذا كان المانح هو الوصي ، يشار إلى الثقة على أنها ائتمان المانح. لا تزال الصناديق الاستئمانية غير الممنوحة ممولة من قبل المانح ، ولكن يتم التنازل عن السيطرة على الأصول ، مما يسمح للائتمان بالعمل ككيان ضريبي منفصل عن المانح.

تسمح قواعد ثقة المانح للمانحين بالتحكم في الأصول والاستثمارات الموضوعة في صندوق ائتمان. يخضع المانح للضريبة على مقدار الدخل الذي تولده الثقة. الثقة نفسها لا تخضع للضريبة. في هذا الصدد ، توفر قوانين الضرائب التي تحكم الصناديق الائتمانية للأفراد درجة معينة من الحماية لأن معدلات الضرائب بشكل عام أكثر ملاءمة للأفراد من الصناديق الاستئمانية.

يمكن للمانحين تغيير المستفيدين من الصندوق الاستئماني إلى جانب الاستثمارات والأصول الموجودة فيه. يمكنهم توجيه الوصي لإجراء تعديلات أيضًا. يمكن للمانحين أيضًا حل الثقة متى أرادوا ذلك ، طالما تم اعتبارهم مؤهلين عقليًا في وقت اتخاذ القرار. هذا التمييز يجعل ثقة المانح نوعًا من [الثقة الحية القابلة للإلغاء](/revocabletrust). ومع ذلك ، إذا تخلى المانح عن السيطرة على الثقة ، فإنه يصبح عندئذ [ثقة غير قابلة للنقض](/irrevocabletrust). في هذه الحالة ، سيتم فرض ضريبة على الصندوق نفسه على الدخل الذي يحققه وسيتطلب رقم التعريف الضريبي الخاص به (TIN).

## مثال على صندوق الحوافز

تقدم مقالة ** وول ستريت جورنال ** المذكورة أعلاه بقلم مونيكا لانجلي مثالًا لإبريق أتلانتا بريفز توم جلافين ، الذي حصل على راتب سنوي قدره 8 ملايين دولار في عام 1999. عندما أنشأ صندوقًا ائتمانيًا لأطفاله ، قام غلافين بإدخال محاميه شروط. على سبيل المثال ، ذكرت وصيته أنه سيطابق ما يصل إلى 100000 دولار من دخل أطفاله. عندما علم أن ابنته مهتمة بأن تصبح طبيبة بيطرية ، خصص 200 ألف دولار لعيادة بيطرية بشرط أن تكون جيدًا في المدرسة.

## يسلط الضوء

- وهي شائعة بين العائلات الثرية على الآباء ضمان ألا ينسى أطفالهم قيمة العمل الجاد.

- صناديق الحوافز هي صناديق استئمانية مشروطة تم إنشاؤها للحث على سلوك إيجابي أو محدد لدى المستفيدين من خلال تحديد المعايير التي يجب الوفاء بها لصرف الأموال.

- دور الأمناء مهم للغاية في مثل هذه العقارات لأن المستفيد لا يحق له الحصول على الأموال إلا وفقًا لتقديره.

