---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: شرط انشمارى
description: يوجد شرط Inchmaree في وثائق التأمين البحري ويوفر تغطية لهيكل السفينة من الفقد أو التلف الناجم عن الآلات.
---

# شرط انشمارى
## ما هو شرط انشمارى؟

يوجد شرط Inchmaree في وثائق التأمين البحري ويوفر تغطية لهيكل السفينة من الفقد أو التلف الناجم عن الآلات. بند إنشماري ، الذي يُطلق عليه أيضًا بند الإهمال ، يغطي الضرر الناجم عن إهمال أفراد السفن ، مثل المهندسين والقباطنة ، عند الملاحة. إنه نوع من بند [الأخطار الإضافية.](/named_perils)

## كيف يعمل شرط Inchmaree

تم تطوير بند Inchmaree ، إلى حد كبير ، مع ظهور الملاحة البخارية والآلات على متن السفن. يمكن أن ينطوي شحن البضائع عبر المحيطات الشاسعة على مخاطر كبيرة. بالإضافة إلى العواصف التي يحتمل أن تغرق أو تغرق السفينة ، فإن تصرفات طاقم السفينة والموظفين الآخرين المسؤولين عن صيانة سفينة تعمل بشكل صحيح قد يؤدي إلى تلف حمولة السفينة. على سبيل المثال ، قد تنفجر الغلاية التي لم يتم صيانتها بشكل صحيح ، مما يتسبب في فقد السفينة للطاقة والجنوح ، أو قد ينفصل العمود ويصطدم بالعناصر الموجودة في حجرة الشحن.

يوفر بند Inchmaree عادةً تغطية إضافية للضرر أو الخسارة التي تسببها أعمدة الإدارة المكسورة ، والغلايات المتفجرة ، وعيوب الهيكل ، وغيرها من المشاكل المرتبطة بالسفينة ومعدات السفينة. بالإضافة إلى ذلك ، ستغطي السياسات الإهمال من ضباط ومهندسين وطاقم السفينة ، بما في ذلك الأخطاء في الملاحة. يمتد بند Inchmaree أيضًا إلى الأضرار الناتجة عن حوادث التحميل والتفريغ والتعامل مع البضائع ؛ إهمال المستأجرين أو المصلحين ؛ الحوادث أثناء الصعود إلى الأحواض الجافة وخارجها ، وتجريف الأحواض ، وما إلى ذلك ؛ والانفجارات على متن السفن أو في أي مكان آخر.

حتى تم إنشاء شرط إنشمارى ، كانت معظم وثائق التأمين على البضائع تغطي فقط الأخطار التي حدثت أثناء تواجدك في البحر المفتوح ، مثل سوء الأحوال الجوية. تغير هذا في أواخر القرن التاسع عشر. تمت تسمية شرط Inchmaree على اسم قضية محكمة بريطانية ، هاميلتون ضد جيمس وميرسي للتأمين. تتعلق القضية بـ Inchmaree ، وهي سفينة بخارية بريطانية غرقت في ميناء ليفربول عام 1884 .

تضررت حمولة السفينة عندما غمرت مضخة داخلية منطقة الحجز ، لكن شركة التأمين رفضت مطالبات مالكي البضائع لأن الضرر لم يكن بسبب "مخاطر البحر". تعرضت صناعة التأمين البحري لضغوط لتوفير تغطية إضافية للحوادث التي لم يتسبب فيها البحر وبدلاً من ذلك بسبب عوامل أخرى مثل الإهمال.

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يكون هناك توتر بين شرط Inchmaree [والضمانات](/warranty) بموجب السياسة. عادة ما توجد الضمانات ، على وجه الخصوص ، الضمانات الإذنية في بوالص التأمين البحري تقريبًا (إن لم يكن كلها).

يعتبر الضمان شرطًا أساسيًا في العقد ، وعدم الامتثال الذي يعفي شركة التأمين من المسؤولية ، ويمكن القول ، حتى لو لم يكن هناك رابط سببي بين خرق الضمان والخسارة المؤمن عليها .

## يسلط الضوء

- تستخدم شروط إنشمارى فى وثائق التأمين على السفن ، وتوفر تغطية لأفعال الإهمال من قبل أفراد السفينة.

- يؤمن هذا البند على حمولة السفينة التي يمكن أن تتعرض للضياع أو التلف بسبب تصرفات طاقم السفينة.

- يمكن أن يغطي بند Inchmaree الأضرار الناجمة عن مشاكل مثل أعمدة الإدارة المكسورة ، وانفجار الغلايات ، وعيوب الهيكل ، ويغطي الحوادث ، فضلاً عن الإهمال في مثل هذه الأشياء مثل عدم الإصلاح.

