---
keywords: Economy,Government and Policy
title: غير مكتمل
description: يشير مصطلح &quot;النشوات&quot; إلى حالة النشاط أو الاستحقاق التي تتميز بإكمال جزئي لنتيجة أو حالة مقصودة.
---

# غير مكتمل
## ما هو Inchoate؟

يشير مصطلح "غير مكتمل" إلى حالة النشاط أو [الاستحقاق](/entitlement-offer) التي تتميز بإكمال جزئي لنتيجة أو حالة مقصودة. غالبًا ما يتم تطبيق مفهوم غير مكتمل من الناحية القانونية ، حيث يمكن أن يشير إلى [صفقة غير مكتملة](/transaction) بين طرفين ، حيث تمت مناقشة الشروط المؤقتة للاتفاقية ، ومن المعقول أن يتم تنفيذ الصفقة ، ولكن ليس رسميًا. تم التوقيع على الاتفاق.

يمكن أيضًا تطبيق "غير مكتمل" على الحقوق ، والإجراءات ، والألقاب ، والامتيازات ، وحتى النشاط الإجرامي ، كما هو الحال في الشروع في الجريمة. إنه عكس الاختيار ، الذي يشير إلى فعل أو حق أو حق أو حق أو [امتياز](/lien) أو نشاط إجرامي مكتمل ومُحقق بالكامل.

## فهم غير مكتمل

يعتبر مفهوم الحقوق أو الإجراءات غير المكتملة تمييزًا مهمًا يجب القيام به في مواقف معينة. على سبيل المثال ، قد يكون للفرد سند غير مكتمل في العقارات المملوكة لوالديه ، مما يعني أنه سيكون لديهم سند واضح للعقار بمجرد وفاة الوالدين. في الماضي ، كان يُنظر إلى الشابات في كثير من الأحيان على أنهن لهن حق غير مكتمل في الحصول على مهر قبل الزواج يتم الانتهاء منه عند الزواج.

عند التقدم بطلب للحصول على قرض بنكي ، سيكون من المهم لمدير البنك أن يفهم أن الفرد لديه حق غير مكتمل في الملكية ، وليس حق الملكية الكاملة. وبالتالي ، إذا أصدر مدير البنك قرضًا للفرد بموجب الافتراض غير المعلن بأن البنك يمكن أن يحجز الرهن العقاري إذا تعثر القرض ، فسيواجهون مفاجأة غير سارة. وذلك لأن الفرد لن يكون له [حق ملكية واضحة](/clear-title) في الممتلكات ، لذلك لن يكون للبنك أي دعوى ضده أو عليها.

## المعاملات غير المكتملة

يمكن أيضًا تطبيق Inchoate على المعاملات التي تم الاتفاق عليها ، ولكن لم يتم الانتهاء منها بعد. في عالم عمليات دمج الشركات ، يجوز للشركة "أ" الموافقة على شراء "الشركة م". يلتقي ممثلو الشركتين [ويوافقون على](/conditional-offer) [الشروط](/conditional-offer) ، بما في ذلك السعر. ولكن حتى يتم إعداد الأوراق وتوقيعها وإتمام الصفقة ، تظل المعاملة غير مكتملة أو غير مكتملة. مفهوم غير مكتمل مهم في عالم اندماج الشركات لأن قدرا كبيرا من الوقت يمكن أن يمر في كثير من الأحيان بين الإعلان عن الصفقة والانتهاء منها. خلال هذه الفترة ، يمكن أن تتغير شروط الصفقة ، ولا يزال من الممكن أن تنهار. غالبًا ما تكون المعاملات العقارية غير مكتملة حتى الإغلاق.

