---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: شرط عدم الطعن
description: شرط عدم الطعن هو بند يمنع مقدمي الخدمة من إلغاء التغطية بسبب خطأ من قبل المؤمن له بعد فترة من الوقت.
---

# شرط عدم الطعن
## ما هو شرط عدم الطعن؟

شرط عدم جواز الطعن في معظم [وثائق التأمين على الحياة](/lifeinsurance) مقدم الخدمة من إلغاء التغطية بسبب خطأ من قبل المؤمن عليه بعد مرور فترة زمنية محددة. ينص بند عدم قابلية النزاع النموذجي على أن العقد لن يكون قابلاً للإلغاء بعد سنتين أو ثلاث سنوات بسبب خطأ في البيان.

تساعد شروط عدم الطعن في حماية الأشخاص المؤمن عليهم من الشركات التي قد تحاول تجنب دفع المزايا في حالة المطالبة. في حين أن هذا الحكم يفيد المؤمن عليه ، فإنه لا يمكنه الحماية من الاحتيال المباشر.

## كيف يعمل شرط عدم الطعن

يعتبر شرط عدم جواز الطعن في وثائق التأمين على الحياة أحد أقوى وسائل الحماية لحامل الوثيقة أو المستفيد. في حين أن العديد من القواعد القانونية الأخرى للتأمين تفضل شركات التأمين ، إلا أن هذه القاعدة بشكل ملحوظ وقوي من جانب المستهلك.

تنص القواعد التقليدية للعقود على أنه إذا تم تقديم معلومات خاطئة أو غير كاملة من قبل أحد الطرفين عند إبرام العقد ، فيحق للطرف الثاني إبطال الاتفاقية أو إلغائها. بند عدم جواز الطعن يمنع شركات التأمين من القيام بذلك.

> يمكن أن يؤدي الكذب على شركة التأمين بنية الخداع إلى [إلغاء](/cancellation) التغطية أو حتى التهم الجنائية.

>

## ثلاثة استثناءات شائعة لبند عدم الطعن

- في معظم الولايات ، إذا كان الشخص المؤمن عليه يخطئ في العمر أو الجنس عند التقدم بطلب للحصول على التأمين على الحياة ، فقد لا تبطل شركة التأمين السياسة ، ولكن يمكنها تعديل مزايا الوفاة لتعكس العمر الحقيقي لحامل الوثيقة.

- تسمح بعض الولايات لشركات التأمين بتضمين شرط ، ينص على أنه يجب إكمال فترة المسابقة لمدة عام أو عامين خلال عمر المؤمن عليه. في هذا السيناريو ، يمكن لشركة التأمين على الحياة أن ترفض دفع المزايا إذا كان حامل الوثيقة مريضًا جدًا عندما تقدم بطلب للحصول على تغطية حتى أنه توفي قبل انتهاء فترة التنافس.

- تسمح بعض الولايات أيضًا لشركة التأمين بإبطال السياسة إذا ثبت وجود احتيال متعمد.

## كيف تساعد بنود عدم الجدال المستهلكين

من السهل ارتكاب الأخطاء عند التقدم بطلب للحصول على تأمين على الحياة. غالبًا ما تطلب شركة التأمين تاريخًا طبيًا كاملاً قبل الموافقة على البوليصة. إذا نسي مقدم الطلب تفصيلاً واحدًا ، فإن لدى شركة التأمين أسبابًا محتملة لرفض دفع مزايا التأمين على الحياة لاحقًا.

قدمت شركات التأمين ذات السمعة الطيبة في الأصل بند عدم قابلية الطعن في أواخر القرن التاسع عشر لبناء ثقة المستهلك. من خلال الوعد بدفع المزايا الكاملة بعد تطبيق السياسة لمدة عامين (حتى لو كانت هناك أخطاء في التطبيق الأصلي) ، حاولت شركات التأمين هذه تنظيف صورة الصناعة. كان الجهد ناجحًا ، وفي أوائل القرن العشرين ، بدأت حكومات الولايات في إصدار قوانين تتطلب شرط عدم جواز الطعن.

اليوم ، تبدأ الساعة على الفور في العمل في فترة المنافسة بمجرد شراء بوليصة التأمين على الحياة. إذا لم تجد شركة التأمين ، بعد عامين ، خطأ في الطلب الأصلي ، فسيتم ضمان المزايا.

حتى خلال تلك الفترة ، ليس من السهل على الشركة إلغاء السياسة. بموجب معظم قوانين الولاية ، يجب على شركة التأمين رفع دعوى في المحكمة لإبطال العقد. لا يكفي إرسال إشعار إلى حامل الوثيقة.

## يسلط الضوء

- تتضمن معظم وثائق التأمين على الحياة شرط عدم جواز الطعن.

- يمنع بند عدم الطعن مقدمي الخدمة من إلغاء التغطية إذا أساء المؤمن له المعلومات بعد فترة تنافس ، مثل سنتين أو ثلاث سنوات.

- يبدأ تشغيل الساعة في فترة المنافسة لحظة شراء بوليصة التأمين على الحياة.

## التعليمات

### ما هي بعض الاستثناءات القليلة؟

يسمح التحريف في العمر أو الجنس لشركة التأمين ، في معظم الولايات ، بتعديل مزايا الوفاة لتعكس الوضع الحقيقي لحامل الوثيقة. يمكن لشركة التأمين على الحياة أن ترفض دفع المزايا إذا كان حامل الوثيقة مريضًا جدًا عندما تقدم بطلب للحصول على تغطية حتى أنه توفي قبل انتهاء فترة التنافس. في بعض الولايات ، يمكن لشركة التأمين إبطال السياسة إذا ثبت وجود احتيال متعمد.

### كيف تحمي المستهلكين؟

من السهل ارتكاب الأخطاء عند التقدم بطلب للحصول على تأمين على الحياة. تنص القواعد التقليدية للعقود على أنه إذا تم تقديم معلومات خاطئة أو غير كاملة من قبل أحد الطرفين عند إبرام العقد ، فيحق للطرف الثاني إبطال الاتفاقية أو إلغائها. غالبًا ما تطلب شركة التأمين تاريخًا طبيًا كاملاً قبل الموافقة على البوليصة. إذا نسي مقدم الطلب تفصيلاً واحدًا ، فإن لدى شركة التأمين أسبابًا محتملة لرفض دفع مزايا التأمين على الحياة لاحقًا. بند عدم الطعن يمنع حدوث ذلك.

### ما هو شرط عدم الطعن؟

إنها حماية للمستهلك تمنع شركات التأمين من إنهاء التغطية بسبب خطأ من قبل المؤمن عليه بعد مرور عدة سنوات.

