---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ضمان الدخل
description: سند الدخل هو نوع من سندات الدين حيث يتم الوعد بسداد القيمة الاسمية للسند إلى المستثمر فقط ، بينما يتم دفع القسائم فقط عند استلام الدخل.
---

# ضمان الدخل
## ما هو ضمان الدخل؟

سند الدخل هو نوع من ضمان الدين حيث يتم الوعد فقط [بالقيمة الاسمية للسند](/facevalue) ليتم دفعها للمستثمر ، مع دفع أي مدفوعات قسيمة فقط إذا كان لدى الشركة المصدرة أرباح كافية لدفع ثمن القسيمة.

في سياق إفلاس الشركات ، يعتبر [سند التعديل](/adjustmentbond) نوعًا من سندات الدخل.

## شرح ضمان الدخل

[سندات الشركات](/corporatebond) التقليدية هي السندات التي تسدد مدفوعات الفائدة بشكل منتظم لحاملي السندات وعند الاستحقاق ، تسدد الاستثمار الرئيسي. يتوقع مستثمرو السندات تلقي مدفوعات الكوبون المذكورة بشكل دوري ويتعرضون [لخطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) في حالة تعرض الشركة لمشاكل الملاءة المالية وغير قادرة على الوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالديون. عادةً ما يتم منح مصدري السندات الذين لديهم مستوى عالٍ من مخاطر التخلف عن السداد [تصنيفًا ائتمانيًا منخفضًا](/corporate-credit-rating) من قبل [وكالة تصنيف السندات](/bond-rating-agencies) ليعكسوا أن قضاياهم الأمنية تنطوي على مستوى عالٍ من المخاطر. يطلب المستثمرون الذين يشترون هذه السندات عالية المخاطر مستوى عائدًا مرتفعًا أيضًا لتعويضهم عن إقراض أموالهم للمصدر.

ومع ذلك ، هناك بعض الحالات التي لا يضمن فيها مُصدر السندات مدفوعات الكوبون. يتم ضمان سداد القيمة الاسمية عند الاستحقاق ، لكن مدفوعات الفائدة ستدفع فقط اعتمادًا على أرباح المُصدر خلال فترة زمنية. المُصدر مسؤول عن دفع مدفوعات الكوبون فقط عندما يكون لديه دخل في بياناته المالية ، مما يجعل قضايا الديون هذه مفيدة للشركة المصدرة التي تحاول جمع رأس المال الذي تشتد الحاجة إليه لتنمية أو مواصلة عملياتها. وبالتالي ، فإن مدفوعات الفائدة على سند الدخل ليست ثابتة ولكنها تختلف وفقًا لمستوى معين من الأرباح تعتبره الشركة كافية. لا يؤدي عدم دفع الفائدة إلى التخلف عن السداد كما هو الحال مع السند التقليدي.

## إعادة هيكلة الديون وسندات الدخل

سند الدخل هو أداة مالية نادرة إلى حد ما والتي تخدم عمومًا غرضًا مشتركًا مشابهًا لأهداف [الأسهم الممتازة](/preferredstock). ومع ذلك ، فإنه يختلف عن الأسهم الممتازة في أن مدفوعات الأرباح الفائتة للمساهمين المفضلين يتم تجميعها إلى فترات لاحقة حتى يتم سدادها. المُصدِرون غير ملزمين بدفع أو تجميع أي فوائد غير مدفوعة على سندات الدخل في أي وقت في المستقبل. قد يتم تنظيم سندات الدخل بحيث تتراكم مدفوعات الفائدة غير المدفوعة وتصبح مستحقة عند استحقاق إصدار السند ، ولكن هذا ليس هو الحال عادة ؛ على هذا النحو ، يمكن أن تكون أداة مفيدة لمساعدة الشركة على تجنب الإفلاس في أوقات ضعف الصحة المالية أو [إعادة التنظيم المستمرة](/reorganization).

عادة ما يتم إصدار سندات الدخل إما من قبل الشركات التي تعاني من مشاكل [الملاءة](/solvency) في محاولة لجمع الأموال بسرعة لتجنب الإفلاس أو من قبل الشركات الفاشلة في خطط إعادة التنظيم التي تتطلع إلى الحفاظ على العمليات أثناء الإفلاس. من أجل جذب المستثمرين ، ستكون الشركة على استعداد لدفع سعر سندات أعلى بكثير من متوسط سعر السوق.

في حالة صدور حكم بشأن [الإفلاس بموجب الفصل 11](/chapter11) ، يجوز للشركة إصدار سندات دخل ، تُعرف باسم سندات التعديل ، كجزء من [إعادة هيكلة](/corporate-debt-restructuring) [الشركة](/corporate-debt-restructuring) لمساعدة الشركة على التعامل مع صعوباتها المالية. غالبًا ما تشتمل شروط مثل هذا السند على شرط أنه عندما تحقق الشركة أرباحًا إيجابية ، فإنها مطالبة بدفع الفائدة. إذا كانت الإيرادات سالبة ، فلن تكون هناك مدفوعات فائدة مستحقة.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم إصدار سندات الدخل أثناء إعادة هيكلة ديون الشركات ، على سبيل المثال بعد تقديم طلب إفلاس بموجب الفصل 11.

- سند الدخل هو سند يتعهد فقط بسداد أصل الدين ولا يضمن أي نوع من الفائدة أو القسيمة.

- بدلاً من ذلك ، يتم دفع الفائدة للدائنين حيث يأتي الدخل للمُصدر ، على النحو المحدد في مواصفات السند.

