---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق الدخل
description: تسعى صناديق الدخل إلى تحقيق الدخل الحالي على زيادة رأس المال من خلال الاستثمار في الأسهم التي تدفع توزيعات الأرباح والسندات والأوراق المالية الأخرى المدرة للدخل.
---

# صندوق الدخل
## ما هو صندوق الدخل؟

صندوق الدخل هو نوع من [الصناديق المشتركة](/mutualfund) أو الصناديق المتداولة في البورصة (ETF) التي تركز على [الدخل](/currentincome) [الحالي](/currentincome) ، إما على أساس شهري أو ربع سنوي ، على عكس [مكاسب رأس المال أو الزيادة](/capitalappreciation). عادةً ما تحتوي هذه الصناديق على مجموعة متنوعة من التزامات ديون الحكومة والبلديات والشركات ، [والأوراق](/preferredstock) [المالية المؤجلة](/preferredstock) ، وأدوات سوق المال ، وأسهم مدفوعة الأرباح.

## أساسيات صناديق الدخل

أسعار أسهم صناديق الدخل ليست ثابتة ؛ تميل إلى الانخفاض عندما ترتفع أسعار الفائدة والزيادة عندما تنخفض أسعار الفائدة. بشكل عام ، تعتبر السندات المدرجة في محافظ هذه الصناديق [من الدرجة الاستثمارية](/investmentgrade). الأوراق المالية الأخرى ذات [جودة ائتمانية كافية](/creditquality) لضمان [الحفاظ على رأس المال](/preservationofcapital).

هناك نوعان شائعان من الصناديق عالية المخاطر التي تركز أيضًا بشكل أساسي على الدخل: صناديق [السندات ذات العائد المرتفع](/high_yield_bond) التي تستثمر بشكل أساسي في سندات الشركات غير المرغوب فيها وصناديق القروض المصرفية التي تستثمر في القروض ذات السعر العائم الصادرة عن البنوك أو المؤسسات المالية الأخرى.

تأتي صناديق الدخل في عدة أصناف. يشمل التمايز الأساسي أنواع الأوراق المالية التي يستثمرون فيها لتوليد الدخل.

## تمويل لسوق المال

تستثمر صناديق سوق المال عمومًا في [شهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (CD) والأوراق التجارية وأذون الخزانة قصيرة الأجل. تم تصميم هذه الصناديق لتكون استثمارات آمنة للغاية تهدف إلى الحفاظ على سعر سهم منخفض في جميع الأوقات ، ولكنها تميل أيضًا إلى تقديم عوائد منخفضة نسبيًا. في حين أن هذه الأموال لا تحمل [التأمين الفيدرالي للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) الذي توفره المنتجات المصرفية ، إلا أن صناديق أسواق المال توفر تقليديًا درجة عالية من الأمان.

## صناديق السندات

تستثمر صناديق السندات عادة في سندات الشركات والحكومة. لا تحمل صناديق السندات الحكومية فعليًا أي مخاطر تقصير ، وبالتالي ، يمكن أن تكون بمثابة ملاذ آمن للمستثمرين في أوقات عدم اليقين ، ولكنها تقدم عادةً عوائد أقل من صناديق سندات الشركات المماثلة. تحمل سندات الشركات مخاطر إضافية تتمثل في أن المُصدر قد لا يكون قادرًا على سداد أصل الدين أو مدفوعات الفائدة. ونتيجة لذلك ، فإنهم يميلون إلى دفع أسعار فائدة أعلى لمراعاة المخاطر الإضافية. يمكن تقسيم صناديق سندات الشركات إلى صناديق سندات من الدرجة الاستثمارية وصناديق سندات أقل من درجة الاستثمار أو غير مهمة.

## صناديق دخل الأسهم

تدفع العديد من الشركات أرباحًا على أسهمها. تُعرف الأموال المستثمرة بشكل أساسي في الأسهم التي تدفع أرباحًا منتظمة باسم صناديق دخل الأسهم. تحظى هذه الأنواع من الصناديق بشعبية خاصة بين المستثمرين في سن التقاعد الذين يتطلعون إلى العيش من الدخل الشهري المتوقع المتولد من محافظهم الاستثمارية. من الناحية التاريخية ، قدمت أرباح الأسهم نسبة كبيرة من إجمالي العائد على المدى الطويل للسهم.

## صناديق الدخل الأخرى

تشمل الصناديق الأخرى المدرة للدخل تلك التي تركز على [صناديق الاستثمار العقاري](/reit) (REITs) ، [والشراكات الرئيسية المحدودة](/mlp) (MLPs) ، والأسهم المفضلة.

## مثال على صندوق الدخل

يبلغ صافي أصول صندوق T. دفع الصندوق ، الذي يوزع مدفوعات ربع سنوية ، توزيعات أرباح قدرها 0.18 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد في 14 ديسمبر 2020. وقد كان أداء الصندوق نسبيًا بما يتماشى مع معياره. إن استثمار 10000 دولار في صندوق دخل الأسهم بسعر الأسهم في T. 25150 دولارًا.

## يسلط الضوء

- صناديق الدخل هي صناديق استثمار مشتركة أو صناديق الاستثمار المتداولة التي تعطي الأولوية للدخل الحالي ، غالبًا في شكل فوائد أو استثمارات مدفوعة توزيعات أرباح.

- يجوز لصناديق الدخل الاستثمار في السندات أو غيرها من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت وكذلك الأسهم الممتازة وأسهم توزيعات الأرباح.

- تعتبر صناديق الدخل في كثير من الأحيان أقل خطورة من الصناديق التي تعطي الأولوية لمكاسب رأس المال.

