---
keywords: Business,Business Essentials
title: مرونة الطلب على الدخل
description: مرونة الدخل للطلب تقيس العلاقة بين التغير في الكمية المطلوبة لسلعة معينة والتغير في الدخل الحقيقي.
---

# مرونة الطلب على الدخل
## ما هي مرونة الدخل للطلب؟

تشير مرونة الطلب على الدخل إلى حساسية الكمية المطلوبة لسلعة معينة للتغير في [الدخل الحقيقي](/realincome) للمستهلكين الذين يشترون هذه السلعة.

معادلة حساب [مرونة](/elasticity) الطلب على الدخل هي النسبة المئوية للتغير في الكمية المطلوبة مقسومة على النسبة المئوية للتغير في الدخل. مع مرونة الطلب على الدخل ، يمكنك معرفة ما إذا كانت سلعة معينة تمثل ضرورة أو رفاهية.

## فهم مرونة الدخل للطلب

مرونة الدخل للطلب تقيس استجابة [الطلب](/demand) على سلعة معينة للتغيرات في دخل المستهلك.

كلما زادت مرونة الدخل للطلب على سلعة معينة ، زاد الطلب على تلك السلعة المرتبط بالتقلبات في دخل المستهلك. على سبيل المثال ، تقوم الشركات عادةً بتقييم مرونة الدخل للطلب على منتجاتها للمساعدة في التنبؤ بتأثير [دورة العمل](/businesscycle) على مبيعات المنتجات.

اعتمادًا على قيم مرونة الدخل للطلب ، يمكن تصنيف البضائع على نطاق واسع على أنها [سلع رديئة وعادية](/normal-good). السلع العادية لها مرونة دخل إيجابية للطلب ؛ مع ارتفاع الدخل ، يتم طلب المزيد من السلع عند كل [مستوى سعر](/price_level).

عادة ما يشار إلى السلع العادية التي يتراوح دخلها بمرونة الطلب بين صفر وواحد على أنها سلع ضرورية ، وهي منتجات وخدمات سيشتريها المستهلكون بغض النظر عن التغيرات في مستويات دخلهم. تشمل الأمثلة على السلع والخدمات الضرورية منتجات التبغ وقص الشعر والمياه والكهرباء.

مع ارتفاع الدخل ، عادة ما تنخفض نسبة إجمالي الإنفاق الاستهلاكي على السلع الضرورية. [السلع الرديئة](/inferior-good) لها مرونة سلبية في الطلب على الدخل ؛ مع ارتفاع دخل المستهلكين ، يشترون سلعًا أقل جودة. ومن الأمثلة النموذجية لهذا النوع من المنتجات المارجرين ، وهو أرخص بكثير من الزبدة.

علاوة على ذلك ، تعتبر السلع الكمالية نوعًا من السلع العادية المرتبطة بمرونة دخل للطلب أكبر من واحد. سيشتري المستهلكون نسبيًا أكثر من سلعة معينة مقارنة بنسبة التغير في دخلهم. تمثل المنتجات التقديرية للمستهلكين مثل السيارات والقوارب والمجوهرات الفاخرة منتجات فاخرة تميل إلى أن تكون حساسة للغاية للتغيرات في دخل المستهلك. عندما تنقلب دورة العمل إلى أسفل ، يميل الطلب على السلع [الاستهلاكية التقديرية](/consumer-discretionary) إلى الانخفاض حيث يصبح العمال عاطلين عن العمل.

## مثال على مرونة الدخل للطلب

ضع في اعتبارك وكالة سيارات محلية تجمع بيانات حول التغيرات في الطلب ودخل المستهلك لسياراتها لسنة معينة. عندما ينخفض متوسط الدخل الحقيقي لعملائها من 50000 دولار إلى 40 ألف دولار ، ينخفض الطلب على سياراتها من 10000 إلى 5000 وحدة مباعة ، وكل الأشياء الأخرى دون تغيير.

يتم حساب مرونة الدخل للطلب من خلال اتخاذ تغيير سالب بنسبة 50٪ في الطلب ، وانخفاض قدره 5000 مقسومًا على الطلب الأولي البالغ 10000 سيارة ، وتقسيمه على تغيير بنسبة 20٪ في الدخل الحقيقي - التغير في الدخل بمقدار 10000 دولار مقسومًا على القيمة المبدئية 50000 دولار. ينتج عن هذا مرونة 2.5 ، مما يشير إلى أن العملاء المحليين حساسون بشكل خاص للتغيرات في دخلهم عندما يتعلق الأمر بشراء السيارات.

## أنواع الدخل من مرونة الطلب

هناك خمسة أنواع من مرونة الطلب على الدخل:

1. ** مرتفع **: تأتي الزيادة في الدخل مع الزيادات الأكبر في الكمية المطلوبة.

1. ** الوحدوي **: ارتفاع الدخل يتناسب مع الزيادة في الكمية المطلوبة.

1. ** منخفض **: القفزة في الدخل أقل من نسبة الزيادة في الكمية المطلوبة.

1. ** صفر **: الكمية المشتراة / المطلوبة هي نفسها حتى لو تغير الدخل

1. ** سلبي **: تأتي الزيادة في الدخل مع انخفاض الكمية المطلوبة.

## يسلط الضوء

- تستخدم الشركات المقياس للمساعدة في التنبؤ بتأثير دورة العمل على المبيعات.

- مرونة الطلب على الدخل مقياس اقتصادي لمدى استجابة الطلب الكمي على سلعة أو خدمة للتغير في الدخل.

- معادلة حساب مرونة الدخل للطلب هي النسبة المئوية للتغير في الكمية المطلوبة مقسومة على النسبة المئوية للتغير في الدخل.

## التعليمات

### كيف تختلف مرونة الطلب على الدخل عن مرونة الطلب السعرية؟

تقيس مرونة الطلب السعرية التغير في النسبة المئوية للطلب الناجم عن تغير النسبة المئوية في السعر ، بدلاً من النسبة المئوية للتغير في الدخل.

### كيف تفسر مرونة الدخل للطلب؟

تصف مرونة الطلب على الدخل الحساسية للتغيرات في دخل المستهلك بالنسبة إلى مقدار السلعة التي يطلبها المستهلكون. ستشهد السلع عالية المرونة أن الكمية المطلوبة تتغير بسرعة مع تغيرات الدخل ، بينما ستشهد السلع غير المرنة نفس الكمية المطلوبة حتى مع تغير الدخل.

### هل يمكن أن تكون مرونة الطلب على الدخل سلبية؟

نعم ، على سبيل المثال ، مع بعض السلع "الرديئة" ، كلما زاد المال ، قل احتمال شراء الناس لمنتجات أرخص لصالح منتجات ذات جودة أعلى.

### ماذا تعني مرونة الدخل عند الطلب البالغة 1.50؟

بما أن القيمة موجبة ، فإن الصالح مرن. وهذا يعني أنه مقابل كل زيادة بنسبة 1٪ في الدخل ، سيطلب الناس 1.5 ضعف عدد السلع. وبالتالي ، إذا كان متوسط الدخل هو 100000 دولار ، وعند هذا المستوى من الدخل يرغب الناس في 6 وجبات في الأسبوع ، فإنهم سيطلبون 9 وجبات إذا ارتفع الدخل إلى 101000 دولار.

### ما هو الشيء غير المرن للتغيرات في الدخل؟

تميل السلع غير المرنة إلى أن يكون لها نفس الطلب بغض النظر عن الدخل. لن تتغير بعض المواد الغذائية الأساسية والأساسية مثل البنزين أو الحليب مع الدخل - ستظل بحاجة إلى جالون واحد فقط في الأسبوع حتى لو تضاعف دخلك.

