---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ممتلكات الدخل
description: يتم شراء عقار الدخل أو تطويره لكسب الدخل من خلال الإيجار أو التأجير أو رفع الأسعار.
---

# ممتلكات الدخل
## ما هي خاصية الدخل؟

تشير خاصية الدخل إلى قطعة من العقارات يتم شراؤها أو تطويرها في المقام الأول من أجل كسب [الدخل](/income) عن طريق تأجيرها أو تأجيرها للآخرين ، بهدف ثانوي يتمثل في رفع [الأسعار](/appreciation). قد تكون العقارات ذات الدخل ، وهي مجموعة فرعية من [العقارات الاستثمارية](/investment-property) ، إما سكنية أو تجارية.

يجب أن يأخذ المستثمرون عدة عوامل في الاعتبار - مثل [أسعار الفائدة](/interestrate) وبيئة سوق الإسكان - قبل شراء عقار للدخل ، حيث يمكن أن تكون هناك مخاطر فريدة مرتبطة بهذا النوع من الاستثمار.

## فهم خصائص الدخل

يمكن أن تكون عقارات الدخل استثمارًا جيدًا لمجموعة متنوعة من الأسباب. يوفر بديلاً لاستثمارات السوق القياسية في الأسهم والسندات. كما أنه يوفر للمستثمر أمان [الممتلكات العقارية](/real-property) مع العديد من مزايا [التنويع الاستثماري.](/diversification) الاستثمار في العقارات من أجل الدخل يتطلب مجموعة واسعة من الاعتبارات ، بما في ذلك أسعار الفائدة وحالة سوق الإسكان ، من بين أمور أخرى.

يمكن أن يكون العقار استثمارًا ممتازًا [طويل الأجل](/longterm) قد يوفر حتى مصدرًا للدخل عند [التقاعد](/retirement). لكن خصائص الدخل تتطلب قدرًا كبيرًا من التحليل لضمان توفر تدفق نقدي ثابت طوال فترة القرض وما بعدها. غالبًا ما يكون تحديد معدل الدخل الأساسي للإيجارات أمرًا مهمًا من أجل تحديد [معدل العائد المطلوب](/rateofreturn) (RoR). تتمثل إحدى طرق القيام بذلك في تحليل معدل الإيجار الحالي للعقارات المماثلة في المنطقة مع احتساب الدفعات الشهرية المطلوبة [للرهن العقاري](/mortgage).

نظرًا لأن تكاليف الاحتفاظ بممتلكات الدخل قد تكون مرتفعة ، يجب على مالكي العقارات التفكير في وجود وسادة مالية يمكن الرجوع إليها في حالات الطوارئ. يتضمن ذلك القدرة على دفع تكاليف الإصلاحات أو الصيانة الدورية أو غيرها من التكاليف التي يتحملونها [على](/liability) المبنى مثل [ضرائب الملكية](/propertytax) والمرافق. تساعد إدارة [التدفق النقدي](/cashflow) والتأكد من أنه يتجاوز تكلفة الاقتراض والنفقات على زيادة [العائد](/return) على استثمار المالك.

كما ذكر أعلاه ، يمكن أن تكون العقارات ذات الدخل التجاري والسكني. تُستخدم [العقارات التجارية](/commercialrealestate) المدرة للدخل [بشكل](/commercialrealestate) أساسي لأغراض تجارية مثل مباني المكاتب أو مساحات البيع بالتجزئة أو الفنادق أو العقارات متعددة الاستخدامات. من ناحية أخرى ، تُستخدم العقارات السكنية في المقام الأول للاستخدام الشخصي من قبل أشخاص بخلاف المالك. قد تكون خصائص الدخل السكني منازل فردية أو متعددة العائلات ، أو وحدات سكنية ، أو منازل ، أو شققًا ، أو منازل موسمية مثل الأكواخ.

## إعتبارات خاصة

قد تكون ممتلكات الدخل جزءًا من المساكن الأولية أو العقارات الإضافية التي يمتلكها المستثمر. في بعض الحالات ، يؤجر صاحب المنزل جزءًا من منزله - على سبيل المثال ، الطابق السفلي أو الطابق العلوي من العقار - من أجل إنتاج الدخل مع الحفاظ على الإقامة هناك. يسمى هذا بممتلكات الدخل التي يشغلها المالك ، مما يعني أن المالك / [المالك](/landlord) والمستأجر يعيشان في نفس العقار.

لا يشغلها [المالك](/non-owner_occupied) هي تلك التي لا يشغلها المالك ويتم الاحتفاظ بها فقط لأغراض مدرة للدخل. هذا يعني أن العقار يستخدم فقط من قبل المستأجرين أو [المستأجرين](/lessee).

> يشار عادة إلى العقارات ذات الدخل السكني على أنها غير مشغولة من قبل المالك.

>

### الدخل الرهون العقارية

يحتاج المستثمر عادة إلى الموافقة على [قرض الرهن العقاري](/loan) لشراء عقار يستخدم لتوليد الدخل. يحتاج المستثمرون المهتمون بالعقارات المدرة للدخل عمومًا إلى درجات ائتمانية عالية ودخل ثابت لإثبات قدرتهم على سداد أقساط شهرية. بالنسبة للعديد من المستثمرين ، سيكون أكثر أنواع القروض شيوعًا للعقار هو القرض المصرفي التقليدي.

من أجل التأهل ، يحتاج المستثمر إلى تقديم [طلب ائتمان رسمي](/credit-application). يحلل البنك المعلومات المتعلقة بالمقترض من خلال عملية [الاكتتاب الخاصة به](/underwriting). يقدم المكتتب عرض قرض بسعر فائدة محدد وقيمة [أساسية ومدة بناءً على تحليل الاكتتاب.](/principal)

> يرغب معظم المقرضين في حصول المستثمرين على درجات ائتمانية عالية ودخل ثابت قبل الموافقة على [رهن عقاري دخل](/income-property-mortgage). غالبًا ما يكون التأهل لقروض الرهن العقاري ذات الدخل أكثر صعوبة من الرهون العقارية الموجهة نحو المساكن التي يشغلها مالكوها ومساكن الأسرة الواحدة.

>

### التقليب

[التقليب](/flipping) الآن استراتيجية استثمار شائعة جدًا للعديد من المستثمرين العقاريين. مع خاصية الإصلاح والانعكاس ، يعتقد مالك عقار الدخل أن قيمة إعادة البيع بعد التجديدات ستغطي تكلفة الفائدة على مصاريف القرض والتجديد ، مما يولد عائدًا إيجابيًا فوريًا عند البيع. يتضمن هذا النوع من الاستثمار في العقارات ذات الدخل [مخاطر أعلى](/risk) من ملكية العقارات ذات الدخل التقليدي ، ولكنه يوفر دفع [مبلغ مقطوع](/lump-sum-payment) في وقت إعادة البيع وليس على مدى فترة زمنية طويلة.

تتوفر العديد من الموارد لمستثمري الإصلاح والوجه في سوق العقارات مثل قرض الإصلاح والوجه. تحظى هذه القروض بشعبية كبيرة مع منصات [التمويل الجماعي للديون عبر الإنترنت](/crowdfunding) المستعدة لتحمل بعض المخاطر العالية المتمثلة في الإصلاح والاستثمارات. يتم تقديم هذه القروض بشكل عام لفترات زمنية أقصر وبأسعار فائدة أعلى من القروض التقليدية. مع قرض الإصلاح والوجه ، يتم استخدام خاصية الدخل [كضمان](/collateral) ، ويجب أن يكون المالك مستعدًا لشراء وتجديد عقار لإعادة بيعه في غضون فترة زمنية قصيرة.

## مزايا وعيوب خصائص الدخل

تمامًا مثل أي استثمار آخر ، هناك مزايا وعيوب مميزة لامتلاك العقارات ذات الدخل. كما ذكر أعلاه ، فهي فرص استثمارية رائعة يمكن أن توفر التنوع [لمحفظة شخص ما](/portfolio). هذا يساعد على توزيع المخاطر عبر أدوات الاستثمار المختلفة. المستثمرون قادرون أيضًا على توليد الدخل ، وتوفير الأمن والمدخرات لتقاعدهم.

لكن امتلاك عقار للدخل يتطلب الكثير من الوقت والجهد والمال والصبر. على سبيل المثال ، قد يكون التعامل مع المستأجرين صعبًا في بعض الأحيان. يمكن أن يؤدي هذا إلى إصلاحات إضافية ورحلات إلى المنزل وتكاليف المحكمة إذا كان المالك بحاجة إلى متابعة [الإخلاء](/eviction). علاوة على ذلك ، إذا لم يكن المالك قادرًا على إدارة الممتلكات بأنفسهم ، فقد يضطرون إلى إنفاق أموال إضافية لتوظيف شركة [لإدارة الممتلكات](/property-management) للقيام بالعمل نيابة عنهم.

## يسلط الضوء

- يتم شراء عقار الدخل أو تطويره لكسب الدخل من خلال تأجيره أو تأجيره للآخرين أو من خلال زيادة السعر.

- قد تكون عقارات الدخل تجارية وسكنية.

- على الرغم من أنهم قد يدرون دخلاً ، يجب على المالكين مراعاة المخاطر بما في ذلك أسعار الفائدة وظروف سوق الإسكان والمستأجرين المزعجين.

- يجب أن يكون للمالكين دعامة مالية لدفع تكاليف الإصلاح والصيانة والتكاليف الأخرى مثل ضرائب الممتلكات في حالة الطوارئ.

