---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نصيب الفرد من الدخل
description: نصيب الفرد من الدخل هو مقياس لمقدار الدخل المكتسب للفرد في دولة أو منطقة جغرافية.
---

# نصيب الفرد من الدخل
## ما هو دخل الفرد؟

[نصيب الفرد](/percapita) من الدخل هو مقياس لمقدار الأموال المكتسبة للفرد في دولة أو منطقة جغرافية. يمكن استخدام دخل الفرد لتحديد متوسط دخل الفرد لمنطقة ما ولتقييم مستوى المعيشة [ونوعية حياة](/quality-of-life) السكان. يتم حساب نصيب الفرد من الدخل القومي عن طريق قسمة الدخل القومي للدولة على عدد سكانها.

## فهم دخل الفرد

نصيب الفرد من الدخل يحسب كل رجل وامرأة وطفل ، حتى الأطفال حديثي الولادة ، كأحد أفراد السكان. يتناقض هذا مع المقاييس الشائعة الأخرى لازدهار المنطقة ، مثل [دخل الأسرة](/household_income) ، الذي يعتبر جميع الأشخاص الذين يعيشون تحت سقف واحد بمثابة أسرة ، ودخل الأسرة ، الذي يعتبر بمثابة عائلة تلك المرتبطة بالولادة أو الزواج أو التبني الذين يعيشون. تحت سقف واحد.

### دخل الفرد في الولايات المتحدة

يقوم [مكتب الإحصاء بالولايات المتحدة](/bureauofcensus) بإجراء مسح لنصيب الفرد من الدخل كل عشر سنوات ويقوم بمراجعة تقديراته كل شهر سبتمبر. يأخذ التعداد إجمالي الدخل للعام السابق لكل شخص يبلغ من العمر 15 عامًا فما فوق ويحسب [المتوسط](/median) المتوسط للبيانات. يشمل التعداد الدخل المكتسب (بما في ذلك الأجور والرواتب ودخل العمل الحر) ودخل الفوائد وأرباح الأسهم وكذلك الدخل من العقارات والصناديق الاستئمانية والتحويلات الحكومية (الضمان الاجتماعي ، والمساعدات العامة ، والرعاية الاجتماعية ، واستحقاقات الباقين على قيد الحياة والعجز). لا يتم تضمين الرعاية الصحية التي يدفعها صاحب العمل ، أو الأموال المقترضة ، أو مدفوعات التأمين ، أو الهدايا ، أو طوابع الطعام ، أو الإسكان العام ، أو المكاسب الرأسمالية ، أو الرعاية الطبية ، أو استرداد الضرائب.

وفقًا لبيانات التعداد السكاني لعام 2020 ، بلغ نصيب الفرد من الدخل القومي 39،052 دولارًا في عام 2020. يمكننا أن نرى ، من مكتب الإحصاء الأمريكي ، أن دخل الفرد أقل من متوسط دخل الأسرة البالغ 67،521 دولارًا في عام 2020.

كل مقياس له مزاياه. يعتبر دخل الفرد مفيدًا عند تحليل عدد كبير من الأشخاص ، مثل سكان الولايات المتحدة ، الذين يبلغ عددهم أكثر من 330 مليون نسمة. يُعد متوسط دخل الأسرة مفيدًا عند تحديد مستوى التفاوت في الدخل والفقر في منطقة معينة لأن الرقم الوسيط يلغي أرقام الدخل الخارجية التي يمكن أن تحرف مجموعة البيانات.

## استخدامات دخل الفرد

ربما يكون الاستخدام الأكثر شيوعًا لدخل الفرد هو التأكد من ثروة المنطقة أو نقص الثروة. على سبيل المثال ، نصيب الفرد من الدخل هو أحد المقاييس التي يستخدمها [مكتب التحليل الاقتصادي الأمريكي (BEA)](/bea) لتصنيف أغنى المقاطعات في الولايات المتحدة ، والآخر هو متوسط دخل الأسرة.

دخل الفرد مفيد أيضًا في تقييم القدرة على تحمل التكاليف في المنطقة. يمكن استخدامه جنبًا إلى جنب مع البيانات المتعلقة بأسعار العقارات ، على سبيل المثال ، للمساعدة في تحديد ما إذا كانت المنازل العادية بعيدة عن متناول الأسرة العادية. المناطق المعروفة باهظة الثمن مثل مانهاتن وسان فرانسيسكو تحافظ على نسب عالية للغاية من متوسط سعر المنزل إلى دخل الفرد.

يمكن للشركات أيضًا استخدام دخل الفرد عند التفكير في فتح متجر في بلدة أو منطقة. إذا كان عدد سكان المدينة مرتفعًا في الدخل الفردي ، فقد يكون لدى الشركة فرصة أفضل لتوليد إيرادات من بيع سلعهم لأن الناس سيحصلون على المزيد من الأموال المنفقة مقابل مدينة ذات دخل منخفض للفرد.

## حدود دخل الفرد

على الرغم من أن الدخل الفردي هو مقياس شائع ، إلا أن له بعض القيود.

### معايير المعيشة

نظرًا لأن دخل الفرد يستخدم الدخل الإجمالي للسكان ويقسمه على إجمالي عدد الأشخاص ، فإنه لا يوفر دائمًا تمثيلًا دقيقًا لمستوى المعيشة. بعبارة أخرى ، يمكن أن تكون البيانات منحرفة ، بحيث لا تأخذ في الحسبان عدم المساواة في الدخل.

على سبيل المثال ، لنفترض أن عدد سكان المدينة يبلغ 50 شخصًا يكسبون 500000 دولار في السنة ، و 1000 شخص يكسبون 25000 دولار في السنة. نحسب دخل الفرد على أنه (500000 دولار * 50) + (1000 * 25000 دولار) للوصول إلى 50000 دولار من إجمالي الدخل. عندما نقسم 50000000 دولار / 1050 (إجمالي عدد السكان) ، يبلغ دخل الفرد 47619 دولارًا للمدينة.

ومع ذلك ، فإن دخل الفرد لا يعطينا صورة حقيقية للظروف المعيشية لجميع أولئك الذين يعيشون في المدينة. تخيل لو تم تقديم المساعدة الفيدرالية أو المساعدة العامة للمدن على أساس دخل الفرد. قد لا تتلقى المدينة ، في مثالنا ، المساعدة الضرورية مثل الإسكان والمساعدة الغذائية إذا كان عتبة الدخل للمساعدة هي 47000 دولار أو أقل.

### التضخم

لا يعكس دخل الفرد [التضخم](/inflation) في الاقتصاد ، وهو المعدل الذي ترتفع به الأسعار بمرور الوقت. على سبيل المثال ، إذا ارتفع دخل الفرد لدولة ما من 50000 دولار سنويًا إلى 55000 دولار في العام التالي ، فسيتم تسجيله كزيادة بنسبة 10٪ في الدخل السنوي للسكان. ومع ذلك ، إذا كان التضخم في نفس الفترة 4٪ ، فإن الدخل سيرتفع فقط بنسبة 6٪ بالقيمة الحقيقية. يؤدي التضخم إلى تآكل القوة الشرائية للمستهلك ويحد من أي زيادة في الدخل. نتيجة لذلك ، يمكن لنصيب الفرد من الدخل أن يبالغ في تقدير دخل السكان.

### المقارنات الدولية

يمكن أن تكون فروق تكلفة المعيشة غير دقيقة عند إجراء مقارنات دولية حيث لا يتم تضمين أسعار الصرف في الحساب. يشير منتقدو الدخل الفردي إلى أن التكيف مع تعادل القوة الشرائية (PPP) أكثر دقة ، حيث يساعد تعادل القوة الشرائية على إبطال فرق سعر الصرف بين البلدان. أيضًا ، تستخدم الاقتصادات الأخرى المقايضة وغيرها من الأنشطة غير النقدية ، والتي لا تؤخذ في الاعتبار عند حساب دخل الفرد.

### المدخرات والثروة

لا يشمل دخل الفرد مدخرات الأفراد أو ثرواتهم. على سبيل المثال ، قد يكون لدى الشخص الثري دخل سنوي منخفض من عدم العمل ولكنه يعتمد على المدخرات للحفاظ على مستوى معيشي عالي الجودة. سيعكس مقياس نصيب الفرد الشخص الثري باعتباره من ذوي الدخل المنخفض.

### أطفال

يشمل نصيب الفرد الأطفال في إجمالي السكان ، لكن الأطفال لا يكسبون أي دخل. قد يكون للبلدان التي لديها العديد من الأطفال نتيجة منحرفة حيث سيكون لديها المزيد من الأشخاص الذين يقسمون الدخل مقابل البلدان التي لديها عدد أقل من الأطفال.

### الرفاه الاقتصادي

لا يتم احتواء رفاهية الناس بالضرورة على دخل الفرد. على سبيل المثال ، لا يتم تضمين جودة ظروف العمل وعدد ساعات العمل ومستوى التعليم والمزايا الصحية في حسابات دخل الفرد. نتيجة لذلك ، قد لا تنعكس الرفاهية العامة للمجتمع بدقة.

من المهم اعتبار أن دخل الفرد هو مقياس واحد فقط ويجب استخدامه بالاقتران مع قياسات الدخل الأخرى ، مثل متوسط الدخل والدخل حسب المناطق ونسبة السكان الذين يعيشون في فقر.

## يسلط الضوء

- دخل الفرد كمقياس له قيود تشمل عدم قدرته على حساب التضخم أو التفاوت في الدخل أو الفقر أو الثروة أو المدخرات.

- دخل الفرد هو مقياس لمقدار الأموال المكتسبة للفرد في دولة أو منطقة جغرافية.

- يساعد نصيب الفرد من الدخل في تحديد متوسط دخل الفرد لتقييم مستوى المعيشة للسكان.

