---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: مخاطر الدخل
description: مخاطر الدخل هي مخاطر انخفاض تدفق الدخل الذي يدفعه الصندوق استجابة لانخفاض أسعار الفائدة.
---

# مخاطر الدخل
## ما هي مخاطر الدخل؟

مخاطر الدخل هي مخاطر انخفاض تدفق الدخل الذي يدفعه الصندوق استجابة لانخفاض [أسعار الفائدة](/interestrate). هذه المخاطر هي الأكثر انتشارًا في [سوق المال](/moneymarket) واستراتيجيات صناديق الدخل قصيرة الأجل الأخرى (مقابل الاستراتيجيات طويلة الأجل التي تحافظ على أسعار الفائدة). مخاطر الدخل هي امتداد لمخاطر سعر الفائدة على السند الفردي.

## فهم مخاطر الدخل

مخاطر الدخل هي مخاطر انخفاض عائد الصندوق الذي يستثمر في سندات [الدين قصيرة الأجل](/shorttermdebt) بسبب انخفاض أسعار الفائدة. غالبًا ما يكون لتقلب أسعار الفائدة تأثير كبير على أداء الاستثمارات المختلفة التي يحتفظ بها صندوق الاستثمار قصير الأجل ؛ هذا يزيد من درجة مخاطر الدخل لهذا الصندوق. وذلك لأن الدخل الناتج عن الصندوق يُعاد استثماره باستمرار بالسعر الحالي.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك [صندوقًا مشتركًا](/mutualfund) يستثمر في الأوراق المالية الخاصة بسوق المال بآجال استحقاق أقل من عام. إذا انخفضت أسعار الفائدة ، فإن العائد على صندوق سوق المال سينخفض أيضًا: عندما تنضج الأوراق المالية في سوق المال ، يُعاد استثمار العوائد بأسعار فائدة منخفضة. مخاطر الدخل هي نفس مفهوم [مخاطر سعر الفائدة](/interestraterisk) ، ولكن مخاطر الدخل تنطبق على الأموال ، في حين أن مخاطر سعر الفائدة تنطبق على سندات الدين الفردية.

عادةً ما تكون أسعار الفائدة المستخدمة لحساب العائد من صندوق سوق المال أقل قليلاً من السعر السائد. هذا يعني أنه إذا كان معدل الفائدة الحالي هو 4٪ ، فإن سوق المال قد يعتمد مدفوعات الدخل على معدل 3.75٪. إذا انخفض سعر الفائدة الحالي إلى 3٪ ، فسوف يتم تعديل سوق المال وفقًا لذلك ، مما يؤدي إلى تحويل المعدل المستخدم لتحديد مدفوعات الدخل إلى 2.75٪.

هذا النهج يجعل من الممكن دائمًا إبقاء المدفوعات أقل من مبلغ دخل الفائدة المتولد ، وهو عامل يضمن بقاء سوق المال قادرًا على توليد المزيد من الدخل في المستقبل. في الوقت نفسه ، يجد أي مستفيد من الصندوق أن دخله المتاح من الصندوق قد انخفض حتى ترتفع أسعار الفائدة.

### تقليل مخاطر الدخل

تتمثل إحدى الإستراتيجيات لتقليل درجة مخاطر الدخل المرتبطة بالمحفظة إلى الحد الأدنى في تنويع الأصول بحيث تكون الاستثمارات طويلة الأجل ذات معدلات الفائدة الثابتة متوازنة مع مقتنيات صندوق الدخل قصير الأجل. يؤدي القيام بذلك إلى خلق حالة تعوض فيها الأسعار الثابتة للاستثمارات طويلة الأجل أي انخفاض في الدخل قد يحدث عندما تنخفض أسعار الفائدة. يساعد هذا في إنشاء أرضية أكثر اتساقًا لمدفوعات الدخل ، مما يسمح للمستفيدين بترتيب ميزانياتهم بناءً على هذا الحد الأدنى.

## يسلط الضوء

- مخاطر الدخل هي مخاطر انخفاض عائد الصندوق الذي يستثمر في سندات الدين قصيرة الأجل بسبب انخفاض أسعار الفائدة.

- هذه المخاطر هي الأكثر انتشارًا في سوق المال واستراتيجيات صناديق الدخل قصيرة الأجل الأخرى.

- غالبًا ما يكون لتقلب أسعار الفائدة تأثير كبير على أداء الاستثمارات المختلفة التي يحتفظ بها صندوق الاستثمار قصير الأجل ؛ هذا يزيد من درجة مخاطر الدخل لهذا الصندوق لأن الدخل الناتج عن الصندوق يعاد استثماره باستمرار بالسعر الحالي.

