---
keywords: Business,Types of Corporations
title: التأسيس
description: التأسيس هو العملية القانونية التي يتم من خلالها تكوين كيان تجاري. الشركة هي كيان قانوني منفصل عن أصحابها.
---

# التأسيس
## ما هو التأسيس؟

التأسيس هو العملية القانونية المستخدمة لتكوين كيان اعتباري أو شركة. الشركة هي الكيان القانوني الناتج الذي يفصل بين أصول [الشركة](/corporation) ودخلها من أصحابها ومستثمريها.

يمكن إنشاء الشركات في جميع دول العالم تقريبًا وعادة ما يتم تحديدها على هذا النحو من خلال استخدام مصطلحات مثل "Inc." أو "المحدودة (المحدودة)" في أسمائهم. إنها عملية الإعلان القانوني عن كيان اعتباري منفصل عن أصحابه.

## كيف يعمل التأسيس

يتمتع التأسيس بالعديد من المزايا للأعمال التجارية وأصحابها ، منها:

1. يحمي أصول المالك من التزامات الشركة.

1. يسمح بنقل الملكية بسهولة إلى طرف آخر.

1. يحقق في كثير من الأحيان معدل ضرائب أقل من الدخل الشخصي.

1. يتلقى عادةً قيودًا ضريبية أكثر تساهلاً على ترحيل الخسائر.

1. يمكن زيادة رأس المال من خلال بيع الأسهم.

في جميع أنحاء العالم ، تعد الشركات الوسيلة القانونية الأكثر استخدامًا لإدارة الأعمال التجارية. في حين أن التفاصيل القانونية لتشكيل الشركة وتنظيمها تختلف من ولاية قضائية إلى أخرى ، فإن معظمها تشترك في بعض العناصر.

### إنشاء وتنظيم الشركات

يتضمن التأسيس صياغة " عقد [التأسيس](/articlesofincorporation) " ، والذي يسرد الغرض الأساسي للشركة وموقعها ، جنبًا إلى جنب مع عدد الأسهم وفئة الأسهم التي يتم إصدارها إن وجدت. [الخطبة](/closed-corporation) [المغلقة](/closed-corporation) ، على سبيل المثال ، لن تصدر مخزونًا. الشركات مملوكة لمساهميها. يمكن أن يكون للشركات الصغيرة مساهم واحد ، بينما يمكن أن يكون للشركات الكبيرة جدًا والتي غالبًا ما يتم تداولها علنًا عدة آلاف من المساهمين.

كقاعدة عامة ، يتحمل المساهمون مسؤولية دفع حصصهم فقط. كمالكين ، يحق للمساهمين الحصول على أرباح الشركة ، عادة في شكل أرباح. ينتخب المساهمون أيضًا مديري الشركة.

مديرو الشركة مسؤولون عن الأنشطة اليومية. إنهم مدينون [بواجب رعاية](/duty-care) الشركة ويجب أن يتصرفوا بما يخدم مصلحتها. وعادة ما يتم انتخابهم سنويا. يمكن أن يكون للشركات الصغيرة مدير واحد ، في حين أن الشركات الكبيرة غالبًا ما يكون لديها مجلس إدارة يتألف من اثني عشر مديرًا أو أكثر. باستثناء حالات الاحتيال أو القوانين الضريبية المحددة ، لا يتحمل أعضاء مجلس الإدارة مسؤولية شخصية عن ديون الشركة.

## مزايا أخرى للتأسيس

يخلق التأسيس بشكل فعال فقاعة واقية ذات مسؤولية محدودة ، غالبًا ما تسمى حجاب الشركة ، حول المساهمين والمديرين في الشركة. على هذا النحو ، يمكن للشركات المدرجة تحمل المخاطر التي تجعل النمو ممكنًا دون تعريض المساهمين والمالكين والمديرين لمسؤولية مالية شخصية خارج استثماراتهم الأصلية في الشركة.

## يسلط الضوء

- في الشركة ، يتم الاحتفاظ بالأصول والتدفقات النقدية للكيان التجاري منفصلة عن تلك الخاصة بالمالكين والمستثمرين ، وهو ما يسمى المسؤولية المحدودة.

- تتضمن عملية التأسيس كتابة وثيقة تعرف باسم عقد التأسيس وتعداد مساهمي الشركة.

- التأسيس هو الطريقة التي يتم بها تنظيم الأعمال التجارية رسميًا وظهورها رسميًا إلى حيز الوجود.

