---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: دخل
description: يعتمد تعريف الدخل على السياق. بالنسبة للأفراد والشركات ، يعني الدخل عمومًا القيمة أو المبلغ الذي يتلقونه مقابل عملهم ومنتجاتهم.
---

# دخل
## ما هو الدخل؟

يتم تحديد الدخل بطرق مختلفة اعتمادًا على السياق - على سبيل المثال ، لأغراض الضرائب أو المحاسبة المالية أو التحليل الاقتصادي. بالنسبة للأفراد والشركات ، يعني الدخل عمومًا القيمة أو المبلغ الذي يتلقونه مقابل عملهم ومنتجاتهم.

يعتبر الأفراد عمومًا أن دخلهم الإجمالي يساوي إجمالي أرباحهم في شكل أجور ورواتب ، وعائد استثماراتهم ومبيعاتهم للممتلكات ، وإيصالات أخرى. يتكون صافي دخلهم من إجمالي دخلهم مخفضًا بالتكاليف المتكبدة في إنتاج الدخل.

وبالمثل ، تعامل الشركات عمومًا إجمالي إيراداتها من الخدمات والمنتجات وأي فوائد وأرباح مستلمة فيما يتعلق بحساباتها النقدية واحتياطياتها المتعلقة بالعمل كدخلها [الإجمالي](/grossincome). يتم تحديد [الدخل الصافي](/netincome) للشركات - أي الربح - عن طريق تقليل دخلها الإجمالي من خلال نفقات أعمالها.

يدرس الاقتصاديون الدخل في سياقات متنوعة تستخدم تعريفات وطرق مختلفة لقياس الدخل. سواء كانت دراساتهم تتضمن الأرباح ، أو المدخرات ، أو الاستهلاك ، أو الإنتاج ، أو المالية العامة ، أو [الاستثمار الرأسمالي](/capital-investment) ، أو غيرها من الموضوعات والموضوعات الفرعية ذات الصلة ، فإن مفهوم الدخل الخاص بهم سيتوافق مع الغرض من بحثهم. في حين أن قياس الدخل على المستوى الكلي أمر بالغ الأهمية لدراسات المجتمع والسياسات ، يركز الأفراد بشكل أكبر على دخلهم الشخصي ودخل الأعمال.

## الدخل: محدد في السياق

في حياتهم اليومية ، يركز الأفراد عمومًا على كل من مستويات دخلهم المتاح (أي إجمالي دخلهم مطروحًا منه الضرائب) ودخلهم التقديري (أي المبلغ ، إن وجد ، المتبقي بعد دفع الضرائب والنفقات للضروريات مثل الطعام والملبس والمأوى). عند التعامل مع أنشطتهم الشخصية والتجارية والاستثمارية ، يهتم الأفراد بالدخل على النحو المحدد بموجب القواعد الضريبية - وخاصة في حالة أصحاب الأعمال والمستثمرين - قواعد المحاسبة المالية.

على الرغم من وجود أوجه تشابه بين قواعد الضرائب والمحاسبة ، إلا أن لكل نظام قواعد خاصة تعكس سياقه وأغراضه المميزة. بشكل عام ، تقيس الضرائب والمحاسبة المالية الدخل خلال فترة 12 شهرًا. في حين أن دخل المحاسبة المالية شامل ، يتم احتساب الدخل الخاضع للضريبة مع استثناءات قانونية وإعفاءات ومخصصات تختلف حسب الحالة الضريبية ومصدر الدخل والقرارات الفردية والتجارية.

## الدخل الخاضع للضريبة

لأغراض ضريبة الدخل ، يحاول قانون الضرائب تعريف الدخل ليعكس الوضع الاقتصادي الفعلي لدافعي الضرائب. من أجل الوضوح والفعالية وسهولة الإدارة ، ينص القانون على بعض البدلات الثابتة - على سبيل المثال ، الخصم القياسي الشخصي. ينطبق الإطار الضريبي العام على الإيرادات الشخصية لدافعي الضرائب (بخلاف الدخل المعفى من الضرائب) من جميع المصادر ويعوض هذه الإيرادات بخصم النفقات والخسائر لتحديد الدخل الخاضع للضريبة.

بالإضافة إلى ذلك ، تكمن السياسات العامة المتنوعة وراء مجموعة واسعة من القواعد الضريبية التي تتسبب في اختلاف حساب الدخل الخاضع للضريبة عن الحساب الاقتصادي البحت. على سبيل المثال ، تشمل هذه السياسات المساعدة في تمويل الحكومة من خلال جعل السندات الحكومية معفاة من الضرائب ؛ تلبية احتياجات الرعاية الاجتماعية من خلال المزايا الإضافية المعفاة من الضرائب والمعاملة الضريبية المفضلة لمدخرات التقاعد ؛ توجيه الفوائد للأفراد ذوي الدخل المنخفض من خلال تقديم بعض الإعفاءات الضريبية التي يتم إلغاؤها تدريجياً عند مستويات الدخل الأعلى ؛ وتعزيز كفاءة الطاقة من خلال الإعفاءات الضريبية الخاصة.

هناك ثلاث فئات من الدخل تمثل مصدر قلق رئيسي لدافعي الضرائب: الدخل العادي ، والأرباح الرأسمالية ، والدخل المعفى من الضرائب.

### الدخل العادي

يميز قانون الضرائب الدخل العادي والخسارة عن الأرباح والخسائر على استثمارات رأس المال. يشمل الدخل العادي الأرباح ، والفوائد ، وتوزيعات الأرباح العادية ، ودخل الإيجار ، وتوزيعات المعاشات التقاعدية ، والأقساط السنوية المنتظمة وتوزيعات حساب التقاعد ، ودخل الضمان الاجتماعي الذي يحصل عليه دافعو الضرائب الذين يتجاوز إجمالي دخلهم عتبات معينة. يخضع الدخل العادي للضريبة بمعدلات تتراوح من 10٪ إلى 37٪ في عام 2022. يدفع دافعو الضرائب الذين يتجاوز صافي دخل استثماراتهم الحدود المحددة 3.8٪ ضريبة دخل استثمار صافية إضافية.

### مكاسب رأس المال

يتم التعامل مع الأرباح والخسائر المحققة من التصرف في الأصول الرأسمالية كأرباح أو خسائر رأسمالية. معدلات الضريبة على أرباح رأس المال الصافية المحققة فيما يتعلق بالأصول المملوكة لأكثر من سنة هي 0٪ و 15٪ و 20٪. تشمل الأصول الرأسمالية المساكن والاستثمارات الشخصية مثل العقارات والأسهم والسندات والأدوات المالية الأخرى.

أرباح الأسهم المؤهلة - أي توزيعات الأرباح الموزعة فيما يتعلق بحيازات أسهم الشركات الأمريكية والأجنبية التي تفي بالمتطلبات القانونية لفترة الاحتفاظ - تخضع أيضًا للضريبة بمعدلات مكاسب رأس المال.

### الدخل المعفى من الضرائب

يتم التعامل مع الفوائد المدفوعة على سندات معينة صادرة عن جهات حكومية كدخل معفى من الضرائب. الفوائد المدفوعة على السندات الفيدرالية وأوراق الخزانة معفاة من الضرائب الحكومية والمحلية.

لا تخضع الفائدة على السندات الصادرة عن حكومات الولايات والحكومات المحلية عمومًا للضرائب الفيدرالية ؛ لا تخضع سندات الأنشطة البلدية الخاصة لضريبة الدخل الفيدرالية العادية ، ولكنها تخضع لضريبة الحد الأدنى الفيدرالي البديل. تقوم بعض الولايات والحكومات المحلية أيضًا بإعفاء الفائدة على السندات الحكومية والمحلية من الضرائب.

## دخل الأعمال: دخل GAAP

تستخدم معظم الشركات ، بما في ذلك جميع الشركات العامة ، أساليب وممارسات محاسبة مالية قياسية - أي [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)](/gaap) - لتحديد دخلها وقيمتها. البيانات المالية المدققة المعدة وفقًا لهذه القواعد مطلوبة لإيداعات الشركات العامة لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC)](/sec) وللملفات لدى الوكالات الحكومية والهيئات التنظيمية الأخرى. يقوم المستثمرون بتقييم البيانات المالية للشركات واستخدامها لمقارنة أداء الشركات في نفس الصناعات أو الصناعات المختلفة.

لا تتضمن مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً نوع انحرافات السياسة العامة عن الحسابات الاقتصادية البحتة الواردة في قانون الضرائب. يستخدم النظامان معايير توقيت مختلفة للاعتراف بالإيرادات والمصروفات. بشكل عام ، توفر لقطة الدخل وقيمة الأعمال المحددة باستخدام مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً صورة لدخل الأعمال وقيمتها التي غالباً ما تكون أقرب إلى الواقع الاقتصادي من نتائج المحاسبة الضريبية.

## يسلط الضوء

- يركز المنظمون الماليون والشركات والمستثمرون على البيانات المالية السنوية للشركات ، والتي يتم إعدادها وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) ، والبدء بتحديد جميع الإيرادات ثم تعديل هذا المبلغ حسب النفقات والخسائر لتحديد صافي الدخل الشكل.

- الدخل الخاضع للضريبة هو نتيجة تحديد الدخل الإجمالي أو الإجمالي السنوي لفرد أو كيان وخفض هذا المبلغ عن طريق الاستثناءات والإعفاءات والخصومات المسموح بها بموجب قانون الضرائب.

- لا يوجد تعريف موحد موحد للدخل ؛ يتم تحديد الدخل وتحديد قيمته وفقًا للسياق الذي يستخدم فيه المفهوم.

- يشير مصطلح "الدخل" بشكل عام إلى مقدار الأموال والممتلكات والتحويلات الأخرى للقيمة التي يتلقاها الأفراد أو الكيانات خلال فترة زمنية محددة كتعويض عن الخدمات أو الدفع مقابل المنتجات أو عائدات الاستثمارات أو توزيعات المعاشات التقاعدية أو الهدايا ، وتحويلات أخرى للقيمة لا تعد ولا تحصى.

## التعليمات

### ما هو الدخل الخاضع للضريبة؟

الدخل الخاضع للضريبة هو إجمالي الدخل من جميع المصادر وبأي شكل - على سبيل المثال ، الأموال والممتلكات ، المشتقة ، والمعدلة لاستبعاد المبالغ المعفاة من الضرائب ، والمخفضة من خلال الخصومات المسموح بها. هو المبلغ الذي يخضع لضريبة الدخل.

### هل يوجد تعريف موحد للدخل؟

يعتمد تعريف الدخل على السياق الذي يستخدم فيه المصطلح. على سبيل المثال ، يستخدم قانون الضرائب مفاهيم الدخل الإجمالي ، والتي تشمل جميع الدخل بجميع أشكاله ، والدخل الخاضع للضريبة ، وهو إجمالي الدخل بعد خصم المصروفات والتسويات الأخرى. من ناحية أخرى ، يستخدم معيار المحاسبة المالية - مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) - مصطلح "الإيرادات" لوصف المبلغ الشامل لجميع رسوم المنتجات والخدمات ، ويقلل هذا المبلغ حسب النفقات لتحديد صافي الدخل. بالإضافة إلى ذلك ، سيختلف حساب الدخل اعتمادًا على نطاق السياق - على سبيل المثال ، فرد أو أسرة أو صناعة أو أمة ، إلخ.

### ما هي فئات الدخل المعفاة من الضرائب؟

تحدد قوانين الضرائب الفيدرالية والولائية والمحلية فئات معينة من الدخل لا تخضع لضرائب الدخل. بشكل عام ، يتم إعفاء الفوائد المدفوعة على السندات الحكومية المحلية والولاية من ضريبة الدخل الفيدرالية. يعفي القانون الفيدرالي أيضًا الفوائد المدفوعة على بعض الفئات الضيقة الخاصة من ديون الوكالات الفيدرالية. تعفي قوانين الضرائب الحكومية الفائدة على سندات الخزانة الأمريكية ؛ كما تعفي بعض الولايات الفائدة على السندات الحكومية والمحلية. بالإضافة إلى ذلك ، التوزيعات من خطط Roth 401 (k) وحسابات تقاعد Roth الفردية (IRAs) معفاة من الضرائب. لا تدفع المؤسسات الخيرية وغيرها من المنظمات المعفاة من الضرائب ضرائب على دخلها ، باستثناء الدخل ، إن وجد ، من الحرف أو الأعمال التجارية غير ذات الصلة.

