---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الوصي المندمج
description: الوصي المُدمج هو شركة ، عادة ما تكون شركة استئمانية ، يتم تسميتها بصفتها الوصي على ائتمان خاص أو حساب ائتماني آخر.
---

# الوصي المندمج
## ما هو الوصي المُؤسَّس؟

الوصي المؤسسة (يشار إليه أيضًا باسم "الوصي على الشركة") هو شركة ، وعادة ما تكون شركة استئمانية ، يتم تسميتها بصفتها الوصي على حساب مثل [صندوق](/personal-trust) الائتمان أو حساب ائتماني آخر [.](/personal-trust)

يقف الأمناء المؤسسون على عكس الشخص الفردي أو " [الوصي الطبيعي](/trustee) " ، والذي يمكن أيضًا اختياره كوصي على هذا الحساب. في كلتا الحالتين ، يتمثل دور الوصي في تنفيذ تعليمات مانح الثقة وكذلك إدارة أصول الصندوق.

## فهم الوصي المتضمن

هناك العديد من المزايا لتعيين وصي الشركة. أولاً ، نظرًا لأن الشركات من الناحية النظرية لا تموت أبدًا أو تصبح عاجزة ، فمن المحتمل أن تدوم أكثر من الأمناء الأفراد. ثانيًا ، نظرًا لأن الأمناء المحترفين يركزون كل وقتهم على هذا الدور ، فهم عادة أكثر دراية بالدور ، وأقل عرضة لسوء إدارة الثقة ، ويمكن أن يكونوا أكثر موضوعية في اتخاذ القرارات.

## خصائص القيم المُدمجة

عند تعيين وصي مؤسس ، تكون الشركة وصيًا ويكون أعضاء الصندوق هم المديرين. مثل هذا الهيكل يجعل من السهل إزالة أو إضافة المديرين. تتضمن بعض مزايا استخدام وصي مدمج ما يلي:

- نظرًا لأن الشركة كيان قانوني منفصل ، فإن هذا الترتيب ينص على مسؤولية محدودة.

- خلافة أعضاء مجلس الإدارة أكثر انسيابية ، مما يعني سيطرة أفضل. هذا صحيح بشكل خاص في حالة وفاة المدير ، حيث لا يتأثر الوصي الشركة بوفاة أحد مديريها.

- يعد الفصل بين أصول الأمانة والأصول الشخصية أمرًا أسهل نظرًا لأنه يتم الاحتفاظ بها تحت أسماء مختلفة.

- يتمتع الأمناء المؤسسون بسهولة الوصول إلى الخبرة القانونية والمحاسبية.

هناك بعض الجوانب السلبية لتوظيف وصي الشركة. تتمثل العيوب الأساسية في تكاليف وتعقيد إنشاء إدارة ثقة مهنية ، فضلاً عن إدارة سجلات الكيان المؤتمن. هناك أيضًا احتمال عدم فهم رغبات المانح غير المعلنة.

## وصي مُدمج مقابل وصي فردي

عند اختيار كيفية إنشاء ائتمان ، هناك خيار بين وصي الشركة والوصي الفردي. هناك المنافع و المساوئ لكل منهما. للمقارنة ، تتضمن بعض مزايا الوصي الفردي ما يلي:

- الأمناء الأفراد أقل تكلفة وأقل تعقيدًا وتتطلب أعمالًا ورقية أقل.

- من المرجح أن يكون لدى الوصي الفردي معرفة شخصية برغبة المانح ونواياه ، خاصة إذا كان صديقًا مقربًا أو أحد أفراد العائلة.

- قد يتمتع الوصي الفردي بقدرة أكبر على توجيه والتأثير على الفرد أو المنظمات التي تُمنح التوزيعات لها.

- قد يكون لدى الأفراد وعي أفضل بالتغيرات في الظروف أو الأهداف أو العمليات.

على الجانب السلبي ، قد يفتقر الوصي الفردي إلى الخبرة في الاستثمار ، وقد يحتاج إلى توظيف خبرة قانونية أو محاسبية باهظة الثمن ، ويمكن أن يسبب ضغوطًا على العلاقات العائلية أو الأصدقاء بسبب عبء اتخاذ القرار.

> يمكن أن تكون هناك تعقيدات عندما يتعلق الأمر بكيفية تغيير أو إزالة وصي فرد أو شركة.

>

## مثال للوصي المتأسس

الصناديق المدمجة هي هيكل تنظيمي مفضل للمنظمات غير الربحية والدينية. غالبًا ما يتم تنظيم فروع الكنيسة على أنها صناديق استئمانية مدمجة منفصلة عن المنظمة المسيطرة.

الكهنة ورجال الدين الآخرون في الفرع المحلي هم ضباط الأمانة. يمكّن هذا التنظيم المؤسسات الدينية من لامركزية التنظيم مع ضمان الاستمرارية وتوفير التمويل لأبرشياتهم. تبنت المؤسسات غير الربحية نهجًا مشابهًا لأنها تتيح التخفيضات الضريبية لأموالها وتسمح لمجموعة من الضباط بممارسة السيطرة على المنظمة.

## يسلط الضوء

- الثقة المؤسسة هي شركة أو مؤسسة استئمانية تم تسميتها بصفتها الوصي على ائتمان خاص أو حساب ائتماني آخر.

- تشمل مزايا الوصي الشركة ثروة من الخبرة المهنية ، والشبكات المتاحة لمنظمة ما ، ونظرة موضوعية لإدارة الشؤون المالية على عكس الأمناء الأفراد ذوي المصالح الخاصة.

- مساوئ الوصي المؤسسة هي تكاليف وتعقيد إنشاء ثقة مهنية وإدارة السجلات.

