---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: ضريبة إضافية
description: الضريبة المتزايدة هي ضريبة تزيد في الزيادات بناءً على شرائح الضرائب المحددة بواسطة مستويات الدخل.
---

# ضريبة إضافية
## ما هي الضريبة الإضافية؟

يشير مصطلح الضريبة الإضافية إلى نظام ضريبي تزداد فيه النسبة المئوية [للضرائب التي](/taxes) يدفعها الشخص بناءً على مستوى دخله. في نظام ضريبي إضافي ، يدفع أصحاب الدخول المرتفعة جزءًا أكبر من الضرائب ، وبالتالي يساهمون في [إيرادات الحكومة](/revenue) أكثر من ذوي الدخل المنخفض. يتم تصنيف مستويات الدخل إلى [أقواس ضريبية](/taxbracket) في هذا النوع من النظام. تدفع كل شريحة نسبة مئوية مختلفة من [دخلها الإجمالي](/grossincome) للحكومة.

## كيف تعمل الضرائب الإضافية

تتضمن أنظمة الضرائب الإضافية فرض ضرائب على الأشخاص بمعدلات مختلفة. على هذا النحو ، تسمى الضريبة الإضافية أيضًا ضريبة الدخل [التصاعدية أو ضريبة](/progressivetax) [المعدل الهامشي](/marginaltaxrate). يتم تحديد الأسعار من قبل الحكومة. يقع دافعو الضرائب بين قوسين على أساس دخولهم. كما أنهم يخضعون للضريبة على أساس حالتهم الاجتماعية - سواء قدموا الإقرارات كأفراد أو كأزواج متزوجين.

> قد تسمى الضريبة الإضافية أيضًا ضريبة تصاعدية أو هامشية.

>

يوضح الجدول أدناه معدلات ومستويات الدخل لكل نوع من مقدمي الطلبات في عام 2021: [غير المتزوجين](/single) ، [المتزوجين معًا](/mfj) ، [ورؤساء](/head_of_household) [الأسرة](/head_of_household).

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

تدفع كل زيادة في جدول الضرائب مستوى مختلفًا من الضرائب ، ويتم فرض ضرائب على الزيادات لكل [دافع ضرائب بشكل](/taxpayer) تدريجي من خلال المقياس. هذا هو الجانب الأكثر سوء فهم من الضرائب الإضافية. لا يدفع أصحاب الدخل المرتفع الذين يقعون في شريحة الضرائب البالغة 37٪ 37٪ من دخلهم للحكومة الفيدرالية.

يدفع جميع أصحاب الدخل الذين يقل دخلهم عن 9700 دولار سنويًا 10٪ فقط من أموالهم كضرائب ، ومع [الخصم القياسي](/standarddeduction) (بالنسبة للمقدمين الفرديين ، يبلغ 12200 دولارًا) لا تدفع شيئًا على الإطلاق كضرائب فيدرالية - على الرغم من أنه قد يتعين عليك دفع ضرائب حكومية أو محلية ، وضرائب [FICA .](/fica)

إذا ربحت أكثر من 523،600 دولارًا أمريكيًا كملف واحد ، فستدفع 10٪ على أول 9،700 دولار أمريكي ، و 12٪ على 29،300 دولارًا أمريكيًا ، و 22٪ على الـ 44،725 دولارًا التالية ، و 32٪ على الـ 76،525 دولارًا التالية ، و 35٪ على الـ 43،375 دولارًا التالية ، و 37 ٪ على 306،200 دولارًا أمريكيًا لإجمالي نهائي يبلغ 167،288.75 دولارًا أمريكيًا أو 32.78٪ من دخلك - وليس معدل الشريحة الأعلى بنسبة 37٪. ينتهي بك الأمر بتوفير 20000 دولار بالطريقة المتزايدة .

## الضريبة المتزايدة مقابل الأنواع الأخرى من الضرائب

تشكل الضرائب الإضافية نوعًا واحدًا فقط من النظام الضريبي ، والذي يتم تحميله على الدخل. ولكن هناك أنواع أخرى يجب على دافعي الضرائب دفعها.

### الضريبة الثابتة أو النسبية

مثل الضرائب الإضافية ، فإن [النظام](/flattax) [الثابت أو النسبي يفرض](/flattax) ضرائب على الأفراد على أساس دخولهم. ولكن بدلاً من الأقواس ، يتحمل الجميع نفس الرسوم بغض النظر عن مقدار ما يكسبونه أو [صافي ثروتهم](/networth). تسمح الضرائب الثابتة للناس بكسب المزيد والاحتفاظ بالمزيد من هذا الدخل في جيوبهم - ستدفع نفس المبلغ سواء كنت تجني 30 ألف دولار أو 150 ألف دولار كل عام.

تسع ولايات لديها نظام ضريبي ثابت. اعتبارًا من عام 2020 ، تشمل هذه كولورادو وإلينوي وإنديانا وكنتاكي وماساتشوستس وميشيغان ونورث كارولينا وبنسلفانيا ويوتا .

### الضرائب التنازلية

** ** مثل الضريبة الثابتة ، يتم فرض [الضرائب](/regressivetax) التنازلية بشكل موحد بغض النظر عن دخل الفرد. ومع ذلك ، فإن الأشخاص ذوي الدخل المنخفض يتأثرون بالضرائب التنازلية بدرجة أعلى من أصحاب الدخل المرتفع. ذلك لأن الأشخاص في المجموعة الأخيرة يمكنهم دفع المزيد. قد تشمل الضرائب التراجعية أشياء مثل ضريبة المبيعات ، وضرائب الممتلكات والمدارس ، وضرائب [الخطيئة - الضرائب](/sin_tax) التي تُفرض على أشياء مثل الكحول والتبغ.

على سبيل المثال ، تفرض ولاية نيو جيرسي على جميع الأفراد 6.625٪ [ضريبة مبيعات](/salestax) على معظم العناصر ، ويتم تحصيل هذا المبلغ من كل شخص يتسوق في الولاية. لكن الضريبة تؤثر سلبًا على ذوي الدخل المنخفض. تبلغ تكلفة عنصر 500 دولار أمريكي 533.12 دولارًا أمريكيًا بعد الضريبة (500 دولار أمريكي × 1.06625 دولار أمريكي). قد يجد الشخص الذي يكسب 1000 دولار فقط كل شهر صعوبة في تحمل هذا العنصر ، في حين أن الفرد الذي يتقاضى راتبًا شهريًا قدره 4000 دولار ربما لن يواجه مشكلة كبيرة.

## مثال على الضريبة الإضافية

إليك موقف افتراضي لإظهار كيفية عمل نظام الضرائب الإضافية. لنفترض أن الفرد يكسب 38000 دولار كل عام. يضعهم مستوى الدخل هذا في شريحة ضريبية مع الأفراد الذين يتراوح إجماليهم بين 9700 و 39475 دولارًا في السنة. في شريحة الضرائب تلك ، تطلب خدمة [Reven](/irs) [ue Service](/irs) (IRS) من هذا الشخص دفع 970 دولارًا بالإضافة إلى 12٪ من أي مبلغ يزيد عن 9700 دولارًا ولكن أقل من 39475 دولارًا ، وهو في هذه الحالة 3417 دولارًا. لذلك ، 970 دولارًا أمريكيًا زائد 3417 دولارًا أمريكيًا يساوي إجمالي 4417 دولارًا أمريكيًا يجب أن يدفعها هذا الشخص كضرائب. هذا يعني أنهم صافي 33،583 دولارًا .

قد يقرر هذا الشخص أنه يريد كسب أموال إضافية. إذا أخذوا وظيفة بدوام جزئي وكسبوا 2000 دولار إضافية في السنة ، فإنهم يقعون الآن ضمن شريحة ضريبية جديدة لأنهم يكسبون 40 ألف دولار. تشمل هذه الفئة الأفراد الذين يتراوح إجماليهم بين 39475 و 84200 دولار .

في هذه الفئة ، يجب على الفرد الآن دفع 4،417 دولارًا أمريكيًا بالإضافة إلى 22 ٪ من المبلغ الذي يزيد عن 39،475 دولارًا أمريكيًا ، والذي أصبح في هذه الحالة 525 دولارًا أمريكيًا. إجمالي الضريبة المستحقة عليهم الآن هو 4،532.50 دولار. بعد دفع الضرائب ، صافوا 35467.50 دولارًا. لا يزالون يكسبون المزيد من المال من خلال زيادة طفيفة في الدخل ، على الرغم من كونهم في شريحة ضريبية جديدة.

من المهم ملاحظة أن هذا المثال لا يأخذ في الحسبان أي خصومات ، بما في ذلك الخصم القياسي ، والذي يؤثر أيضًا على مقدار الضريبة التي يدفعها الشخص عند تقديم إقراراته الضريبية. كما أنه لا يحتسب أي ضرائب حكومية أو محلية أو ضرائب FICA.

## يسلط الضوء

- تُعرف الضرائب الإضافية أيضًا باسم الضرائب التصاعدية أو ضرائب إعادة التوزيع.

- تشمل أنواع الضرائب الأخرى الضرائب الثابتة أو النسبية والضرائب التنازلية.

- تعتبر هذه الضرائب تدريجية لأنها تزيد الضريبة التي تدفعها على زيادات الدخل الأكبر.

- مع الضريبة الإضافية ، فإن النسبة المئوية التي يدفعها دافع الضرائب تعتمد على مستوى الدخل.

