---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: التكلفة الإضافية لرأس المال
description: تشير التكلفة الإضافية لرأس المال إلى متوسط التكلفة التي تتكبدها الشركة لإصدار وحدة إضافية واحدة من الديون أو حقوق الملكية.
---

# التكلفة الإضافية لرأس المال
## ما هي التكلفة الإضافية لرأس المال؟

التكلفة الإضافية لرأس المال هي مصطلح في الميزانية الرأسمالية يشير إلى متوسط التكلفة التي تتكبدها الشركة لإصدار وحدة إضافية واحدة من الديون أو حقوق الملكية. تختلف التكلفة الإضافية لرأس المال وفقًا لعدد وحدات الدين أو حقوق الملكية الإضافية التي ترغب الشركة في إصدارها. القدرة على حساب تكلفة رأس المال بدقة والتأثيرات المتزايدة لإصدار المزيد من الأسهم أو الديون يمكن أن تساعد الشركات على تقليل تكاليف التمويل الإجمالية.

## فهم التكلفة المتزايدة لرأس المال

تشير تكلفة رأس المال إلى تكلفة الأموال التي تحتاجها الشركة لتمويل عملياتها. تعتمد تكلفة رأس مال الشركة على طريقة التمويل المستخدمة - فهي تشير إلى [تكلفة حقوق الملكية](/costofequity) إذا تم تمويل الأعمال من خلال حقوق الملكية ، أو إلى [تكلفة الدين](/costofdebt) إذا تم تمويلها عن طريق إصدار الديون. غالبًا ما تستخدم الشركات مزيجًا من إصدار الديون وحقوق الملكية لتمويل عملياتها. على هذا النحو ، يتم اشتقاق التكلفة الإجمالية لرأس المال من المتوسط المرجح لجميع مصادر رأس المال ، والمعروف على نطاق واسع باسم [المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال](/wacc) (WACC).

نظرًا لأن تكلفة رأس المال تمثل [معدل عقبة](/hurdlerate) يجب على الشركة التغلب عليها قبل أن تتمكن من توليد قيمة ، يتم استخدامها على نطاق واسع في عملية إعداد الميزانية الرأسمالية لتحديد ما إذا كان يجب على الشركة المضي قدمًا في المشروع عن طريق تمويل الديون أو حقوق الملكية. يشير الجانب "المتزايد" للتكلفة الإضافية لرأس المال إلى كيفية تأثير الميزانية العمومية للشركة عن طريق إصدار حقوق ملكية وديون إضافية. مع كل إصدار جديد للدين ، قد تشهد الشركة زيادة في تكاليف الاقتراض كما يتضح من القسيمة التي يتعين عليها دفعها للمستثمرين لشراء ديونها. القسيمة هي انعكاس للجدارة الائتمانية (أو المخاطر) للشركة وكذلك ظروف السوق. [التكلفة الإضافية](/incrementalcost) لرأس المال هي متوسط التكلفة المرجح للديون الجديدة وإصدارات حقوق الملكية خلال فترة إعداد التقارير المالية.

## كيف تؤثر التكلفة المتزايدة لرأس المال على السهم

عندما ترتفع التكلفة الإضافية لرأس مال الشركة ، يعتبرها المستثمرون بمثابة تحذير من أن الشركة لديها هيكل رأس مال أكثر خطورة. يبدأ المستثمرون في التساؤل عما إذا كانت الشركة قد أصدرت الكثير من الديون بالنظر إلى التدفق النقدي الحالي والميزانية العمومية. تحدث نقطة تحول في صعود التكلفة الإضافية لرأس مال الشركة عندما يتجنب المستثمرون ديون الشركة بسبب مخاوفهم من المخاطر. قد تتفاعل الشركات بعد ذلك من خلال الاستفادة من أسواق رأس المال لتمويل الأسهم. لسوء الحظ ، يمكن أن يؤدي هذا إلى تراجع المستثمرين عن أسهم الشركة بسبب مخاوف بشأن عبء الديون أو حتى التخفيف اعتمادًا على كيفية زيادة رأس المال الإضافي.

## التكلفة الإضافية لرأس المال والتكلفة المركبة لرأس المال

ترتبط التكلفة الإضافية لرأس المال [بالتكلفة المركبة لرأس المال](/composite-cost-of-capital) ، وهي تكلفة الشركة لاقتراض الأموال بالنظر إلى المبالغ المتناسبة لكل نوع من أنواع الديون وحقوق الملكية التي اتخذتها الشركة. قد تُعرف التكلفة المركبة لرأس المال أيضًا باسم المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال. كثيرًا ما يتم استخدام حساب تكلفة رأس المال المتداول لتحديد تكلفة رأس المال ، حيث يرجح تكلفة الدين وحقوق الملكية وفقًا لهيكل رأس مال الشركة. تشير التكلفة المركبة العالية لرأس المال إلى أن الشركة لديها تكاليف اقتراض عالية ؛ تدل التكلفة المركبة المنخفضة لرأس المال على انخفاض تكاليف الاقتراض.

## يسلط الضوء

- يراقب المستثمرون التغييرات في التكلفة الإضافية لرأس المال ، حيث يمكن أن يكون الارتفاع علامة على أن الشركة تستفيد من نفسها أكثر من اللازم.

- تسمح معرفة التكاليف الإضافية لرأس المال للشركة بتقييم ما إذا كان المشروع فكرة جيدة بالنظر إلى تأثيره على تكاليف الاقتراض الإجمالية.

- تقدر التكلفة الإضافية لرأس المال كيفية تأثير إضافة المزيد من الديون أو حقوق الملكية على الميزانية العمومية للشركة.

