---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: التسويق المتزايد
description: التسويق الإضافي هو إستراتيجية لزيادة نفقات الإعلان والتعرض للمنتج عند استيفاء معايير معينة.
---

# التسويق المتزايد
## ما هو التسويق الإضافي؟

التسويق الإضافي هو الزيادة التدريجية في [نفقات الإعلان](/advertising-costs) وتعرض المنتجات على مدار فترة زمنية ، بناءً على المعايير. يتطلب التسويق الإضافي من الشركة تقسيم [خطة تسويق](/marketing-plan) طويلة الأجل إلى مكونات أصغر وتعيين المعالم التي يجب الوفاء بها قبل الالتزام بمزيد من أموال التسويق. يحدد نجاح كل مكون ما إذا كانت الحملة التسويقية مستمرة أو متوقفة.

## فهم التسويق المتزايد

يُعد التسويق التزايدي كاستراتيجية عامة مفيدًا للشركات غير المستعدة للقفز إلى [حملة تسويقية واسعة النطاق](/marketing-campaign) أو ليس لديها الموارد اللازمة للقيام بذلك. يسمح للشركات الصغيرة بنشر الأموال عندما تصبح متاحة وفقط إذا رأت الشركة نتائج من كل خطوة. إنها أيضًا استراتيجية مفيدة عند [الترويج](/promotional-budget) [لمنتج](/promotional-budget) أو خدمة غير مألوفة للمستهلك بسبب الخطر الأكبر المتمثل في رفض المستهلكين للسلع أو الخدمات.

يمكن أيضًا استخدام التسويق الإضافي من قبل الشركات الأكثر رسوخًا التي لا ترغب في وضع رهان كبير على تسويق منتج أو خدمة قد لا يتم تلقيها بسهولة من قبل المستهلكين أو قد لا تكون مناسبة تمامًا لظروف السوق السائدة.

## عملية التسويق الإضافية

قد تكون استراتيجية التسويق التزايدية مفيدة بشكل خاص عند استخدامها في إطلاق منتجات جديدة ، وخاصة عند استخدامها من قبل الشركات الصغيرة. قد يعتمد النجاح الأولي والطويل الأجل لمنتج أو شركة على تنفيذ استراتيجية تسويق جيدة التخطيط والتنفيذ ، وبالتالي حجم ميزانية التسويق.

ولكن نظرًا لأن ميزانيات التسويق محدودة ، فلا يمكن ضمان نجاح المنتجات الجديدة ، وقد لا تمتلك الشركات الأصغر الموارد اللازمة للالتزام بحملة تسويقية ضخمة (وبالتالي محفوفة بالمخاطر) دفعة واحدة ، فقد يتم استخدام استراتيجية تسويق إضافية.

في مثل هذه الحالة ، قد يتم تخصيص الأموال للتسويق عندما تكون متاحة وعندما يكون ذلك منطقيًا بناءً على الإكمال الناجح لمهام التسويق السابقة ، وعندما يتم استيفاء [معايير](/benchmark) أو معالم معينة ، وعندما يتم تحقيق أهداف مبيعات محددة مسبقًا.

يبدأ كل نشاط حملة تسويقية جديدة فقط عند تحقيق هدف سابق. في كل مرحلة ، قد تقوم الشركة بتقييم ما إذا كانت الحملة التسويقية تستحق الاستمرار وما إذا كان ينبغي تعليقها أو تغييرها أو تقليصها أو تكثيفها. تتيح إستراتيجية التسويق التزايدية للمعلنين فرصة تحديد ما إذا كان العملاء يتقبلون منتجهم أو خدمتهم وسيظلون متقبلين لها.

> من خلال تقسيم عمليات طرح التسويق إلى أجزاء قابلة للفهم ، يمكن للشركات تعديل الحملات استنادًا إلى أداء الدرجة السابقة. يؤدي القيام بذلك أيضًا إلى توفير رأس مال تسويقي كبير مقابل استخدامه مرة واحدة.

>

## كيفية تنفيذ استراتيجية التسويق الإضافية

تنفيذ استراتيجية التسويق التزايدية بسيط إلى حد ما. يتم تنفيذ معظم عمل الاستراتيجية في مراحل التخطيط ، حيث سيحدد مدير التسويق ورؤساء الأقسام الآخرون نطاق الاستراتيجية. سيتم تقسيم الإستراتيجية إلى مستويات باستخدام "المشغلات". يمكن أن تكون هذه المشغلات أي شيء من زيادة المبيعات أو زيادة الميزانية أو الجداول الزمنية أو مؤشرات الوقت أو الأداء الأخرى.

بمجرد الموافقة على الخطة ومناقشة محفزات / مستويات الاستراتيجية ، ستقوم الشركة عادة بتنفيذ الخطة. أثناء جهود التسويق هذه ، قد يقرر فريق التسويق أو لا يقرر العمل على الخطوة التالية من الطرح. ومع ذلك ، يجب أن يتم ذلك فقط إذا تم استيفاء المشغل أو مؤشر الأداء.

ستختار بعض الشركات تشغيل حملة واحدة. الشائع أيضًا هو اختبار حملات متعددة في نفس الوقت خلال المرحلة الأولى. إذا تم تحقيق هدف الأداء ، فستختار الشركة أنجح الخيارات التي تم اختبارها وتنفذ هذا الخيار فقط في المرحلة التالية.

## كيفية قياس المبيعات من التسويق التزايدي

يجب أن يكون قياس المبيعات من التسويق المتزايد أمرًا بسيطًا إذا كنت شركة قائمة على الويب تعرض إعلانات عبر الإنترنت. يتم تتبعها بسهولة ويمكنك رؤية تأثيرها على الفور تقريبًا. إذا كنت تعرض إعلانات مثل اللوحات الإعلانية أو اللقطات التليفزيونية ، فستحتاج إلى مشاهدة أرقام المبيعات أو زيارات الموقع أو الزوار العضويين.

ما تفعله أساسًا هو مقارنة استراتيجية التسويق التزايدية من ناحية مقابل أنماط المنتج أو المستهلك من ناحية أخرى. على الرغم من أن الأمر قد يكون معقدًا في بعض الأحيان ، خاصة إذا كنت شركة كبيرة لديها خطة تسويق متنوعة ، يجب أن يظهر نمط يظهر ارتباطًا بين إستراتيجيتك التسويقية والنتيجة النهائية الخاصة بك.

## الخط السفلي

التسويق التزايدي هو إستراتيجية شائعة تستخدمها الشركات لتعظيم تأثير إنفاقها الإعلاني مع تقليل التعرض في نفس الوقت. من خلال توسيع نطاق استراتيجية التسويق بناءً على أهداف الأداء ، لا تنفق الشركة على التسويق إلا بمجرد استعدادها لنقل حملتها إلى المستوى التالي.

## يسلط الضوء

- ستعمل الشركة التي تتبع هذا النهج في التسويق على تقسيم الأهداف حسب الفترة الزمنية أو حسب مستوى التعرض وستحدد ما إذا تم الوصول إلى الأهداف قبل اتخاذ الخطوات اللاحقة.

- تقوم العديد من الشركات [باختبار أ / ب](/a-b-split) خلال مراحل التسويق التزايدية الأولية.

- يتم استخدام التسويق الإضافي أيضًا من قبل الشركات الكبرى التي لديها أموال لحملة تفجيرية ولكنها تفضل اختبار المياه أولاً بمنتج جديد على المستهلكين ، أو يحتمل أن يكون محفوفًا بالمخاطر في بيئة أعمال معينة.

- التسويق التزايدي هو نهج تدريجي قائم على الإنجاز للتسويق حيث تزيد تكاليف الإعلان وعرض المنتج مع بلوغ بعض المعالم الهامة.

- يمكن أن يكون التسويق الإضافي فعالاً بشكل خاص عند استخدامه من قبل الشركات التي لديها ميزانيات تسويقية أصغر ، أو التي لا تستطيع استثمار موارد كبيرة دفعة واحدة.

## التعليمات

### ماذا يعني الإسناد في التسويق؟

إحالة التسويق هي الإجراء الذي يتم اتخاذه عندما تقيس الشركات قنوات التسويق التي يتخذها العميل لشراء منتجك. هناك تفسير أبسط للإسناد التسويقي عندما تتعقب الشركة كيفية وصول العميل إلى منتجها.

### كيف تقيس الزيادة في التسويق؟

يُقاس التسويق التزايدي من خلال الزيادات (أو النقصان) للعملاء في المقاييس الرئيسية مثل تحويلات موقع الويب ، والزائرين الفريدين ، وتغييرات الإنفاق في العملاء الحاليين ، والعملاء العائدين ، وبالطبع المبيعات النهائية. يتم قياس كل خطوة من خطوات الحملة التسويقية على أنها حملتها الخاصة والتي يتم مقارنتها لاحقًا بنجاح الحملة ككل.

### ما هو عائد النفقات الإعلانية المتزايد الجيد؟

عائد بيع الإعلانات (ROAS) عبارة عن معادلة بسيطة وهي الفرق بين إيرادات المجموعة المستهدفة وإيرادات المجموعة الضابطة ، والتي لا ترى أي إعلانات مقسومة على الاستثمار في الإعلانات. عائد النفقات الإعلانية المتزايد الجيد هو العائد الذي يزيد عن 100٪ لأن هذا يعني أن الحملة المستهدفة تعمل على العميل وتنتج نتائج.

