---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: السعر المفهرس
description: المعدل المفهرس هو سعر فائدة مرتبط بمعيار معين مع تغيرات في الأسعار بناءً على حركة المؤشر.
---

# السعر المفهرس
## ما هو السعر المفهرس؟

السعر المفهرس هو [سعر فائدة](/interestrate) مرتبط بمعيار معين مع تغيرات في الأسعار بناءً على حركة المؤشر. يتم استخدام أسعار الفائدة المفهرسة في منتجات الائتمان ذات السعر المتغير. تشمل المعايير الشائعة للسعر المُفهرس السعر [الأساسي](/primerate) ، وليبور ، ومعدلات سندات وأوراق الخزانة الأمريكية المختلفة.

## فهم السعر المفهرس

القروض وأشكال الإقراض الأخرى لها أسعار فائدة مرتبطة بها. العديد من أسعار الفائدة [ثابتة](/fixedinterestrate). عندما يتضمن منتج مالي سعرًا مفهرسًا ، فهذا يعني أن سعر الفائدة [متغير](/variableinterestrate) وسوف يتقلب مع المعيار الذي تم ربطه به. يمكن تقديم منتجات الفائدة المتغيرة بالسعر المفهرس أو قد يتم تقديمها بسعر مفهرس بالكامل يتضمن فروق أسعار مضافة إلى السعر المفهرس.

[المعايير](/benchmark) المستخدمة لحساب المعدل الأساسي المفهرس راسخة في سوق الائتمان. يمكن استخدام السعر الأساسي ، LIBOR ، ومعدلات مختلفة على سندات وأوراق الخزانة الأمريكية كمعدل مؤشر. كل منها يمثل قطاعات مختلفة من السوق وتستخدم مع فترات استحقاق مختلفة.

## المعايير الشائعة للأسعار المفهرسة

بشكل عام ، ستحدد مؤسسة الإقراض أو المنتج الائتماني المعيار المعياري المحدد المستخدم في منتج السعر المفهرس والإفصاح عنه. بينما لا يستطيع المقترضون عادة اختيار السعر المُفهرس لمنتج معين ، يمكنهم مقارنة المعايير المستخدمة [للقروض](/loan) في مؤسسات مختلفة.

### معدل ا لفائده

سعر السوق الأساسي هو متوسط الأسعار الأساسية التي تقدمها البنوك للبنوك الأخرى وللمقترضين الأكثر [جدارة ائتمانية](/credit-worthiness). تقوم البنوك بتعديل سعرها الأساسي وفقًا لظروف السوق. ** تقدم صحيفة وول ستريت جورنال ** سعرًا رئيسيًا بناءً على دراسة استقصائية للبنك. بشكل عام ، ستعتمد القروض المرتبطة بالسعر الأساسي على السعر الأساسي الفردي للبنك.

### ليبور

[LIBOR](/libor) هو أحد أكثر المعايير استخدامًا في العالم لفهرسة أسعار الفائدة. هو السعر المعروض بين البنوك في لندن ؛ المعدل الذي ستقرض به بنوك لندن بعضها البعض. يتم حساب ليبور وإدارته من قبل إدارة معايير ICE. يسهل هذا الكيان حساب وإنتاج 35 سعر ليبور مختلفًا يوميًا يمكن استخدامها لمجموعة واسعة من المنتجات الائتمانية.

> وفقًا لإعلان صادر عن مجلس الاحتياطي الفيدرالي في نوفمبر 2020 ، يجب على البنوك التوقف عن كتابة العقود باستخدام LIBOR بحلول نهاية عام 2021. ستتوقف Intercontinental Exchange ، وهي السلطة المسؤولة عن LIBOR ، عن نشر LIBOR لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر 2021 يجب إنهاء جميع العقود التي تستخدم ليبور بحلول 30 يونيو 2023 .

>

### سندات الخزانة

[العوائد](/yield) المختلفة على سندات الخزانة الأمريكية أيضًا معيارًا شائعًا لأسعار الفائدة. يمكن فهرسة منتجات الائتمان إلى سندات الخزانة ذات فترات استحقاق مختلفة ، مما يوفر عائدًا مختلفًا وبالتالي معدلًا مختلفًا.

## الأسعار المفهرسة على الرهون العقارية

عندما يكون للرهن العقاري معدل مفهرس بدلاً من معدل ثابت ، فإنه يُعرف باسم الرهن العقاري ذي المعدل القابل للتعديل. يمكن أن يكون الرهن العقاري القابل للتعديل مفيدًا أو ضارًا لمالك المنزل. بعد الفترة التمهيدية الأولية ، سيتغير سعر الفائدة على الرهن العقاري إلى السعر السائد للمؤشر. إذا ارتفع السعر ، سينتهي الأمر بمالك المنزل إلى دفع المزيد مقابل الرهن العقاري ، بينما إذا انخفض السعر ، سيستفيد صاحب المنزل من المعدلات المنخفضة. إنها مقامرة أن تأخذ رهنًا عقاريًا بمعدل قابل للتعديل لأنه قد يكون من الصعب التنبؤ بما ستكون عليه الظروف الاقتصادية في المستقبل. يجب على صاحب المنزل التأكد من أنه سيكون قادرًا على الاستمرار في دفع الرهن العقاري إذا ارتفع السعر.

## أسعار الفائدة المفهرسة بالكامل

عادةً ما يكون السعر المُفهرس هو أقل سعر يفرضه المُقرض على المقترض. عادة ما يتم تحميل المعدلات القياسية المفهرسة على المقترضين ذوي الجودة الائتمانية الأعلى للمؤسسة. عادةً ما يتم تحميل المقترضين الآخرين الذين لديهم منتجات ائتمانية ذات معدل فائدة متغير معدل [فائدة مفهرس بالكامل](/fullyindexedinterestrate). يضيف هذا المعدل [انتشارًا](/spread) أو هامشًا إلى معدل أساسي مفهرس. عادة ما يتم تحديد فارق السعر على منتج الائتمان من قبل الضامن ويستند إلى المعلومات التي يقدمها المقترض في طلب الائتمان.

المقترضون الذين يتمتعون بدرجة [ائتمان أعلى](/credit_score) ومستوى أقل [من الدين إلى الدخل](/dti) سيكون لديهم انتشار أقل. سيحصل المقترضون ذوو الجودة الائتمانية المنخفضة على فارق أعلى. يمثل السبريد المخاطر المرتبطة بالمقترض. غالبًا ما يظل السبريد على منتج ائتماني بسعر متغير كما هو. لذلك ، فإن سعر الفائدة المتغير للمقترض سوف يتغير ولكن بنفس السعر عندما يتغير سعر الفائدة القياسي الأساسي.

## يسلط الضوء

- يُعرف معدل الفائدة المرتبط بمعيار معين بسعر الفائدة المفهرس.

- تشمل المعايير المشتركة لأسعار الفائدة المفهرسة السعر الأساسي ، وليبور ، وسندات الخزانة الأمريكية.

- يُعرف الرهن العقاري ذو المعدل المُفهرس بالرهن العقاري ذي المعدل القابل للتعديل.

- السعر المُفهرس بالكامل هو السعر المُؤشر مضافًا إليه قسط التأمين الذي يُفرض على المقترضين الذين تقل جودة ائتمانهم عن أعلى مستوى.

- أسعار الفائدة المفهرسة هي أسعار متغيرة يتم تعديلها حسب تحركات المؤشر.

