---
keywords: Business
title: مدير خارجي مستقل
description: المدير الخارجي المستقل هو عضو في مجلس إدارة الشركة الذي تجلبه الشركة من خارج الشركة.
---

# مدير خارجي مستقل
## ما هو المدير الخارجي المستقل؟

المدير الخارجي المستقل هو عضو في [مجلس إدارة الشركة](/boardoftrustees) (BoD) الذي جلبته الشركة من الخارج (على عكس المدير الداخلي المختار من داخل المنظمة).

نظرًا لأن المديرين الخارجيين المستقلين لم يعملوا مع الشركة لفترة من الوقت (عادةً خلال العام السابق على الأقل) ، فهم ليسوا مديرين حاليين وليس لديهم روابط بالطريقة الحالية للشركة في ممارسة الأعمال. يمكن للمديرين الخارجيين المستقلين تقديم رؤى جديدة وتوازن للفريق ؛ ومع ذلك ، توجد أيضًا بعض الجوانب السلبية (اقرأ أدناه).

## فهم المدراء الخارجيين المستقلين

الإجماع العام بين [المساهمين](/shareholder) هو أن المديرين المستقلين يحسنون أداء الشركة من خلال رؤيتهم الموضوعية لصحة الشركة وعملياتها. في بعض الأحيان ، يمكن للمديرين الخارجيين المستقلين أيضًا جلب خبرة محددة من قطاعهم و / أو تجربتهم الشخصية. على سبيل المثال ، قد تجلب شركة متخصصة في التقنيات الصحية مديرًا خارجيًا يتمتع بخلفية طبية ودرجة علمية مرموقة لتقديم نظرة ثاقبة إضافية حول العلم وراء منتجهم (منتجاتهم).

ميزة إضافية للمدير الخارجي المستقل هي أنه لا داعي للقلق بشأن الاحتفاظ بوظيفته داخل الشركة ويمكنه جعل أصواتهم مسموعة بطريقة أكثر موضوعية (وفقًا للبعض). دفع المساهمون والسياسيون للحصول على مديرين خارجيين أكثر استقلالية للشركات الكبيرة في أعقاب انهيار شركة إنرون في الجزء الأول من العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. كان الإجماع على أن الافتقار إلى المنظور الخارجي والمساءلة أخفى العديد من القضايا العميقة والادعاءات الكاذبة التي كانت تحدث وسمح بتكرارها داخل الشركة.

## الخارج المستقل مقابل المدير المطلع

يجب أن يكون لدى الشركة رصيد من القطاعات [الرهيبة الخارجية](/insidedirector) [والداخلية](/insidedirector). بينما يمكن للمديرين الخارجيين تقديم وجهات نظر قيمة ومميزة ، يتمتع المدراء الداخليون بميزة معرفة الأعمال الداخلية للشركة وثقافتها وتاريخها والقضايا التي تحتاج إلى حل في الوقت الفعلي. يمكن أن يكون المدراء الداخليون موظفين حاليين أو مسؤولين أو أصحاب مصلحة مباشرين في الشركة.

وبشكل أكثر تحديدًا ، تشمل عادةً كبار المديرين التنفيذيين في الشركة ، مثل رئيس العمليات (COO) ، والمدير المالي (CFO) ، ورئيس العمليات (COO) ، وممثلي كبار المساهمين والمقرضين ، مثل المستثمرين المؤسسيين باستثمارات كبيرة في الشركة. في هذه الحالة ، غالبًا ما يصر المساهم الأكبر على تعيين ممثل واحد أو أكثر في مجلس إدارة الشركة.

كما هو الحال مع المديرين الخارجيين ، لا يزال لدى المديرين الداخليين واجب ائتماني تجاه الشركة ومن المتوقع أن يعملوا دائمًا لصالح الشركة.

## المدراء الخارجيون ومثال فشل إنرون

يتحمل المدراء الخارجيون مسؤولية مهمة للحفاظ على مناصبهم بنزاهة وحماية ثروة المساهمين والمساعدة في نموها. في حالة [إنرون](/enron) (كما ذكر أعلاه) ، اتهم الكثير المديرين الخارجيين للشركة بالإهمال في إشرافهم على إنرون. في عام 2002 ، اتهم المدعون والكونغرس المديرين الخارجيين لشركة Enron بالسماح للرئيس التنفيذي السابق للشركة Andrew S. على الرغم من حقيقة أن العديد من الشركات التابعة لها كانت تخسر المال.

كما أظهر مثال Enron ، من المهم وضع ودعم سياسات حوكمة الشركات الواضحة للتخفيف من مخاطر هذا الاحتيال. حوكمة الشركات هي نظام شامل من القواعد التي تتحكم في الشركة وتوجهها. توازن هذه البروتوكولات بين مصالح العديد من أصحاب المصلحة في الشركة ، بما في ذلك المساهمين والإدارة والعملاء والموردين والممولين والحكومة والمجتمع. كما أنها تساعد الشركة في تحقيق أهدافها ، وتقدم خطط عمل وضوابط داخلية لقياس الأداء والإفصاح عن الشركات.

## يسلط الضوء

- تشجع أفضل الممارسات للحوكمة المؤسسية الجيدة إضافة أعضاء خارجيين مستقلين إلى مجالس الإدارة من أجل الحفاظ على المساءلة والموضوعية.

- على عكس المطلعين ، يُعتقد أن المديرين الخارجيين أكثر موضوعية ويقدمون منظورًا مختلفًا لإدارة الشركة.

- المديرين الخارجيين المستقلين هم أعضاء في مجلس إدارة الشركة غير المنتسبين إلى الشركة نفسها.

