---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: الطعج
description: عقد التسوية هو عقد قانوني وملزم ، غالبًا بين مُصدر السندات وحاملي السندات.
---

# الطعج
## ما هو Indenture؟

يشير Indenture إلى اتفاقية أو عقد أو وثيقة قانونية وملزمة بين طرفين أو أكثر. تقليديا ، تميزت هذه الوثائق بجوانب ذات مسافة بادئة أو حواف مثقبة. من الناحية التاريخية ، أشارت التعهدات أيضًا إلى عقد يُلزم شخصًا ما بالعمل لدى شخص آخر لفترة زمنية محددة ( [خادم بعقد](/indentured-servitude) ) ، ولا سيما المهاجرين الأوروبيين. في عالم التمويل الحديث ، تظهر كلمة التعجيل في أغلب الأحيان في اتفاقيات السندات ، والصفقات العقارية ، وبعض جوانب [حالات الإفلاس](/bankruptcy).

## شرح Indenture

Indenture هو مصطلح نشأ من إنجلترا. في الولايات المتحدة ، يمكن أن يكون هناك عدة أنواع من السندات ، وكلها مرتبطة عادةً باتفاقيات الديون أو [العقارات](/realestate) أو الإفلاس.

## أنواع السنادات

فيما يلي بعض الأنواع الشائعة من السندات والبنود التي قد ترتبط بعقود التعهيد.

### مشروع عقاري

في العقارات ، العقد التعريفي هو [صك](/deed) يتفق فيه طرفان على استمرار الالتزامات. على سبيل المثال ، قد يوافق أحد الطرفين على الاحتفاظ بالعقار وقد يوافق الطرف الآخر على سداد مدفوعات مقابل ذلك.

### مشروع الإفلاس

في قانون الإفلاس ، يمكن الإشارة إلى عقد تجاري كدليل على مطالبة على الممتلكات. تقدم المشاريع الصناعية بشكل عام تفاصيل عن الممتلكات المضمونة ، والتي تشكل مطالبة المقرض ضد المدين ، وعادة ما يكون مضمونًا [بامتياز](/lien) على ممتلكات المدين.

### الائتمان Indentures

عقد الائتمان هو اتفاقية العقد الأساسية التي توضح بالتفصيل جميع الأحكام والبنود المرتبطة بعرض الائتمان. في عروض السندات غير المضمونة وغير المضمونة ، يمكن أيضًا تسمية هذه [السندات السندات](/debenture).

عادةً ما يتم استخدام عقد الائتمان لصالح مُصدري [السندات وحاملي السندات](/bondholder). وهي تحدد الميزات المهمة للسند ، مثل [تاريخ استحقاقه](/maturitydate) ، وتوقيت مدفوعات الفائدة ، وطريقة حساب الفائدة ، وقابلية الاستدعاء ، والميزات القابلة للتحويل ، إن أمكن. يحتوي عقد السندات أيضًا على جميع الشروط والأحكام المطبقة على إصدار السندات. المعلومات الهامة الأخرى المدرجة في العقد هي التعهدات المالية التي تحكم المصدر والصيغ لحساب ما إذا كان المصدر ضمن التعهدات (عادة ما تستند النسب إلى البيانات المالية للشركات). في حالة نشوء تعارض بين المُصدر وحامل السندات ، فإن العقد هو المستند المرجعي المستخدم لحل النزاع.

في سوق الدخل الثابت ، نادراً ما تتم الإشارة إلى التعثر عندما تكون الأوقات طبيعية. لكن العقد يصبح هو المستند الأساسي عند حدوث أحداث معينة ، مثل ما إذا كان المُصدر معرضًا لخطر انتهاك [عهد السندات](/bond-covenant). يتم بعد ذلك فحص العقد عن كثب للتأكد من عدم وجود غموض في حساب النسب المالية التي تحدد ما إذا كان المُصدر يلتزم بالعهود.

** شروط أخرى مشتركة لمجالات الائتمان **

في عرض الائتمان ، يمكن استخدام بند [عقد نهاية مغلقة لتوضيح](/closedendindenture) أي ضمانات متضمنة توفر دعمًا للعرض. تشتمل العقود الصناعية المغلقة على ضمانات بالإضافة إلى أحكام تضمن أنه لا يجوز تخصيص الضمانات إلا لطرح واحد محدد.

يمكن أن تتضمن المصطلحات الأخرى التي قد ترتبط أيضًا ببنود عقد الائتمان عقد مفتوح النهاية ، [وتابعة](/subordinateddebt) ، وقابلة للاستدعاء ، وقابلة للتحويل ، وغير قابلة للتحويل.

في بعض عقود الائتمان ، قد يتم تعيين وصي من قبل جهة إصدار السندات. عند مشاركة وصي ، ستكون هناك حاجة أيضًا إلى عقد [ثقة .](/trust_indenture) يشبه عقد الثقة عقد السندات ، إلا أنه يفصل أيضًا مسؤوليات الوصي في الإشراف على جميع شروط إصدار السندات.

يتولى وصي المشروع المهام الائتمانية المتعلقة بإصدار الائتمان. يراقب هؤلاء المحترفون مدفوعات [الفائدة](/interest) وعمليات الاسترداد واتصالات المستثمرين. قد يقودون أيضًا إدارات الثقة في المؤسسات. بشكل أساسي ، يتمثل دورهم في الإشراف على جميع الشروط والبنود والعهود الخاصة بالمشروع الذي أصدرته شركة أو وكالة حكومية وإدارتها.

## يسلط الضوء

- يقدم العقد معلومات مفصلة عن الشروط والبنود والعهود.

- عقد التسوية هو عقد قانوني وملزم يرتبط عادةً باتفاقيات السندات أو العقارات أو الإفلاس.

- يمكن أن يكون هناك عدد قليل من الأنواع المختلفة من السندات الصناعية وأنواع مختلفة من البنود التعويضية.

