---
keywords: Personal Finance,Insurance,Indemnity,Indemnity Insurance
title: التعويض
description: التعويض هو تعويض عن الأضرار أو الخسائر. عند استخدامه بالمعنى القانوني ، قد يشير التعويض أيضًا إلى الإعفاء من المسؤولية عن الأضرار.
---

# التعويض
## ما هو التعويض؟

بغض النظر عن عدد السنوات التي أمضيتها أنت أو شركتك في بناء الخبرة في مجال عملك ، فهناك دائمًا خطر ارتكابك أنت أو أحد زملائك لخطأ. إذا ادعى العميل أنك قدمت خدمات أو مشورة أو تصميمات غير كافية ، فإن التعويض يشمل دفع التكاليف القانونية وأي نفقات قد يتكبدها العميل عند تقديم المطالبة. كما يغطي أي تعويض قد تضطر إلى دفعه لعميلك.

## تعريف أعمق

يشير التعويض إلى التعويض المدفوع عن الأضرار أو الخسائر ، على غرار بوليصة التأمين أو العقد. من وجهة نظر قانونية ، يمكن أن يشير التعويض أيضًا إلى إعفاء الشركة أو المحترف من المسؤولية التي تنتج عندما تسبب أضرارًا لطرف آخر. يمكن أن يستند التعويض على عقد بين طرفين ، حيث يوافق أحد الطرفين على تغطية أي خسائر أو أضرار يتسبب فيها الطرف الآخر.

التعويض هو أيضًا عقد بوليصة تأمين يوافق بموجبه المؤمِّن (المعروف باسم المُعوض) على دفع تعويض للمؤمن عليه (المُعوَض) عن الخسائر أو الأضرار مقابل دفع أقساط منتظمة يدفعها المؤمن له إلى شركة التأمين.

تأمين التعويض هو وسيلة للشركات والأفراد لحماية أنفسهم من ادعاءات العملاء بسوء التصرف أو تقديم خدمات غير كافية. على عكس تأمين المسؤولية النموذجي الذي يحمي من أضرار الممتلكات ، فإن تأمين التعويض يحمي من الإهمال الناشئ عن الخدمات. من خلال الحصول على هذا التأمين ، يتجنب صاحب التعويض (التعويض) الاضطرار إلى دفع كامل مبلغ التعويض ، حتى لو كان مخطئًا. نظرًا لأن الدعاوى القضائية شائعة ، فإن العديد من الشركات لديها تأمين تعويض للتخفيف من المخاطر. يمكن أن يحمي تأمين التعويض المهني الأفراد والشركات من المطالبات الناشئة عن:

- البيانات أو المستندات المفقودة

- الإهمال المهني

- تشهير

- القذف

- المخالفات غير المقصودة لاتفاقيات السرية أو عدم الإفشاء

على غرار أنواع التأمين الأخرى ، يعتني تأمين التعويض المهني بتكاليف المطالبة ، بما في ذلك الرسوم وتكاليف المحكمة والتسويات. يعتمد مقدار تغطية التأمين على البنود المحددة للاتفاقية.

بالنظر إلى المتطلبات التنظيمية للهيئات الصناعية المختلفة ، هناك العديد من الشركات التي قد تحصل على تأمين تعويض مهني: الهندسة ، والمسح ، والمحاسبة ، والطب ، على سبيل المثال. قد يحتاج المحترفون الذين يعملون على أساس تعاقدي ، مثل مستشاري الأعمال ومقاولي تكنولوجيا المعلومات والاستشاريين الإداريين ، إلى تأمين تعويض من أجل الحصول على العقود.

على الرغم من أنك قد لا تكون ملزمًا بالحصول على تأمين تعويض احترافي ، إلا أنه يمكن أن يساعدك على تجنب دفع آلاف الدولارات كرسوم قانونية وتعويضات للدفاع عن مطالبة. بدون تعويض مهني ، قد تُترك بدون حماية إذا تم رفع دعوى ضدك بخصوص خدمة قدمتها.

## مثال على التعويض

أحد الأمثلة الشائعة على تأمين التعويض هو تأمين سوء الممارسة ، وهو شكل من أشكال التغطية للمهنيين الطبيين ، والتأمين ضد الأخطاء والسهو ، والذي يغطي الشركات والموظفين في المجالات المتعلقة بالتمويل مثل استشارات الاستثمار والتخطيط المالي. هناك أيضًا شركات تختار تأمين التعويض المؤجل للحماية من المطالبات على الأموال التي يتوقعها الموظفون في المستقبل ، مثل حسابات التقاعد.

على الرغم من أن معظم الشركات تتمتع بعلاقات ودية مع عملائها ، إلا أن خطأ واحدًا في المشروع يمكن أن يغير الديناميكية على الفور. من المحتمل أنه إذا تعرض عميلك لخسائر كبيرة بسبب الإهمال من جانبك ، فسوف يسعى للحصول على تعويض.



## يسلط الضوء

- من الأمثلة النموذجية عقد التأمين ، الذي يوافق فيه المؤمن أو المُعوِض على تعويض الآخر (المؤمن له أو المُعوَض) عن أي أضرار أو خسائر مقابل الأقساط التي يدفعها المؤمن له لشركة التأمين.

- في هذا النوع من الترتيبات ، يوافق أحد الطرفين على دفع تعويض عن الخسائر أو الأضرار المحتملة التي يسببها طرف آخر.

- التعويض هو شكل شامل من أشكال التعويض التأميني عن الأضرار أو الخسائر.

