---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: طريقة التعويض
description: تحسب طريقة التعويض مدفوعات الإنهاء عند إنهاء المقايضة مبكرًا وقبول المالك لعرض الدفع المسبق.
---

# طريقة التعويض
## ما هي طريقة التعويض؟

تحسب طريقة التعويض مدفوعات الإنهاء عند إنهاء [المقايضة](/swap) مبكرًا وقبول المالك لعرض الدفع المسبق.

يمكن مقارنة طريقة التعويض باستراتيجيتين أخريين مقبولين لسداد السداد ، وهما الصيغة وطرق قيمة الاتفاقية.

## فهم طريقة التعويض

مصطلح [التعويض](/indemnity) يعني الحماية من المسؤولية. تتطلب طريقة التعويض من [الطرف المقابل](/counterparty) المخطئ تعويض الطرف المقابل المسؤول عن جميع الخسائر والأضرار الناجمة عن الإنهاء المبكر.

كانت هذه الطريقة شائعة عندما تم تطوير المقايضات لأول مرة ولكنها اعتبرت غير فعالة لأنها لم تحدد في الواقع ، أو تصف كيفية تحديد هذه الخسائر والأضرار من مقايضة منتهية قبل الأوان. اليوم ، "طريقة قيمة الاتفاقية" ، التي تستند إلى الشروط وأسعار الفائدة المتاحة لمقايضة الاستبدال ، هي الطريقة الأكثر استخدامًا لحساب مدفوعات الإنهاء. بديل آخر أقل شيوعًا هو [طريقة الصيغة](/formula-method).

المقايضة هي اتفاقية يتم إبرامها بين طرفين مقابل تبادل التدفقات النقدية (على سبيل المثال ، [الثابتة مقابل المتغيرة](/fixed_floatswap) ) جنبًا إلى جنب مع العملات [الأساسية](/underlying-asset) أو الأوراق المالية الأخرى ، مثل السلع ، والتي تنتهي في تاريخ محدد مسبقًا في المستقبل. يجوز إنهاء عقد المقايضة مبكرًا إذا واجه أي من الأطراف المقابلة [حدثًا ائتمانيًا](/credit-event) أو تخلفًا عن السداد ، مثل الإفلاس أو عدم الدفع ، أو حدث الإنهاء ، مثل حالة غير قانونية أو حدث ضريبي أو حدث ضريبي عند الاندماج أو أي حالة طارئة أخرى. سيتم توضيح نطاق ما يعتبر حدث إنهاء مبكر وكيف سيتم فرزه في بند [ter](/termination-clause) [mination الخاص بالمبادلة](/termination-clause).

## تاريخ طريقة التعويض

في البداية ، تم استخدام طريقة التعويض لتعويض الطرف المقابل الذي تعرض لخسارة نتيجة إنهاء الطرف المقابل لاتفاقية المقايضة مبكرًا. بموجب هذه الطريقة ، يجب على الطرف المسبب للخطأ (المنتهي) تعويض (تعويض) الخسارة الكاملة التي تكبدها الطرف الآخر بسبب الإنهاء المبكر.

ومع ذلك ، نظرًا لأنه ليس من الواضح بالضبط مقدار الأموال التي سيخسرها الطرف المقابل ، سواء بشكل صريح أو من حيث تكاليف الفرصة البديلة ، فقد تم تقديم طريقة الصيغة لإنشاء منهجية واضحة للوصول إلى مبلغ التعويض ، بدلاً من أن يكون إعلانًا جدولة مخصصة.

وبالتالي ، تم استبدال طريقة الصيغة نفسها بطريقة قيمة الاتفاقية الأكثر شيوعًا ، والتي تحل محل الصيغة غير المعيارية لحساب الخسارة بمقياس بسيط ، وهو تكلفة الدخول في مقايضة بديلة. تستلزم مقايضة الاستبدال اتفاقية المقايضة الجديدة التي يتعين على الطرف المقابل المصاب الدخول فيها من أجل إعادة إنشاء مركز المبادلة الأصلي.

ومع ذلك ، نظرًا لأن أسعار المقايضة تتغير بمرور الوقت ومع تقلب أسعار الفائدة وعوامل أخرى ، فقد يكون لعقد الاستبدال شروط وأسعار سوق مختلفة عن المقايضة الأصلية. هذا الاختلاف في التكلفة ، للدخول في اتفاقية جديدة مع طرف مقابل آخر ، هو قيمة الاتفاقية ويجب أن يعوض الطرف المتضرر.

## يسلط الضوء

- طريقة التعويض هي إحدى طرق حساب المبلغ المستحق من طرف مقابل لآخر في حالة الإنهاء المبكر للمقايضة.

- تعتبر طريقة قيمة الاتفاقية ، التي تستند إلى الشروط وأسعار الفائدة المتاحة لمقايضة الاستبدال ، أكثر كفاءة من طريقة التعويض لحساب مدفوعات الإنهاء.

- في البداية ، تم استخدام طريقة التعويض لتعويض الطرف المقابل الذي تعرض لخسارة نتيجة إنهاء الطرف المقابل لاتفاقية المقايضة مبكرًا.

- تتطلب طريقة التعويض من الطرف المقابل المخطئ تعويض الطرف المقابل المسؤول عن جميع الخسائر والأضرار الناجمة عن الإنهاء المبكر.

