---
keywords: Economy,Government and Policy
title: العبودية بعقود طويلة الأجل
description: العبودية بعقود طويلة الأجل هي عقد بين فردين ، حيث يعمل شخص واحد ليس من أجل المال ولكن لسداد عقد أو قرض.
---

# العبودية بعقود طويلة الأجل
## ما هي العبودية بعقود طويلة الأجل؟

تشير العبودية إلى عقد بين شخصين ، حيث يعمل شخص واحد ليس من أجل المال ولكن لسداد عقد أو قرض ، خلال فترة زمنية محددة. اشتهرت العبودية بعقود في الولايات المتحدة في القرن السابع عشر حيث عمل الأفراد ، ومعظمهم من المهاجرين الأوروبيين ، مقابل ثمن العبور إلى أمريكا.

التعديل الثالث عشر لدستور الولايات المتحدة ، الذي تم تمريره بعد الحرب الأهلية ، جعل العبودية بعقود مؤقتة غير قانونية في الولايات المتحدة. اليوم ، تم حظرها في جميع البلدان تقريبًا.

## فهم العبودية بعقود طويلة الأجل

كانت العبودية في الأساس نوعًا من [نظام المقايضة](/barter). على سبيل المثال ، الشخص الذي سعى إلى حياة جديدة في أمريكا ، ولكنه لا يستطيع تحمل أجرة السفينة البخارية الباهظة الثمن من بلد آخر ، سيتعاقد مع مالك أرض ثري في الولايات المتحدة لأداء نوع من العمل لفترة محددة مقابل سعر القارب. تذكرة.

بدأت العبودية بعقود في الولايات المتحدة في أوائل القرن السابع عشر في ولاية فرجينيا ، بعد فترة وجيزة من تسوية جيمستاون. احتاج العديد من المستوطنين الأمريكيين الأوائل إلى عمالة رخيصة للمساعدة في إدارة عقاراتهم الكبيرة وأراضيهم الزراعية ، ووافق الكثير من ملاك الأراضي على تمويل مرور المهاجرين الأوروبيين إلى فرجينيا مقابل عملهم.

> هاجر ما يقرب من 300000 عامل أوروبي إلى المستعمرات الأمريكية في القرن السابع عشر كخدم بعقود ، واستمرت العبودية بالسخرة طوال معظم القرن الثامن عشر - وإن كان ذلك بوتيرة أبطأ.

>

شاركت أجزاء أخرى من العالم أيضًا في بعض أشكال العبودية بعقود في نفس الوقت تقريبًا الذي كانت تحدث فيه في الولايات المتحدة. على سبيل المثال ، غادر عدد كبير من الناس أوروبا متجهين إلى منطقة البحر الكاريبي للعمل كخدم بعقود في مزارع قصب السكر.

### شروط العقد

في ظل الاستعباد بعقود ، نص العقد على أن العامل كان يقترض نقودًا للنقل وسيدفع للمقرض من خلال أداء نوع معين من العمل لفترة محددة. كان العمال المهرة عادة ما يتم التعاقد معهم لمدة أربع أو خمس سنوات ، لكن العمال غير المهرة يحتاجون في كثير من الأحيان إلى البقاء تحت سيطرة سيدهم لمدة سبع سنوات أو أكثر.

خلال أوجها ، سمح نظام العبودية بعقود مؤقتة لملاك الأراضي بتوفير الغذاء والمأوى فقط للخدم بعقود ، على عكس [الأجور](/cash-wages). عرض بعض أصحاب الأراضي على خدمهم الرعاية الطبية الأساسية ، لكن عقود العمل لم تنص على ذلك.

### الواجبات

خدم بعض الخدم المتعاقدين كطهاة ، أو بستانيون ، أو مدبرات منازل ، أو عمال ميدانيين ، أو عمال عموميين ؛ تعلم البعض الآخر مهنًا محددة مثل الحدادة والتجصيص والبناء ، والتي يمكنهم اختيار تحويلها إلى وظائف لاحقًا.

> معظم العمال الذين أصبحوا خدمًا بعقود طويلة هم من الذكور ، وعمومًا في أواخر سن المراهقة وأوائل العشرينات ، لكن آلاف النساء دخلن أيضًا في هذه الاتفاقيات وغالبًا ما يعملن على سداد [ديونهن كموظفات في](/household-employee) المنازل أو خادمات في المنازل.

>

### الجدل

على الرغم من أن بعض الخدم المستأجرين أكملوا عقودهم وحصلوا على الأرض والماشية والأدوات وغيرها من الضروريات التي يحتاجونها بأنفسهم ، لم يعش كثيرون غيرهم لسداد عقودهم لأنهم ماتوا من أمراض أو حوادث مرتبطة بالعمل ؛ كما هرب البعض قبل استكمال شروط خدمتهم.

بشكل عام ، كان الخدم بعقود طويلة يتمتعون بقدر ضئيل من الحرية الشخصية. سمحت بعض العقود لأصحاب الأراضي بتمديد فترة العمل للخدم الذين اتهموا بسلوك يعتبر غير لائق. إذا هربت الخادمة أو أصبحت حاملاً ، على سبيل المثال ، يحق للسيد قانونًا إطالة مدة خدمة العاملة.

## تحديد Indenture

[العقد هو](/indenture) اتفاق أو عقد أو وثيقة قانونية وملزمة بين طرفين أو أكثر. في حالة الخدم بعقود ، احتوت هذه العقود على علامات "مسافات بادئة" على جوانب الوثيقة.

عندما تم الانتهاء من الوثيقة ، تم عمل نسختين. تم وضع نسخة واحدة فوق الأخرى وتم تشويه حواف الصفحات أو تمييزها بأحرف ذات مسافة بادئة. غالبًا ما كان خدم هذه الحقبة غير متعلمين ويمكن خداعهم من قبل أسياد عديمي الضمير قد يبرمون عقودًا جديدة بشروط أكثر ملاءمة لأنفسهم. لذلك ، ساعدت طريقة تمييز النسختين الأصليتين في ضمان وسيلة دائمة لتوثيق العقد.

في التمويل ، يظهر التعهد عند مناقشة اتفاقيات [السندات](/bond) ، وبعض السندات العقارية ، وبعض جوانب حالات الإفلاس. بين مُصدري السندات وحملة السندات ، العقد هو عقد قانوني وملزم يوضح الميزات المهمة للسند ، مثل تاريخ استحقاقه ، وتوقيت مدفوعات الفائدة ، وطريقة حساب الفائدة ، وأي ميزات قابلة للاستدعاء أو قابلة للتحويل ، من بين أمور أخرى .

## العبودية بعقود طويلة الأجل مقابل العبودية

أبرم المهاجرون عقود العبودية بعقود مؤقتة بمحض إرادتهم ، على عكس العبيد ، الذين لم يكن لديهم خيار في هذا الشأن.

اختلفت معاملة الخدم بعقود طويلة بشكل كبير من سيد إلى آخر. اعتبر بعض الأسياد خدمهم بعقود كممتلكات شخصية وجعلوا هؤلاء الأفراد يعملون في وظائف صعبة قبل انتهاء عقودهم. عامل السادة الآخرون عبيدهم معاملة أكثر إنسانية من خدمهم لأن العبيد كان يُنظر إليهم على أنهم استثمار مدى الحياة ، في حين أن العبيد سوف يختفون في غضون سنوات قليلة.

كان للخدم بعقود مؤقتة بعض الحقوق ، على الأقل من الناحية النظرية. على سبيل المثال ، كان لديهم حق الوصول إلى المحاكم وكان لهم الحق في امتلاك الأرض. ومع ذلك ، احتفظ السادة بحقهم في منع خدمهم من الزواج وكان لديهم سلطة بيعهم إلى سيد آخر في أي وقت.

من أوجه التشابه المحددة بين العبودية والسخرة بعقود أنه يمكن بيع الخدم بعقود أو إقراضهم أو توريثهم ، على الأقل خلال مدة عقدهم. ونتيجة لذلك ، كان بعض الخدم بعقود طويلة يؤدون القليل من العمل لملاك الأراضي الذين دفعوا مقابل عبورهم المحيط الأطلسي.

## يسلط الضوء

- تشير العبودية إلى عقد بين فردين ، حيث يعمل شخص واحد ليس من أجل المال ولكن لسداد عقد أو قرض ، خلال فترة زمنية محددة.

- اشتهرت العبودية بعقود في الولايات المتحدة في القرن السابع عشر حيث عمل الأفراد ، ومعظمهم من المهاجرين الأوروبيين ، مقابل ثمن العبور إلى أمريكا.

- لم تكن العبودية المستحقة عبودية لأن الأفراد أبرموا عقودًا بمحض إرادتهم.

- ومع ذلك ، يمكن بيع الخدم بعقود أو إقراضهم أو توريثهم ، على الأقل خلال مدة عقدهم.

