---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: مؤشر العقود الآجلة
description: العقود الآجلة للمؤشر هي عقود مستقبلية حيث يمكن للمستثمرين شراء أو بيع مؤشر مالي اليوم ليتم تسويته في تاريخ مستقبلي. يتعلم أكثر.
---

# مؤشر العقود الآجلة
## ما هي العقود الآجلة للمؤشر؟

يشير مصطلح العقود الآجلة للمؤشر إلى العقود الآجلة التي تسمح للمتداولين بشراء أو بيع عقد مشتق من مؤشر مالي اليوم ليتم تسويته في تاريخ مستقبلي. كانت العقود الآجلة للمؤشرات مخصصة في الأصل للمستثمرين المؤسسيين ، وهي مفتوحة الآن للمستثمرين الأفراد أيضًا. يستخدم المتداولون هذه العقود للمضاربة على مؤشرات اتجاه الأسعار ، مثل [S&P 500](/sp500) و [Dow Jones Industrial Average](/djia) (DJIA). كما أنهم يستخدمون العقود الآجلة للمؤشرات للتحوط من مراكز حقوق الملكية الخاصة بهم ضد الخسائر.

## فهم العقود الآجلة للمؤشر

[المؤشر](/index) سعر الأصل أو مجموعة الأصول ، مثل الأسهم والسلع والعملات. [العقد الآجل](/futurescontract) هو نوع من المشتقات التي تلزم المتداولين بشراء أو بيع الأصل الأساسي في يوم محدد بسعر محدد مسبقًا. وبالتالي ، فإن مؤشر العقود الآجلة هو عقد قانوني يلزم المتداولين بشراء أو بيع عقد مشتق من مؤشر سوق الأسهم في تاريخ معين بسعر محدد مسبقًا.

تعمل العقود الآجلة للمؤشر ، والتي تسمى أيضًا العقود الآجلة لمؤشر [سوق الأسهم أو الأسهم](/equitymarket) ، تمامًا مثل أي عقد آجل آخر. إنها تمنح المستثمرين القوة والالتزام لتسليم القيمة النقدية للعقد بناءً على مؤشر أساسي في تاريخ مستقبلي محدد بسعر متفق عليه. ما لم يتم إلغاء العقد قبل انتهاء صلاحيته من خلال صفقة مقاصة ، يكون التاجر ملزمًا بتسليم القيمة النقدية عند انتهاء الصلاحية.

يستخدم المتداولون العقود الآجلة للمؤشر [للتحوط](/hedge) أو المضاربة ضد تغيرات الأسعار المستقبلية في مؤشر الأسهم الأساسي. على سبيل المثال ، يتتبع مؤشر S&P 500 أسعار أسهم 500 من أكبر الشركات المتداولة في الولايات المتحدة. يمكن للمستثمر شراء أو بيع العقود الآجلة للمؤشر على S&P 500 للتحوط أو المضاربة على مكاسب أو خسائر المؤشر.

> لا تتوقع العقود الآجلة للمؤشر أداء المؤشر المستقبلي.

>

## أنواع العقود الآجلة للمؤشر

تعتمد بعض أكثر العقود الآجلة شيوعًا على الأسهم ، مما يعني أن المستثمرين يتحوطون في رهاناتهم على المؤشر الفردي المسمى في العقد.

على سبيل المثال ، يمكن للمتداولين الاستثمار في مؤشر S&P 500 عن طريق شراء عقود E-mini S&P 500 الآجلة. يمكن للمستثمرين أيضًا تداول العقود الآجلة لمؤشر Dow Jones و [Nasdaq 100](/nasdaq100). هناك عقود E-mini Dow و E-mini Nasdaq-100 الآجلة ، أو متغيراتها الأصغر مثل Micro E-mini Dow و Micro E-mini Nasdaq-100.

خارج الولايات المتحدة ، هناك عقود آجلة متاحة [لمؤشر الأسهم DAX](/dax) لـ 30 شركة ألمانية كبرى ومؤشر السوق السويسري ، وكلاهما يتم تداوله في [Eurex](/eurex). في هونغ كونغ ، تسمح العقود الآجلة [لمؤشر هانغ سنغ](/hangseng) (HSI) للمتداولين بالمضاربة على المؤشر الرئيسي للسوق.

قد تستخدم المنتجات مضاعفات مختلفة لتحديد سعر العقد. على سبيل المثال ، تبلغ قيمة العقد الآجل E-mini S&P 500 ، الذي يتم تداوله في [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME) ، 50 دولارًا ضعف قيمة المؤشر. لذلك إذا تم تداول المؤشر عند 3400 نقطة ، فإن القيمة السوقية للعقد ستكون 3400 × 50 دولارًا أو 170.000 دولار.

> ألغت بورصة شيكاغو التجارية مؤشر S&P 500 للعقود الآجلة وعقود الخيارات ذات الحجم القياسي في سبتمبر 2021. تم تسعير هذه العقود بمبلغ 250 دولارًا ضعف مستوى S&P 500. وهذا يعني أنه إذا تم تداول المؤشر عند 3400 نقطة ، فإن القيمة السوقية للعقد سيكون 3400 × 250 دولارًا أو 850 ألف دولار.

>

## مؤشر العقود الآجلة والهوامش

لا تتطلب العقود الآجلة من المشتري دفع القيمة الكاملة للعقد عند الدخول في صفقة. بدلاً من ذلك ، يطلبون فقط من المشتري الاحتفاظ بجزء بسيط من مبلغ العقد في حسابه. هذا يسمى [الهامش الأولي](/initialmargin).

يمكن أن تتقلب أسعار العقود الآجلة للمؤشر بشكل كبير حتى انتهاء صلاحية العقد. لذلك ، يجب أن يكون لدى المتداولين أموال كافية في حساباتهم لتغطية الخسارة المحتملة ، والتي تسمى [هامش الصيانة](/maintenancemargin). يحدد هامش الصيانة الحد الأدنى من الأموال التي يجب أن يحتفظ بها الحساب للوفاء بأي مطالبات مستقبلية.

تتطلب [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) ما لا يقل عن 25 ٪ من إجمالي قيمة التجارة كحد أدنى لرصيد الحساب ، على الرغم من أن بعض شركات السمسرة سوف تطلب أكثر من 25 ٪. ومع ارتفاع قيمة التجارة قبل انتهاء الصلاحية ، يمكن للوسيط طلب إيداع أموال إضافية في الحساب. وهذا ما يسمى [نداء الهامش](/margincall).

من المهم ملاحظة أن العقود الآجلة للمؤشر هي اتفاقيات ملزمة قانونًا بين المشتري والبائع. تختلف العقود الآجلة عن [الخيار](/option) لأن العقد الآجل يعتبر التزامًا. من ناحية أخرى ، يعتبر الخيار حقًا قد يمارسه المالك أو لا يمارسه.

## الأرباح والخسائر من العقود الآجلة للمؤشرات

ينص العقد الآجل للمؤشر على موافقة حامله على شراء مؤشر بسعر معين في تاريخ مستقبلي محدد. يتم تسوية العقود الآجلة للمؤشرات بشكل ربع سنوي في مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. عادة ما تكون هناك عدة عقود سنوية أيضًا.

تتم تسوية العقود الآجلة لمؤشر الأسهم [نقدًا](/cashsettlement). هذا يعني أنه لا يوجد تسليم للأصل الأساسي في نهاية العقد. إذا كان سعر المؤشر أعلى من سعر العقد المتفق عليه في تاريخ انتهاء الصلاحية ، يحقق المشتري ربحًا بينما يتكبد البائع (المعروف باسم [كاتب المستقبل](/writer) ) خسارة. في السيناريو المعاكس ، يتكبد المشتري خسارة بينما يحقق البائع ربحًا.

على سبيل المثال ، إذا أغلق مؤشر داو جونز عند 16000 في نهاية سبتمبر ، فإن صاحب العقد الآجل لشهر سبتمبر قبل عام واحد عند 15760 ينتهي بجني الأرباح.

يتم تحديد الأرباح من خلال الفرق بين أسعار الدخول والخروج من العقد. كما هو الحال مع أي تجارة مضاربة ، هناك مخاطر قد يتحرك بها السوق ضد المركز. كما ذكرنا سابقًا ، يجب أن يفي حساب التداول بمتطلبات الهامش ويمكن أن يتلقى نداء الهامش لتغطية أي مخاطر لمزيد من الخسائر. يجب أن يفهم المتداول أن العديد من العوامل يمكن أن تدفع أسعار مؤشر السوق ، بما في ذلك ظروف [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) مثل النمو الاقتصادي وأرباح الشركات.

## العقود الآجلة للمؤشر للتحوط

[مديرو المحافظ](/portfoliomanager) العقود الآجلة لمؤشر الأسهم كتحوط ضد الخسائر المحتملة. إذا كان للمدير مراكز في عدد كبير من الأسهم ، يمكن أن تساعد العقود الآجلة للمؤشرات في التحوط من مخاطر انخفاض أسعار الأسهم عن طريق بيع العقود الآجلة لمؤشر الأسهم.

نظرًا لأن العديد من الأسهم تميل إلى التحرك في نفس الاتجاه العام ، يمكن لمدير المحفظة بيع أو بيع عقد [آجل](/short) للمؤشر في حالة انخفاض أسعار الأسهم. في حالة حدوث تراجع في السوق ، ستنخفض قيمة الأسهم داخل المحفظة ، لكن العقود الآجلة للمؤشر المباعة ستكسب قيمة ، وتعوض الخسائر من الأسهم.

يمكن لمدير الصندوق التحوط من جميع المخاطر السلبية للمحفظة ، أو تعويضها جزئيًا فقط. الجانب السلبي للتحوط هو أن هذا يقلل من الأرباح إذا لم يكن التحوط مطلوبًا. لذلك إذا قام المستثمر من القسم السابق بعقد آجل لشهر سبتمبر باختزال العقود الآجلة لمؤشر العقود الآجلة وارتفع السوق ، تنخفض قيمة العقود الآجلة للمؤشر. الخسائر من التحوط ستعوض المكاسب في المحفظة مع ارتفاع سوق الأسهم.

## المضاربة على العقود الآجلة للمؤشر

المضاربة هي استراتيجية تداول متقدمة لا تناسب العديد من المستثمرين. ومع ذلك ، يميل المتداولون المتمرسون إلى استخدام العقود الآجلة للمؤشر [للمضاربة](/speculation) على اتجاه المؤشر. بدلاً من شراء الأسهم أو الأصول الفردية ، يمكن للمتداول أن يراهن على اتجاه مجموعة من الأصول عن طريق شراء أو بيع العقود الآجلة للمؤشر.

على سبيل المثال ، لتكرار مؤشر S&P 500 ، سيحتاج المستثمرون إلى شراء جميع الأسهم البالغ عددها 500 في المؤشر. بدلاً من ذلك ، يمكن استخدام العقود الآجلة للمؤشر للمراهنة على اتجاه جميع الأسهم الـ 500 ، مع وجود عقد واحد يخلق نفس التأثير لامتلاك جميع الأسهم الـ 500 في S&P 500.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## العقود الآجلة للمؤشر مقابل عقود السلع الآجلة

بحكم طبيعتها ، تعمل العقود الآجلة لمؤشرات الأسهم بشكل مختلف عن العقود الآجلة. تسمح هذه العقود للمتداولين بشراء أو بيع كمية محددة من سلعة ما بسعر متفق عليه في تاريخ متفق عليه في المستقبل. عادة ما يتم تبادل العقود مقابل سلع ملموسة مثل القطن وفول الصويا والسكر والنفط الخام والذهب وما إلى ذلك.

يتداول المستثمرون بشكل عام في العقود الآجلة للسلع كطريقة للتحوط أو المضاربة على سعر السلعة الأساسية. على عكس العقود الآجلة للمؤشر ، والتي يتم تسويتها نقدًا ، سيحتاج أصحاب المراكز الطويلة لعقود السلع الآجلة إلى التسليم الفعلي إذا لم يتم إغلاق المركز قبل انتهاء الصلاحية.

كثيرًا ما تستخدم الشركات العقود الآجلة للسلع لتأمين أسعار المواد الخام التي يحتاجونها للإنتاج.

## أمثلة على العقود الآجلة للمؤشر

إليك مثال افتراضي لإظهار كيف يمكن للمستثمرين المضاربة باستخدام العقود الآجلة للمؤشر. لنفترض أن المستثمر قرر المضاربة على S&P 500. يشتري العقد الآجل عندما يتداول المؤشر عند 2000 نقطة ، مما ينتج عنه قيمة عقد تبلغ 100000 دولار (50 × 2000 دولار). يتم تسعير العقود الآجلة لـ E-mini S&P 500 بـ 50 دولارًا مضروبًا في قيمة المؤشر.

نظرًا لأن العقود الآجلة للمؤشر لا تتطلب من المستثمر طرح 100٪ كاملة ، فإنهم يحتاجون فقط إلى الاحتفاظ بنسبة صغيرة في حساب الوساطة.

- ** السيناريو 1: ** انخفض مؤشر S&P 500 إلى 1900 نقطة. تبلغ قيمة العقد الآجل الآن 95000 دولار (50 × 1900 دولار). يخسر المستثمر 5000 دولار.

- ** السيناريو الثاني: ** ارتفع مؤشر S&P 500 إلى 2100 نقطة. تبلغ قيمة العقد الآجل الآن 105000 دولار (50 دولارًا × 2100 دولارًا). يحصل المستثمر على ربح قدره 5000 دولار.

## يسلط الضوء

- العقود الآجلة للمؤشر هي عقود شراء أو بيع مؤشر مالي بسعر محدد اليوم ، على أن تتم تسويتها في تاريخ في المستقبل.

- تعتمد بعض أكثر العقود الآجلة شيوعًا على الأسهم ، بما في ذلك E-mini S&P 500 و E-mini Nasdaq-100 و E-mini Dow. الأسواق الدولية لديها أيضا مؤشرات العقود الآجلة.

- يستخدم مديرو المحفظة العقود الآجلة للمؤشر للتحوط من مراكز حقوق الملكية الخاصة بهم ضد خسارة الأسهم.

- كانت هذه العقود في الأصل مخصصة فقط للمستثمرين المؤسسيين ولكنها الآن مفتوحة لأي شخص.

- يمكن للمضاربين أيضًا استخدام العقود الآجلة للمؤشر للمراهنة على اتجاه السوق.

## التعليمات

### هل يمكن استخدام العقود الآجلة للمؤشرات للتنبؤ بأداء السوق؟

تعتبر العقود الآجلة للمؤشر بشكل عام رهانًا - وليس مؤشرًا. المتداولون الذين يستثمرون في العقود الآجلة لمؤشر الأسهم يراهنون أو يضاربون على المؤشر يتحرك في اتجاه معين. يتكهن المستثمرون الذين يتخذون صفقات شراء أن سعر المؤشر سيرتفع بينما يراهن أولئك الذين يتخذون صفقات بيع على أن السعر سينخفض. يمكن لعوامل مختلفة تحريك الأسواق ، مما يعني أنها يمكن أن تذهب في أي اتجاه. على هذا النحو ، لا يوجد مؤشر آمن من الفشل للسوق ، بما في ذلك العقود الآجلة للمؤشرات.

### كيف تتداول العقود الآجلة للمؤشرات؟

العقود الآجلة للمؤشرات هي مشتقات تمنحك الحق والالتزام بشراء أو بيع مؤشرات سوق الأسهم في تاريخ محدد في المستقبل بسعر متفق عليه. يمكنك تداول العقود الآجلة لمؤشرات مثل S&P 500 و Dow Jones و Nasdaq 100 بالإضافة إلى مؤشرات الأسواق الأجنبية ، مثل FTSE 100 أو Hang Seng. من أجل تداول العقود الآجلة للمؤشرات ، ستحتاج إلى فتح حساب مع شركة وساطة. بمجرد فتح حسابك ، اختر المؤشر الذي تريد تداوله وحدد ما إذا كنت تريد الشراء (تعتقد أن السعر سيرتفع) أو البيع (تعتقد أن السعر سينخفض). تأكد من مراقبة عقدك لأنه يقترب من تاريخ انتهاء الصلاحية.

### هل تداول العقود الآجلة للمؤشرات أكثر خطورة من تداول الأسهم؟

العقود الآجلة للمؤشر ليست أكثر خطورة أو أقل خطورة من الأسهم. ذلك لأن أسعارها تعتمد على أسعار المؤشر الأساسي. تأتي المخاطر من مراكز المضاربة التي يتخذها المستثمرون الذين يستخدمون الرافعة المالية لإجراء صفقاتهم. لكنها تُستخدم أيضًا كأداة تحوط ، والتي يمكن أن تقلل من المخاطر الإجمالية للمستثمر.

