---
keywords: Economy,Economics
title: الفهرسة
description: الفهرسة هي طريقة لربط سعر أو قيمة الأصل بسعر أو مؤشر سعر من نوع ما للتكيف مع التضخم.
---

# الفهرسة
## ما هي الفهرسة؟

الفهرسة هي نظام أو تقنية تستخدمها المنظمات أو الحكومات لربط الأسعار وقيم الأصول. يتم ذلك عن طريق ربط التعديلات التي تم إجراؤها على قيمة سلعة أو سعر خدمة أو قيمة أخرى محددة بسعر محدد مسبقًا أو مؤشر مركب. تتطلب الفهرسة تحديد مؤشر سعر وتحديد ما إذا كان ربط القيمة بمؤشر الأسعار سيحقق أهداف المنظمة. تستخدم المؤشرات الأكثر شيوعًا مع الأجور في بيئة [تضخم عالية](/inflation). تعرف الفهرسة أيضًا [بالتصعيد](/escalatorclause).

## فهم الفهرسة

يمكن أن تخدم فهرسة سعر معين أو الدفع بأسعار أخرى غرضين رئيسيين. يمكن استخدامه إما للحفاظ على سعر نسبي ثابت بين سلعتين أو أكثر من السلع أو الخدمات أو للحفاظ على سعر حقيقي مستقر لسلعة أو خدمة بالنسبة إلى القوة الشرائية لوحدة العملة. الفهرسة هي عملية محددة مسبقًا ، مما يعني أن جميع الأطراف المعنية عادة ما تكون على دراية بكيفية عمل الارتباط.

في الحالة الأولى والأبسط ، يتم ذلك عن طريق تحديد النسبة المستهدفة المرغوبة لسعرين وتعديل سعر واحد عندما يتغير الآخر من أجل الحفاظ على النسبة. على سبيل المثال ، قد يشير حامل الآيس كريم إلى سعر بيع مخاريط الآيس كريم بسعر الجملة الذي يدفعونه مقابل الآيس كريم من أجل الحفاظ على هامش ربح ثابت من خلال الحفاظ على سعر الأقماع المقدمة ثابتًا ، بالنسبة لتكلفة كتلة الثلج. كريم. وبهذه الطريقة ، إذا تضاعف سعر الجملة للمدخلات ، فإن سعر المخرجات يظل العمل مربحًا.

في الحالة الثانية ، يرتبط السعر أو قيمة الأصل بمستوى سعر سلة من السلع ، والذي يتم تحديده عادةً بما يساوي 100 في وقت معين. يتم نشر مؤشرات الأسعار بشكل عام من قبل الوكالات الحكومية الرسمية ، غالبًا لغرض محدد وهو الاستخدام المريح في فهرسة الأسعار والأجور ومدفوعات التحويل.

قد تستخدم الشركات هذا النوع من الفهرسة لمطابقة زيادات رواتب الموظف مع معدل التضخم ، مما يعني أن الزيادة في مستوى سعر المستهلك خلال فترة زمنية ستؤدي إلى زيادة الراتب. يسمى هذا النوع المعين من المقايسة زيادة [تكلفة المعيشة](/cost-of-living) (COLA).

في المثال أعلاه ، يمكن لاستخدام الفهرسة ، من الناحية النظرية ، أن يخفف من تأثير التضخم على [مستوى معيشة العامل](/standard-of-living). بدون هذا النوع من المقاييس ، فإن معظم العمال سيحصلون فعليًا على تخفيض حقيقي في الأجور كل عام حيث يقلل التضخم من [القوة الشرائية](/purchasingpower) لأجورهم الاسمية. لا تزال هناك احتمالات للتغييرات الاقتصادية لفرض بعض التفاوت بين الرواتب ووتيرة التضخم.

وبالمثل ، قد تستخدم الحكومات المقارنة كوسيلة للتخفيف المحتمل من الآثار السلبية التي يمكن أن يحدثها التضخم على متلقي [مدفوعات التحويل](/transferpayment) والاستحقاقات. مدفوعات الضمان الاجتماعي ، على سبيل المثال ، مفهرسة بالزيادة السنوية في [مؤشر أسعار المستهلك](/consumerpriceindex).

بالإضافة إلى الفهرسة بمرور الوقت ، يمكن فهرسة الأسعار والأجور على مناطق جغرافية مختلفة. على سبيل المثال ، نظرًا لأن الإيجارات وتكاليف المعيشة تختلف من مكان إلى آخر ، فقد تحتاج الشركة التي لديها موظفين في ولايات أو مدن متعددة إلى ربط التعويض في مناطق مختلفة بالأسعار المحلية. يمكن القيام بذلك إما عن طريق فهرسة الأجور إلى الأجور السائدة التي تدفعها الشركات الأخرى في تلك المناطق أو باستخدام مؤشر مثل تعادلات الأسعار الإقليمية التي نشرها مكتب التحليل الاقتصادي.

قد تخضع الأصول والقيم المختلفة للفهرسة. قد تطبق بعض البلدان المضاهاة على أنواع معينة من مدفوعات الضرائب في فترات مختلفة. على سبيل المثال ، قد يتم تطبيقه على صناديق الديون المشتركة التي تم الاحتفاظ بها لفترة زمنية دنيا معينة قبل بيعها. في مثل هذه الحالة ، يتم تعديل سعر الشراء الأصلي وفقًا للتضخم عند حساب مكاسب رأس المال طويلة الأجل التي ستخضع للضريبة عند بيع أموال الديون هذه. هذا يمكن أن يؤدي إلى خصم على الضرائب بعد الصفقة للبائع من هذه الأصول.

يمكن أيضًا تطبيق المؤشرات على صناديق التقاعد لطمأنة المشاركين بأن أصولهم ستواكب التضخم. بهذه الطريقة ، لا تتآكل قيمة تلك الأصول مع مرور الوقت.

قد تقدم شركات التأمين على الحياة لعملائها سياسات تتضمن شروطًا للتقييس ، والتي قد تعد بدفع تعويضات يتم تعديلها وفقًا للتضخم. ومع ذلك ، يمكن أن تكون أقساط هذه الخطط أعلى مع الزيادات السنوية. قد يثير مثل هذا المنتج مخاوف بشأن إفراط المستهلكين في الإنفاق على أقساط التأمين ، خاصةً في الفترات التي يكون فيها التضخم في حده الأدنى وأقل من معدل الزيادة التي يتم احتسابها للتقييد.

## يسلط الضوء

- يقصد بالمؤشر تعديل السعر أو الأجر أو أي قيمة أخرى بناءً على التغيرات في سعر آخر أو مؤشر مركب للأسعار.

- غالبًا ما تستخدم المؤشرات لتصعيد الأجور في البيئات التضخمية حيث يؤدي الفشل في التفاوض بشأن الزيادات المنتظمة في الأجور إلى تخفيضات حقيقية مستمرة في أجور العمال.

- يمكن عمل المؤشرات لتعديل تأثيرات التضخم أو تكلفة المعيشة أو أسعار المدخلات بمرور الوقت ، أو للتكيف مع الأسعار والتكاليف المختلفة في مناطق جغرافية مختلفة.

