---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: وكلاء التأمين المستقلون ووسطاء أمريكا (IIABA)
description: وكلاء التأمين المستقلون والوسطاء في أمريكا (IIABA) هي منظمة وطنية لوسطاء التأمين المستقلين.
---

# وكلاء التأمين المستقلون ووسطاء أمريكا (IIABA)
## ما المقصود بوكلاء ووسطاء التأمين المستقلين في أمريكا (IIABA)؟

وكلاء التأمين المستقلون والوسطاء في أمريكا (IIABA) هي منظمة وطنية لوسطاء التأمين المستقلين. تأسس IABA في عام 1896 ، ويقع مقره الرئيسي في الإسكندرية ، فيرجينيا ، ويمثل ما يقرب من 25000 شركة وساطة مستقلة .

## مهمة IIABA

IIABA هي جمعية تخدم وتمثل مصالح صناعة وساطة التأمين المستقلة. على عكس [الكتاب المباشرين](/direct-writer) ، يتمتع وسطاء التأمين المستقلون بحرية التسوق بين العديد من شركات التأمين من أجل تزويد عملائهم بأكثر الشروط والأسعار تنافسية. بشكل عام ، يبيع وسطاء التأمين المستقلون مجموعة من المنتجات مثل التأمين على [السيارات والتأمين](/auto-insurance) الصحي [والتأمين ضد](/healthinsurance) المسؤولية [العامة](/commercial-general-liability-cgl) وغيرها. يمكنهم أيضًا تزويد العملاء بالنصائح حول أفضل السبل للتخفيف من مخاطرهم وخفض تكاليف التأمين الخاصة بهم.

تشمل المزايا الأخرى لأعضاء IIABA الإحالات التجارية ومنتجات التأمين التابعة لـ IIABA وبوابة الوظائف الداخلية للمرشحين الجدد.

يساعد IIABA في توجيه التطور المستمر لصناعة وساطة التأمين من خلال أحداث الصناعة الداخلية والمبادرات السياسية. يعقد IIABA مؤتمرات ، ويوفر متحدثين خبراء لمصادر إعلامية تقدم تقارير عن أخبار صناعة التأمين ، ويدير حملات تثقيفية متعلقة بالمستهلكين على منتجات التأمين.

على المستوى السياسي ، يقوم IIABA بالضغط السياسي نيابة عن أعضائه. يرتبط معهد IIABA بشركة InsurPac ، وهي [لجنة عمل سياسي](/political-action-committee-super-pac) تدعم الحملات في مجلسي النواب والشيوخ والتي تفيد وكلاء التأمين والوسطاء.

## تاريخ IIABA

خلال تاريخها الطويل ، الذي يمتد الآن لأكثر من 120 عامًا ، شهد IIABA العديد من التغييرات في الأسماء. تأسست الجمعية تحت عنوان الرابطة الوطنية المحلية لوكلاء التأمين ضد الحريق ، ثم أصبحت الجمعية الوطنية لوكلاء التأمين في عام 1913 ، ووكلاء التأمين المستقلين في أمريكا في عام 1975 ، وأخيراً وكلاء ووسطاء التأمين المستقلين في أمريكا في عام 2002. هذه الاسم تعكس التغييرات التغييرات التي حدثت في صناعة التأمين على مدى العقود ، حيث توسعت الصناعة لتشمل خطوط التأمين الجديدة. اليوم ، غالبًا ما يشار إلى IIABA باسم "I" الكبير.

في عام 2013 ، دعم IIABA قانون إصلاح الرابطة الوطنية للوكلاء والوسطاء المسجلين. على الرغم من أن هذا القانون فشل في نهاية المطاف في أن يصبح قانونًا ، إلا أنه كان سيساعد في تقليل التكلفة التي يتحملها وسطاء التأمين للامتثال للوائح التأمين الحكومية.

## يسلط الضوء

- تدعم وسطاء التأمين الأمريكيين من خلال منتجات التأمين الخاصة بالأعضاء فقط والموارد التعليمية والبرامج الأخرى.

- يعزز IIABA أيضًا مصالح أعضائه من خلال مبادرات الضغط السياسي.

- وكلاء ووسطاء التأمين المستقلون في أمريكا (IIABA) هي منظمة عضوية وطنية تركز على صناعة وساطة التأمين.

