---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: فهرس رول
description: لفة المؤشر هي إستراتيجية خيارات طويلة الأجل تتضمن استخدام مزيج من صناديق المؤشرات والأوراق المالية التوقعية طويلة الأجل للأسهم.
---

# فهرس رول
## ما هي قائمة الفهرس؟

يشير مصطلح لفة المؤشر إلى استراتيجية [استثمار مؤشر سلبية](/index-investing) تستخدم مزيجًا من صناديق المؤشرات [والأوراق المالية طويلة الأجل لتوقع الأسهم](/leaps) (LEAPS). يجب على المستثمر الذي يستخدم هذه الإستراتيجية أن يتدحرج على سلسلة من خيارات LEAP لاكتساب التعرض لحركة [طويلة الأجل](/longterm) في المؤشر. تسمح [الرافعة المالية](/leverage) من الخيارات للمستثمر بتضخيم المكاسب وقد تؤدي إلى التفوق على المؤشر على المدى الطويل.

## كيف تعمل لفات الفهرس

يمتلك المستثمرون مجموعة واسعة من استراتيجيات الاستثمار تحت تصرفهم - أساليب الاستثمار النشط والسلبي على حد سواء. يستخدم الاستثمار النشط نهجًا عمليًا من خلال محاولة التفوق على متوسط [عوائد السوق من](/return) خلال الاستفادة من التغيرات قصيرة الأجل في السعر. من ناحية أخرى ، يستخدم الاستثمار السلبي نهجًا طويل المدى من خلال شغل المقعد الخلفي.

بشكل أساسي ، يتخذ أولئك الذين يستثمرون بشكل سلبي نهج [الشراء والاحتفاظ](/buyandhold) وعادة ما يتتبعون المؤشر لمحاولة تقليد عوائده. يعد تداول المؤشرات إحدى استراتيجيات الاستثمار السلبية التي يميل المستثمرون إلى استخدامها.

تداول المؤشرات هو استراتيجية استثمار سلبي طويلة الأجل يمتلكها المستثمرون تحت تصرفهم. قد يكتسب الأشخاص الذين يستفيدون من هذا النهج نفس [التعرض](/financial-exposure) الذي قد يحصلون عليه إذا استثمروا في معيار [معياري](/benchmark) ، ولكن غالبًا [برأس مال أقل](/capital) بسبب التعرض من خيار الأوراق المالية توقع الأسهم طويلة الأجل (LEAP).

قد يقوم المستثمر بتطبيق نفس سعر التنفيذ [للسعر](/strikeprice) الجديد مثل السعر القديم ، أو قد يكون قادرًا على تحديد إضراب جديد. يُطلق على العقد الجديد مع سعر إضراب أعلى من عقد الخيار الأصلي اسم Roll Up ، بينما العقد الجديد مع سعر إضراب أقل يجعل الإستراتيجية تتدحرج.

بمرور الوقت ، يتمتع المركز بخصائص مكافئة مشابهة جدًا لاستراتيجية الفهرسة العادية. لكن العائدات تميل إلى أن تكون أعلى قليلاً. هذا بسبب التعرض من الخيار في المراحل الأولى من الإعداد. يحدد [التقلب](/volatility) أسعار الخيارات ، مع انخفاض التقلب مما يؤدي إلى انخفاض تكاليف شراء الخيارات.

> قد تربح عائدًا أعلى من خلال استخدام إستراتيجية تدوير المؤشر بدلاً من الإستراتيجية التقليدية بسبب تعرض الخيار في المراحل الأولى من الإعداد.

>

## إعتبارات خاصة

يفضل العديد من المستثمرين الشراء والاحتفاظ بـ LEAPs. هذه هي [الأوراق المالية](/security) المتداولة علنًا مع تواريخ انتهاء الصلاحية التي تمتد إلى ما بعد عام واحد. تسمح LEAPs للمشتري بشراء أو بيع [الأصل الأساسي](/asset) قبل تاريخ انتهاء الصلاحية بسعر محدد مسبقًا.

يمكن استبدال [خيارات استدعاء](/calloption) LEAP بخيارات الاتصال التي لها تواريخ انتهاء صلاحية لاحقة ، مما يسمح بشكل أساسي للمستثمر بتجديد مشاركته في الأصل الذي يقوم عليه الخيار إلى أجل غير مسمى. يمكن لخيارات نداء LEAP أن تعزز كفاءة رأس المال لأنها تتطلب رأس مال أقل من شراء الأصل نفسه - في هذه الحالة ، [صندوق متداول في البورصة](/etf) (ETF) - من خلال استخدام إستراتيجية LEAP تسمى خيار التبييت.

## عيوب قائمة الفهرس

يتضمن التمديد [إلى الأمام](/rollforward) تمديد العقد إلى ما بعد تاريخ انتهاء صلاحيته الأصلي. يتم ذلك عادة قبل وقت قصير من انتهاء صلاحية العقد. يجب على المستثمرين النظر في تكلفة تجديد الخيارات للأمام قبل تنفيذ هذه الإستراتيجية ، حيث أن التدوير يتطلب من المستثمر إغلاق مركز خيار واحد ، يحتمل أن يكون في حيرة أثناء شراء مركز جديد.

تستخدم إستراتيجية قائمة المؤشرات خيارات استدعاء LEAP على مؤشر الأسهم ETF المحدد. ومع ذلك ، لا تتوفر LEAPS لجميع صناديق الاستثمار المتداولة. هذا يضيق نطاق فئات الأصول للاستراتيجية. يمكن العثور على قائمة بخيارات LEAPS في [بورصة خيارات مجلس شيكاغو](/cboe) (CBOE).

## يسلط الضوء

- يكتسب المستثمرون الذين يستخدمون هذا النهج نفس التعرض الذي قد يحصلون عليه إذا استثمروا في معيار معياري ، ولكن برأس مال أقل.

- قد يستخدم المتداول المتداول للأمام نفس سعر الإضراب للسعر الجديد مثل السعر القديم ، أو قد يتمكنوا من تحديد ضربة جديدة.

- لفة المؤشر هي إستراتيجية استثمار سلبي للمؤشر تستخدم مزيجًا من صناديق المؤشرات والأوراق المالية التوقعية طويلة الأجل للأسهم.

- يتميز مركز لفة المؤشر بخصائص مكافئة مماثلة لإستراتيجية الفهرسة العادية ، مع عوائد أعلى قليلاً.

