---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: معاش التقاعد الفردي
description: المعاش التقاعدي الفردي هو أداة استثمارية - مشابهة لحساب التقاعد الفردي - التي تقدمها شركات التأمين.
---

# معاش التقاعد الفردي
## ما هو معاش التقاعد الفردي؟

المعاش التقاعدي الفردي هو أداة استثمارية تبيعها شركات التأمين ، وتعمل بشكل مشابه [لحساب](/ira) [التقاعد الفردي](/ira) (IRA). المعاشات التقاعدية الفردية يمكن أن توفر دفقًا ثابتًا من الدخل للمتقاعدين. ومع ذلك ، هناك حدود لمقدار المساهمة التي يمكن المساهمة بها كل عام ، وعادة ما يكون للمعاشات السنوية رسوم أعلى مرتبطة بها.

## فهم المعاشات الفردية للتقاعد

مثل الأنواع الأخرى من المعاشات ، فإن المعاش التقاعدي الفردي هو عقد بين الفرد وشركة التأمين. يساهم الفرد بمبلغ متفق عليه ، وتتعهد شركة التأمين بإعادة المال ، مع الفائدة ، في تاريخ ما في المستقبل ، إما في شكل مبلغ مقطوع أو كسلسلة من المدفوعات المنتظمة. غالبًا ما يشتري الأفراد المعاشات لتكملة دخلهم التقاعدي الآخر ، مثل [الضمان الاجتماعي](/socialsecurity).

يمكن أن تأخذ المعاشات التقاعدية الفردية شكل [راتب سنوي ثابت](/fixedannuity) أو راتب [سنوي متغير](/variableannuity). تدفع المعاشات الثابتة معدل فائدة محدد ، بينما تستند المعاشات المتغيرة إلى عائدها على مجموعة من الحسابات الفرعية التي اختارها مالك الأقساط السنوية. تبدو هذه الحسابات الفرعية مثل [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، وتتبع نفس استراتيجيات الصناديق المشتركة ، ولها أسماء مشابهة للصناديق المشتركة ، ولكنها ليست صناديق استثمار مشتركة.

خلال ما يعرف [بمرحلة التراكم](/accumulationphase) ، ينمو المال في حساب الأقساط الضريبية المؤجلة.

### حدود المساهمة

المعاشات التقاعدية الفردية التي يتم شراؤها داخل حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي لها نفس حدود المساهمة ، وأحكام اللحاق بالركب ، والمزايا الضريبية الأساسية مثل IRA. بالنسبة لعامي 2021 و 2022 ، يبلغ حد المساهمة السنوية 6000 دولار لمن هم دون سن الخمسين. أولئك الذين تبلغ أعمارهم 50 عامًا أو أكثر مؤهلون لتقديم مساهمة تعويض إضافية قدرها 1000 دولار ، ليصبح المجموع 7000 دولار.

أيضًا ، مثل IRAs ، تتوفر المعاشات الفردية في كل من الإصدارات التقليدية و Roth. في الإصدار التقليدي ، تكون مساهمات المالك معفاة من الضرائب بشكل عام عن العام الذي يتم فيه ، ولكن يتم فرض ضرائب على عمليات السحب في وقت لاحق. لا يوفر إصدار Roth خصمًا ضريبيًا مقدمًا ، ولكن عمليات السحب اللاحقة يمكن أن تكون معفاة من الضرائب.

### مرحلة الدفع

عندما يبدأ صاحب القسط السنوي في تلقي الدخل المنتظم من الحساب - المعروف باسم [مرحلة الدفع](/payoutphase) - سيتم فرض ضريبة على الأموال كدخل عادي ، في حالة المعاش الفردي السنوي للتقاعد ، أو لا تخضع للضريبة ، في حالة روث. هذه أيضًا طريقة عمل Roth IRAs التقليدية.

تنطبق عدة قواعد محددة على المعاشات الفردية للتقاعد. يجب إصدار الأقساط السنوية باسم المالك ، ويكون فقط صاحب الأقساط السنوية أو المستفيدون الباقون على قيد الحياة مؤهلين للحصول على مزايا من العقد. يجب أن تكون مصلحة المالك كاملة في القسط السنوي [مكتسبة بالكامل](/fully-vested) ، ولا يُسمح للمالك بتحويل أي من الرصيد إلى شخص آخر (على الرغم من أنه يجوز له تسمية مستفيد لتلقي الأموال بعد وفاته). يجب أن تكون [أقساط الأقساط](/insurance-premium) مرنة بحيث يمكن للمالك تغيير مبالغ الدفع إذا تغير دخله.

> المعاشات التقاعدية الفردية محدودة في خياراتهم الاستثمارية أكثر من IRAs ، والتي يمكن أن تستثمر في العديد من أنواع الأوراق المالية المختلفة.

>

## معاش التقاعد الفردي مقابل حساب التقاعد الفردي

أكبر فرق بين المعاشات الفردية والتقاعد هو أنواع الاستثمارات التي يمتلكونها. المعاشات الفردية للتقاعد تقتصر على المعاشات الثابتة والمتغيرة فقط. من ناحية أخرى ، يمكن أن تمتلك حسابات التقاعد الفردية مجموعة واسعة من الاستثمارات ، بما في ذلك الأسهم والسندات وصناديق الاستثمار المشتركة والعقارات. تُعرف المعاشات أيضًا برسومها المرتفعة في كثير من الأحيان ، لذلك من المحتمل أن تكون حسابات IRA وسيلة أكثر اقتصادا للاستثمار من أجل التقاعد.

## يسلط الضوء

- نتيجة لذلك ، بناءً على النوع ، يمكن للمالك إما الحصول على خصم ضريبي مقدمًا أو الحصول على دخل معفى من الضرائب لاحقًا.

- المعاش التقاعدي الفردي هو عقد تأمين يشبه إلى حد كبير حساب التقاعد الفردي أو الجيش الجمهوري الأيرلندي.

- المعاشات التقاعدية الفردية تستثمر فقط في المعاشات الثابتة أو المتغيرة ، بينما تقدم حسابات التقاعد الفردي مجموعة واسعة من الاستثمارات.

- مثل IRAs ، تأتي المعاشات الفردية في كل من الإصدارات التقليدية و Roth.

