---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: صافي قيمة الأصول الإرشادية (iNAV)
description: صافي قيمة الأصول الإرشادية (iNAV) هو مقياس لصافي قيمة الأصول اللحظية (NAV) للاستثمار.
---

# صافي قيمة الأصول الإرشادية (iNAV)
## ما هو صافي قيمة الأصول الإرشادية (iNAV)؟

صافي قيمة الأصول الإرشادية (iNAV) هو مقياس [لصافي قيمة الأصول اللحظية](/nav) (NAV) للاستثمار. يتم الإبلاغ عن INAV كل 15 ثانية تقريبًا. يمنح المستثمرين مقياسًا لقيمة الاستثمار على مدار اليوم.

## فهم قيمة صافي الأصول الإرشادية (iNAV)

يتم الإبلاغ عن iNAV بواسطة وكيل حساب ، وعادةً ما تكون البورصة التي يتم تداول الاستثمار عليها. يمكن الإبلاغ عن iNAV لكل من الصناديق المشتركة المغلقة والصناديق [المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs).

يستخدم INAV نفس المنهجية المستخدمة في حساب صافي قيمة الأصول المحاسبي للصندوق. سيستخدم [عامل الحساب](/calculationagent) السعر المحدد لجميع الأوراق المالية في المحفظة لتوليد إجمالي قيمة الأصول. يتم طرح مطلوبات الصندوق من إجمالي الأصول ويقسم الباقي على عدد [الأسهم](/shares). يمكن لوكلاء الحساب الوصول إلى بيانات الأموال لإنشاء iNAV كل 15 ثانية على مدار اليوم. في بعض الحالات ، قد يُعطى iNAV أيضًا شريطه الخاص لأغراض التتبع.

## قيمة صافي الأصول الإرشادية (iNAV) مقابل صافي قيمة الأصول (NAV)

iNAV هي أداة تساعد في الحفاظ على تداول الأموال بالقرب من قيمتها الاسمية. مع تقارير iNAV كل 15 ثانية ، فإنها تمثل عرضًا في الوقت الفعلي تقريبًا لقيمة الصندوق. يمكن أن يساعد الإبلاغ عن iNAV الصندوق في تجنب تداول الأقساط والخصومات الكبيرة.

تحسب الصناديق المغلقة وصناديق الاستثمار المتداولة صافي قيم الأصول بسبب وضعها كاستثمار في صندوق مشترك بموجب [قانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact). بينما يقومون بحساب صافي قيمة الأصول اليومية ، تتداول الأموال في السوق المفتوحة مثل الأسهم ، مع حدوث المعاملات بسعر السوق.

يعد صافي قيمة الأصول المحاسبي دالة على وضعهم المسجل ومتطلبًا من لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC). يتم احتساب صافي قيمة الأصول لمحاسبة الاستثمار في نهاية كل يوم تداول.

## إعتبارات خاصة

### قسط وخصومات

نظرًا لأن [الصناديق المغلقة وصناديق](/closed-endinvestment) الاستثمار المتداولة تتداول في البورصة ، فإنها غالبًا ما تقدم علاوة أو خصمًا على صافي قيمة الأصول. يمكن أن يساعد iNAV في الحفاظ على تداول الأموال بشكل وثيق مع قيمتها المحاسبية (على الرغم من استمرار حدوث الانحرافات).

يمكن أن تحدث الأقساط والخصومات لأسباب عديدة ، وغالبًا ما تكون اتجاهًا ثابتًا للعديد من الصناديق. قد تحدث العلاوة عندما يكون المستثمرون متفائلين بشأن الحيازات الأساسية للصندوق أو لديهم نظرة إيجابية على إدارة الصندوق. تحدث الخصومات بشكل عام عندما يكون المستثمرون متجهين نحو الانخفاض في الصندوق أو يشككون في إدارة الصندوق. يمكن أن يؤثر العرض والطلب وتوقيت تقارير السوق المالية أيضًا على سعر تداول الصرف الخاص بالصندوق.

## يسلط الضوء

- يمكن الإبلاغ عن القيمة الصافية الإرشادية للأصول (iNAV) لكل من الصناديق المشتركة المغلقة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

- يتم الإبلاغ عن القيمة الصافية الإرشادية للأصول (iNAV) كل 15 ثانية تقريبًا بواسطة وكيل حساب ، وعادةً ما تكون البورصة التي يتم تداول الاستثمار عليها.

- للتوصل إلى صافي قيمة الأصول الإرشادية (iNAV) ، سيستخدم وكيل الحساب السعر المحدد لجميع الأوراق المالية في المحفظة لتوليد إجمالي قيمة الأصول ؛ ثم تطرح التزامات الصندوق من إجمالي الأصول ويقسم الباقي على عدد الأسهم.

- القيمة الصافية الإرشادية للأصول (iNAV) هي مقياس لصافي قيمة الأصول اللحظية (NAV) للاستثمار.

