---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF الهند
description: يتتبع الصندوق المتداول في البورصة الهندية (ETF) الأداء الجماعي للأوراق المالية المدرجة في بورصة الأوراق المالية في الهند.
---

# ETF الهند
## ما هي مؤسسة الهند ETF؟

[صندوق التداول في البورصة](/etf) الهندية (ETF) هو أداة مالية مصممة لتتبع أداء سلة من الأوراق المالية المدرجة في بورصة الأوراق المالية في الهند. قد تعكس ETF الهندية عوائد مؤشر رئيسي أو مجموعة من القطاعات أو أحجام رؤوس أموال مختلفة ، مما يوفر للمستثمرين تعرضًا واسعًا للاقتصاد الهندي المزدهر ، أو جزء منه ، من خلال أصول متنوعة.

هناك عدد غير قليل من البورصات العاملة في الهند ، وأكثرها شهرة هي [بورصة الهند الوطنية](/national_stock_exchange) (NSE). يوفر NSE ، وهو واحد من أكبر الشركات في العالم من حيث المعاملات ، الوصول إلى الأسهم الأكثر تداولًا على نطاق واسع في الهند ، بالإضافة إلى [مؤشرات مختلفة](/index) لتتبع صناديق الاستثمار المتداولة ، بما في ذلك NIFTY 50 - مجموعة من أكبر الأوراق المالية المدرجة وأكثرها سيولة في البلاد.

## فهم ETF الهند

تعد الهند واحدة من أكثر الأسواق رواجًا للمستثمرين ، على الرغم من أن الاستثمار في البلاد ليس سهلاً بشكل خاص. [انتقاء الأسهم](/stockpick) مهمة صعبة مخصصة لأولئك الذين لديهم معرفة جيدة بالشركات المحلية والديناميكيات المحلية ورغبة كبيرة في المخاطرة. إنها أيضًا محفوفة بالمشاكل: الاستثمار المباشر في الهند يتطلب التغلب على العقبات التنظيمية الصعبة ، بينما يأتي السير في الخارج عن طريق شراء [إيصالات الإيداع العالمية والأمريكية](/adr) (ADRs) مع سلسلة من الآثار القانونية والضريبية غير المواتية.

هذا يترك صناديق الاستثمار المتداولة باعتبارها أفضل طريقة للاستفادة من الهند. يتم سرد هذه الأدوات منخفضة التكلفة في البورصات ، ويتم تداولها على مدار اليوم تمامًا مثل الأسهم العادية وعادة ما يتم [إدارتها بشكل سلبي](/passivemanagement) ، مما يعني أنها تهدف إلى تكرار أداء سوق الأسهم العريض أو قطاع أو اتجاه معين ، بدلاً من انتقاء الفائزين الفرديين ، عن طريق عكس مقتنيات مؤشر معين - محفظة افتراضية من [الأوراق المالية](/security) تمثل سوقًا معينًا أو جزء منه.

اعتبارًا من فبراير 2021 ، تم استثمار 12 صندوقًا متداولًا في الأسهم الهندية ، وفقًا لموقع ETFdb.com ، يتتبع جزء كبير منها مؤشرات MSCI India أو NIFTY 50 ، مع تحيز شركة كبيرة. يركز البعض الآخر على مجالات أكثر تخصصًا ، مثل [الشركات الصغيرة](/small-cap) والأسهم الاستهلاكية والشركات المملوكة للدولة سابقًا.

يمكن للمستثمرين أيضًا التعرض للهند من خلال [صناديق الأسواق الناشئة وصناديق](/emergingmarketfund) الاستثمار [المتداولة في دول البريك](/bric-etf) ، وكلاهما يميل إلى عرض نسبة عالية من أسهم البلاد.

## مثال على ETF الهندية

مع [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM) البالغة 5.3 مليار دولار اعتبارًا من فبراير 2021 ، تعد iShares MSCI India ETF (INDA) أكبر مؤسسة ETF تعمل في الهند. وتهدف INDA إلى توفير عائد مماثل لمؤشر MSCI India ، الذي يضم 84 من مكوناته تمثل ما يقرب من 85 في المائة من سوق الأسهم الهندية .

يميل الصندوق نحو البيانات المالية ويحمل [نسبة نفقات](/expenseratio) قدرها 0.69 في المائة. تتولى مجموعة الطاقة متعددة الجنسيات Reliance Industries Limited (RELIANCE.NS) أعلى توزيع للمخزون الفردي مع ترجيح بنسبة 9 في المائة .

## فوائد مؤسسة التدريب الأوروبية في الهند

تضم الهند 18 في المائة من سكان العالم ، ولديها ثالث أكبر تعادل في القوة الشرائية (PPP) في العالم ، وإلى جانب ذلك ، فإن الصين في طريقها لتجاوز الولايات المتحدة كأكبر اقتصاد على هذا الكوكب. هذه الخصائص والآفاق تقدم الكثير من الفرص للشركات المحلية للاستفادة من [العائدات التي قد تكون](/return) شهية للمستثمرين الذين لديهم حصص فيها.

تشير جميع الدلائل إلى ارتفاع أعلى في [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) (GPD) لعدة سنوات قادمة. يتوقع الخبراء اعتمادًا أكبر لمنصات الدفع الإلكترونية ، ونمو مجموعة متوسطة الدخل ، وزيادة الإنفاق الاستهلاكي لتقوية [الاقتصاد المزدهر بالفعل](/economy) ، وبالتالي سوق الأوراق المالية.

> ### هام

> يشتهر اقتصاد الهند بعمله القائم على المعرفة ، مثل تكنولوجيا المعلومات والتمويل والرعاية الصحية.

>

على مدار العقد المقبل ، كان النقاد واثقين من أن القطاعات المالية [وتقدير المستهلك](/consumer-discretionary) والتكنولوجيا ، على وجه الخصوص ، ستدعم العوائد فوق المتوسط. هذا يبشر بالخير لأداء صناديق الاستثمار المتداولة في الهند.

## انتقاد مؤسسة التدريب الأوروبية في الهند

تعني السياسات الاقتصادية الليبرالية في الهند والديمقراطية البرلمانية الطويلة الأمد أنها تعتبر على نطاق واسع وجهة استثمارية أكثر أمانًا من العديد من المناطق المجاورة لها. إنها لا تزال لعبة في الأسواق الناشئة ، ومع ذلك ، فهي تنطوي على مخاطر أعلى من [الأسواق الأكثر نضجًا](/mature-economy). المكاسب المحتملة ضخمة ، وكذلك فرص تكبد خسائر فادحة.

في عهد رئيس الوزراء ناريندرا مودي ، تشهد الهند عددًا من البرامج الطموحة ، بما في ذلك [إلغاء التداول](/demonetization) ، وتنفيذ ضريبة السلع والخدمات (GST) [وتقليل المديونية للشركات](/deleverage) ، وكل منها يمكن أن يؤدي إلى حدوث تباطؤ.

بالإضافة إلى ذلك ، تواجه الأمة معركة شاقة في الانتقال من سوق ناشئة إلى [اقتصاد متقدم](/developed-economy). يجب على الدولة تحسين الاقتصاد ، وكذلك السياسة العامة والعلاقات الدولية وحقوق الإنسان والبنية التحتية الأساسية. قد يؤدي عدم معالجة كل شريحة إلى انسحاب المستثمرين الأجانب وتباطؤ في [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) وتراجع في سوق الأسهم.

من الجدير أيضًا أن نأخذ في الاعتبار أن أي عوائد ناتجة عن هذه المركبات يمكن تقليصها بفعل رسوم أعلى من المعتاد. تواجه الاستثمارات الدولية زيادة في تكاليف الصرف [ورسوم السمسرة](/brokerage-fee) ، مما يعني أن صناديق الاستثمار المتداولة التي تلبي احتياجات السوق الهندية تفرض نسب نفقات أعلى من معظم الصناديق المحلية.

## إعتبارات خاصة

### مخاطر العملة

يستخف الكثير من المستثمرين بالآثار التي يمكن أن تحدثها [تقلبات أسعار العملات](/currencyrisk) على [إجمالي العوائد](/totalreturn). عندما تمتلك حصة في شركة خارجية ، فأنت تراهن أيضًا على عملتها أيضًا.

لسوء الحظ ، كان أداء الروبية الهندية دون المستوى مقابل العملات العالمية الرئيسية الأخرى على مدى العقود القليلة الماضية. تعزز العملة الضعيفة طموحات البلاد [التصديرية](/export) ، مما يساعد الشركات الهندية على بيع البضائع دوليًا. كما أنه يؤثر على عوائد المستثمرين الأجانب.

يتم تداول العديد من صناديق الاستثمار المتداولة الهندية بالدولار الأمريكي. ومع ذلك ، لا يزالون معرضين لمخاطر [العملة](/currencyrisk) الخاصة بأوراقهم المالية الأساسية.

خلال فترات قوة الدولار وانخفاض قيمة الروبية ، قد يكون من المنطقي استكشاف الاستثمار في ETF الذي [يحوط](/hedge) مخاطر العملة. الهدف من هذه الأدوات هو منح المستثمرين عائدًا أقرب إلى عوائد العملة المحلية لمؤشرات سوق الأسهم في الدولة.

## يسلط الضوء

- يوفر للمستثمرين تعرضًا واسعًا للاقتصاد الهندي المزدهر ، أو جزء منه ، من خلال أصول متنوعة.

- الهند أكثر أمانًا من العديد من وجهات الأسواق الناشئة الأخرى ولكنها لا تزال تشكل مخاطر استثمارية أعلى بكثير من الاقتصادات الناضجة.

- صندوق متداول في البورصة الهندية (ETF) يتتبع الأداء الجماعي للأوراق المالية المدرجة في بورصة الأوراق المالية في الهند.

- تتراوح مؤشرات صناديق الاستثمار المتداولة هذه من تلك التي تغطي الأسهم الكلاسيكية الكبيرة إلى الشركات الأصغر وأسهم المستهلكين والشركات المملوكة للدولة سابقًا.

