---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: العارض غير المباشر
description: يشتري مقدم العطاء غير المباشر ، وهو عادة كيان أجنبي ، سندات الخزينة في المزاد من خلال وسيط ، مثل تاجر أو وسيط أساسي.
---

# العارض غير المباشر
## ما هو العارض غير المباشر؟

يشتري مقدم العطاء غير المباشر ، وهو عادة كيان أجنبي ، سندات الخزينة في المزاد من خلال وسيط ، مثل تاجر أو وسيط [أساسي .](/primarydealer)

تصدر حكومة الولايات المتحدة بانتظام سندات دين أو [سندات](/bond) لتمويل قروض الحكومة الفيدرالية. تقوم [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) بالمزادات لأنواع مختلفة من الأوراق المالية على أساس منتظم. يتم شراء هذه الأوراق المالية من قبل الحكومات الأجنبية والبنوك المركزية وصناديق الاستثمار والمستثمرين الأفراد. خلال كل مزاد ، تقبل وزارة الخزانة العطاءات من خلال نظامها الآلي المسمى نظام [معالجة المزاد الآلي للخزانة](/taaps) (TAAPS).

مقدم [العطاء](/direct-bidder) [الرهيب](/direct-bidder) هو فرد أو منظمة تشتري سندات الخزينة أثناء المزاد لأنفسهم أو لحسابهم المنزلي. على العكس من ذلك ، فإن العارض غير المباشر هو عندما يقوم فرد أو عميل بتقديم عطاء من خلال طرف آخر. على سبيل المثال ، غالبًا ما تقدم السلطات النقدية الأجنبية والدولية ، مثل البنوك المركزية ، عطاءات لأوراق الخزانة المالية بشكل غير مباشر من خلال كيان آخر .

## فهم مقدم العطاء غير المباشر

مقدمو العطاءات غير المباشرة هم العملاء الذين يقدمون [عطاءات تنافسية](/competitivebid) في مزادات الخزانة الأمريكية من خلال التجار الأساسيين ويمكن أن يشملوا [البنوك المركزية الأجنبية](/centralbank) [ومديري الأموال](/moneymanager) المحليين .

تسمح وزارة الخزانة لمقدمي العطاءات غير المباشرة بتقديم عطاءات على أساس تنافسي وغير تنافسي. لا يتطلب العطاء غير التنافسي من مقدم العطاء الإشارة إلى [العائد المطلوب](/bond-yield) أو معدل العائد. تقبل الخزانة هذه العطاءات أولاً ثم تقوم بملء العطاءات التنافسية ، بدءًا من التقديم الذي يطلب أقل عائد. في العطاء التنافسي ، يجب على العارض تحديد عائده المرغوب فيه ، بقيمة الأوراق المالية بالدولار .

في نهاية المزاد ، تعلن وزارة الخزانة عن المبلغ بالدولار للأوراق المالية المشتراة من قبل المتعاملين الأساسيين ومقدمي العطاءات المباشرة ومقدمي العطاءات غير المباشرة. في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، بذلت الوزارة جهدًا لتكون أكثر صراحة وصدقًا بشأن مصدر جميع عروض المزادات (أي من كان يشتري ديون الولايات المتحدة). يساعد هذا التوضيح أيضًا في الكشف عن كيفية تأثير نوع العروض المقدمة على الاختلافات في المشتريات ، وخاصة الاستثمارات الأجنبية .

هناك أنواع مختلفة من الأوراق المالية التي يتم بيعها في مزاد الخزانة. سندات الخزانة (أوراق T) هي أوراق مالية ذات آجال استحقاق تزيد عن عام ولكن لا تزيد عن عشر سنوات. من ناحية أخرى ، فإن [أذون الخزانة](/treasurybill) (أذون الخزانة) لها فترات استحقاق أصلية مدتها عام واحد أو أقل. [سندات الخزانة المحمية من التضخم](/tips) (TIPS) هي سندات تعدل قيمتها بناءً على مؤشر [التضخم](/inflation) ، مما يساعد المستثمرين على مواكبة ارتفاع الأسعار في الاقتصاد. مع زيادة التضخم ، تزداد مدفوعات الفائدة لأمن TIPS ، وعندما ينخفض التضخم ، تنخفض مدفوعات الفائدة لأمن TIPS .

## العارض غير المباشر والمستثمرون الأجانب

مشتريات الخزانة الأمنية من قبل مقدمي العطاءات غير المباشرة هي وكيل للاستثمارات التي يقوم بها المستثمرون الأجانب. إنها تساعد وزارة الخزانة في قياس مدى استعداد الأجانب لمواصلة شراء ديون الولايات المتحدة. تشكل الكيانات الأجنبية جزءًا كبيرًا من ملكية سندات الخزينة القائمة. إن رغبة هذه المنظمات في الاستمرار في شراء الأوراق المالية لها تأثير كبير على قدرة الخزانة على جمع الأموال .

## مثال على مقدم العطاء غير المباشر

يوجد أدناه جدول من وزارة الخزانة الأمريكية يوضح فائدة العطاءات للمزادات المختلفة في الربع الثاني من عام 2020. وهو يوضح النسبة المئوية لمقدمي العطاءات الذين كانوا تجارًا أساسيين ومقدمي عطاءات مباشرين ومقدمي عروض غير مباشر .

- خلال مزاد الخزينة ، كان 59.3٪ من مقدمي العطاءات من مقدمي العطاءات غير المباشرة لسند الخزانة لمدة 10 سنوات.

- بالنسبة للسندات لأجل 30 سنة ، كان 64.5٪ من مقدمي العطاءات غير المباشرة.

- ومن المثير للاهتمام ، أن مقدمي العطاءات غير المباشرة يمثلون 68.6٪ من مقدمي العطاءات للحصول على ضمان TIPS لمدة 10 سنوات.

- بالنسبة لسند TIPS لمدة 30 عامًا ، كان 73.7٪ من مقدمي العطاءات غير المباشرة .

غالبًا ما يحاول المستثمرون تفسير المشاعر السائدة في سوق السندات من خلال تحليل نتائج مزاد الخزانة. على سبيل المثال ، قد يعني الاهتمام في TIPS من قبل مقدمي العطاءات غير المباشرة أن المستثمرين الأجانب والبنوك المركزية الأجنبية يتوقعون زيادة التضخم في السنوات القادمة. بالطبع ، نتائج مزاد واحد لا تحدد الاتجاه. بدلاً من ذلك ، يجب على المستثمرين مقارنة نتائج العطاءات من مزادات خزينة متعددة للمساعدة في تحديد ما إذا كانت فائدة المزايدة على سندات خزانة معينة تتزايد أم تتناقص.

<! - DBE6EC4F73C42B7D93C97D7E6091E5C0->

## يسلط الضوء

- يشتري مقدم العطاء غير المباشر ، وهو عادة كيان أجنبي ، سندات الخزينة بالمزاد من خلال وسيط ، مثل تاجر أو سمسار.

- مشتريات سندات الخزانة من قبل مقدمي العطاءات غير المباشرة هي وكيل للاستثمارات التي يقوم بها المستثمرون الأجانب للمساعدة في قياس الطلب الأجنبي على سندات الخزانة الأمريكية.

- تسمح وزارة الخزانة لمقدمي العطاءات غير المباشرة بتقديم عطاءات على أساس تنافسي وغير تنافسي.

