---
keywords: Business,Business Essentials
title: صناعة
description: الصناعة هي تصنيف يشير إلى مجموعة من الشركات ذات الصلة من حيث أنشطتها التجارية الأساسية.
---

# صناعة
## ما هي الصناعة؟

الصناعة هي مجموعة من الشركات التي ترتبط ببعضها البعض بناءً على أنشطتها [التجارية الأساسية](/business-activities). في الاقتصادات الحديثة ، هناك العشرات من تصنيفات الصناعة. عادة ما يتم تجميع تصنيفات الصناعة في فئات أكبر تسمى [القطاعات](/sector).

يتم تصنيف الشركات الفردية بشكل عام في صناعة بناءً على أكبر مصادر إيراداتها. على سبيل المثال ، في حين أن الشركة المصنعة للسيارات قد يكون لديها قسم تمويل يساهم بنسبة 10 ٪ من إجمالي [إيرادات](/revenue) الشركة ، سيتم تصنيف الشركة في صناعة السيارات من خلال معظم أنظمة التصنيف.

## فهم الصناعة

يتم تجميع الشركات المماثلة في صناعات بناءً على المنتج الأساسي المنتج أو المباع. يؤدي هذا بشكل فعال إلى إنشاء مجموعات صناعية ، والتي يمكن استخدامها بعد ذلك لعزل الشركات عن أولئك الذين يشاركون في أنشطة مختلفة. غالبًا ما يدرس المستثمرون [والاقتصاديون](/economist) الصناعات لفهم عوامل وقيود نمو أرباح الشركات بشكل أفضل. يمكن أيضًا مقارنة الشركات العاملة في نفس الصناعة ببعضها البعض لتقييم الجاذبية النسبية للشركة في تلك الصناعة.

> تميل أسهم الشركات العاملة في نفس الصناعة إلى تحركات أسعار أسهم مماثلة. ويرجع ذلك إلى أن شركات الاتصال داخل صناعة معينة تواجه نفس الرياح المعاكسة والتحديات والانتصارات الواسعة.

>

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما ترتفع الأسهم في نفس الصناعة وتنخفض كمجموعة لأن نفس [عوامل الاقتصاد الكلي](/macroeconomic-factor) تؤثر على جميع أعضاء الصناعة. يمكن أن تشمل عوامل الاقتصاد الكلي هذه التغييرات في [معنويات السوق](/marketsentiment) من جانب المستثمرين - مثل تلك التي تستند إلى الاستجابة لحدث معين أو قطعة من الأخبار - بالإضافة إلى التغييرات الموجهة بشكل خاص نحو صناعة معينة ، مثل اللوائح الجديدة أو زيادة المواد الخام التكاليف.

ومع ذلك ، يمكن أن تتسبب الأحداث المتعلقة بعمل واحد فقط في ارتفاع أو انخفاض المخزون المرتبط بشكل منفصل عن الآخرين في نفس الصناعة. يمكن أن يكون هذا نتيجة لأحداث معينة ، بما في ذلك إصدار منتج مميز ، أو فضيحة شركة في الأخبار ، أو تغيير في الهياكل القيادية.

## الصناعات مقابل القطاعات

في حين أن كلا من القطاعات والصناعات عبارة عن أنظمة تصنيف مستخدمة لتجميع أنواع مماثلة من العمليات التجارية ، فإن القطاعات أوسع من الصناعات.

على سبيل المثال ، تعد تجارة التجزئة قطاعًا داخل [نظام تصنيف الصناعة في أمريكا الشمالية](/naics) (NAICS) ، وداخل هذا القطاع توجد صناعات ، مثل متاجر الصحة والعناية الشخصية ، ومتاجر الملابس ، ومتاجر الأحذية. تعتبر شركة Rite Aid Corporation و Gap، Inc. أعضاء في نفس قطاع السلع الاستهلاكية ، ولكن سيتم إدراج كل منهما في صناعة مختلفة بناءً على تفاصيل المنتجات التي تنتجها أو تبيعها. تم تصنيف شركة Rite Aid ضمن متاجر الرعاية الصحية والشخصية (NAICS Code 44610) ، بينما تم تصنيف Gap، Inc. في كل من صناعة متاجر الملابس (رمز NAICS 448130) وصناعة إكسسوارات الملابس (NAICS 448150).

من المهم ملاحظة أنه يمكن لشركة واحدة أن تقيم في صناعتين مختلفتين أو قطاعين مختلفين. بالإضافة إلى كونها ضمن قطاع السلع الاستهلاكية ، تعتبر Rite Aid جزءًا من قطاع الخدمات الشخصية وكذلك داخل صناعة مختبرات التصوير. نظرًا لأنهم يطورون صورًا فوتوغرافية بالإضافة إلى بيع السلع الاستهلاكية ، فقد تم تعيين رموز NAICS متعددة لهم (رمز NAICS 812921 لقسم الصور الخاص بهم).

نظام تصنيف الصناعة في أمريكا الشمالية (NAICS) ، الذي طورته الولايات المتحدة وكندا والمكسيك ، هو المعيار الذي تصنف عليه الوكالات الحكومية الأعمال عند تجميع البيانات الإحصائية. في التسلسل الهرمي NAICS ، يتم تصنيف الشركات التي تستخدم عمليات إنتاج مماثلة في نفس الصناعة.

> تتم مراجعة ومراجعة NAICS كل خمس سنوات ، وتم إصدار أحدث إصدار في عام 2022. يعكس هذا الإصدار الأخير من رموز الصناعة تصنيفات الشركات على أفضل وجه ، لا سيما في الصناعات التي خضعت لتغييرات كبيرة منذ عام 2017.

>

### معيار التصنيف العالمي للصناعة (GICS)

معيار [تصنيف الصناعة العالمي](/gics) (GICS) هو أيضًا نظام تصنيف مرجعي شائع. يقوم GICS بتعيين كل شركة عامة لقطاع اقتصادي ومجموعة صناعية تحدد أعمالها بشكل أفضل. تم تطوير GICS بالاشتراك مع [Morgan Stanley Capital Internatio](/msci) [nal](/msci) (MSCI) و Standard & Poor's (S&P) في عام 1999. وقد تم إنشاؤه ليكون أداة استثمار فعالة لالتقاط اتساع وعمق وتطور قطاعات الصناعة. يتم استخدام منهجية GICS من قبل مؤشرات MSCI والمستثمرين والمحللين والاقتصاديين للمقارنة والمقارنة بين الشركات المنافسة.

GICS هو نظام تصنيف صناعة هرمي من أربعة مستويات. وفقًا للتسلسل الهرمي لمؤشر (GICS) ، هناك 11 قطاعًا اقتصاديًا. وتنقسم هذه القطاعات كذلك إلى 24 مجموعة صناعية و 69 صناعة و 158 صناعة فرعية. كل سهم لديه رمز للتعرف عليه في جميع المستويات الأربعة. على سبيل المثال ، "المواد" هو قطاع اقتصادي. ضمن المواد ، هناك صناعات مختلفة: الكيماويات ومواد البناء والحاويات والتغليف والمعادن والتعدين والورق ومنتجات الغابات.

## يسلط الضوء

- يتم تجميع الشركات المماثلة معًا في صناعات ، وهناك عدد من الصناعات المختلفة ، مثل المتاجر الكبرى وصناع الأحذية.

- نظام تصنيف الصناعة في أمريكا الشمالية هو نظام التصنيف القياسي الذي تستخدمه الوكالات الحكومية لتنظيم الشركات في قطاعات أو صناعات.

- بدلاً من ذلك ، حدد معيار تصنيف الصناعة العالمي لكل شركة قطاعًا اقتصاديًا ومجموعة صناعية.

- غالبًا ما تؤدي الشركات في صناعة مماثلة أداءً مشابهًا بسبب ظروف الاقتصاد الكلي التي تساعد أو تضر جميع الشركات نفسها في جميع أنحاء الصناعة.

- يعتمد التجميع الصناعي على المنتج الأساسي الذي تصنعه الشركة أو تبيعه. وفي الوقت نفسه ، يتم تجميع الصناعات معًا في قطاعات.

## التعليمات

### ما هو مثال على الصناعة؟

صنفت NAICS "التمويل والتأمين" كقطاع رفيع المستوى خاص بها. ضمن هذا القطاع ، هناك مجموعة متنوعة من المجموعات مثل وسطاء الائتمان ، وشركات الاستثمار المالي ، وشركات التأمين ، والصناديق ، والصناديق الاستئمانية ، والأدوات المالية الأخرى. إحدى الصناعات المحددة في NAICS هي الخدمات المصرفية التجارية ، ويتم تعيين رمز التصنيف الخاص بها (522110).

### ما هو الفرق بين الصناعة والقطاع؟

غالبًا ما يكون مصطلح القطاع أوسع من مصطلح الصناعة. في المثال أعلاه ، كان قطاع الشركتين هو قطاع السلع الاستهلاكية. ومع ذلك ، يمكن تقسيم هذا القطاع إلى العديد من المواد الاستهلاكية المختلفة مثل الملابس أو الصحة الشخصية. لذلك ، غالبًا ما يتم تقسيم القطاعات إلى صناعات تقوم بتجميع شركات متشابهة بناءً على مستوى أقل من التفاصيل فيما يتعلق بمنتجاتها وعملياتها.

### كم عدد الصناعات المختلفة الموجودة؟

ستقوم أنظمة التصنيف المختلفة بتجميع الصناعات والإبلاغ عنها بشكل مختلف. قامت NAICS تاريخيًا بتجميع الشركات في ما يقرب من 20 قطاعًا ، وحوالي 100 قطاع فرعي ، وأكثر من 1000 من رموز الصناعة NAICS المكونة من ستة أرقام.

### ما هو الفرق بين الصناعة والأعمال؟

الصناعة هي مصطلح أشمل من البوصلة في كثير من الأحيان بين العديد من الشركات. يمكن أن تعمل شركة واحدة في أي صناعة. عندما تعمل مجموعة من الأعمال الفردية بطريقة مماثلة وتنتج مخرجات مماثلة ، يمكن تجميعها معًا وتصنيفها في نفس الصناعة.

