---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: المجمع الصناعي
description: المنطقة الصناعية هي جزء من مدينة مخصصة للاستخدام الصناعي وقد تحتوي على موانئ ومستودعات ومنشآت تصنيع.
---

# المجمع الصناعي
## ما هي المنطقة الصناعية؟

الحديقة الصناعية هي جزء من مدينة مخصصة للاستخدام الصناعي بدلاً من الاحتياجات السكنية أو التجارية. قد تحتوي المجمعات الصناعية على [مصافي النفط](/oil-refinery) والموانئ والمستودعات ومراكز التوزيع والمصانع. تقدم بعض المجمعات الصناعية حوافز ضريبية للشركات لتحديد موقعها ، مثل [تمويل زيادة الضرائب](/financing).

## كيف يعمل المجمع الصناعي

يمكن للمجمعات الصناعية أن تجمع بين مزيج من مرافق الإنتاج والنقل والتخزين في نفس المنطقة. يمكن أن يشمل ذلك المصانع الكيماوية ومصانع البلاستيك والمطارات ومعالجات الأغذية والمشروبات ومصنعي الصلب.

على سبيل المثال ، يقع Wilmington Industrial Park في لوس أنجلوس بالقرب من مركز شحن دولي رئيسي ، وموانئ لوس أنجلوس ولونج بيتش ، بالإضافة إلى سكة حديدية والعديد من الطرق السريعة التي تتيح الوصول إلى طرق النقل الرئيسية بالشاحنات. تشمل أنواع الأعمال الموجودة هناك منشأة للتخزين البارد ومستودعات توزيع المواد الغذائية وشركات قطع غيار المحركات.

## لماذا تعتبر المناطق الصناعية مهمة للتجارة

يمكن تنظيم المجمعات الصناعية للجمع بين الخدمات والميزات التكميلية التي ستفيد الشركات التي تشغل مساحة هناك. توفر الموانئ الوصول إلى السلع [المشتركة](/commodity) [والمنتجات](/commodity) النهائية التي سيتم إحضارها إلى المراكز الصناعية الرئيسية للتوزيع. تستخدم الرافعات ومعدات الرفع الثقيلة الأخرى المتوفرة في المنطقة الصناعية لنقل البضائع إلى الشاحنات وعربات السكك الحديدية. يمكن أيضًا تخزين البضائع في المستودعات الموجودة داخل المنطقة الصناعية. يمكن للمصنعين المقيمين في منطقة صناعية لديها إمكانية الوصول إلى المنفذ شراء المواد التي يحتاجونها لإنشاء منتجاتهم بسرعة.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يثير تركيز الصناعات الثقيلة في المجمعات الصناعية مخاوف بيئية. يمكن تضخيم التلوث من خلال القرب من مرافق التصنيع والآلات ووسائل النقل الثقيل. يمكن أن تتراكم الأسباب التي تعمل فيها هذه المرافق مع الملوثات التي تجعل المنطقة المحيطة غير مرغوب فيها للاستخدام السكني أو البيع بالتجزئة. يمكن أن تؤدي الحركة المستمرة للبضائع على المقطورات إلى ازدحام مروري في المنطقة إذا لم تستطع هندسة الطرق السريعة استيعاب التدفق الثقيل.

ليس من غير المألوف أن تقع مساكن ذوي الدخل المنخفض بالقرب من المجمعات الصناعية. يمكن أن تؤدي احتمالية زيادة الضوضاء وحركة المرور والتلوث إلى انخفاض الأسعار في السوق السكنية المحيطة.

أدى التحول عن التصنيع الثقيل في الولايات المتحدة لصالح الصناعات الخدمية إلى بعض التساؤلات حول انتشار المجمعات الصناعية. على الرغم من انخفاض التصنيع المحلي ، إلا أن شحن السلع والمنتجات يستمر في الزيادة من حيث الحجم مع تصاعد استهلاك المنتجات. اتخذت المجمعات الصناعية التي تشمل الموانئ تدابير لتوسيع قدرتها والتكيف لاستيعاب سفن حاويات البضائع الأكبر حجمًا.

## يسلط الضوء

- المجمع الصناعي هو تباين في مجمع الأعمال أو مجمع المكاتب ، والذي قد يحتوي على مكاتب وصناعات أخف.

- قد يشمل المجمع الصناعي الشركات التي توفر مرافق التصنيع والنقل والتخزين ، مثل المصانع الكيماوية والمطارات ومصنعي المشروبات.

- يمكن أن تكون المجمعات الصناعية مفيدة في الجمع بين الشركات التي تقدم خدمات وميزات مكملة لبعضها البعض.

- المنطقة الصناعية هي جزء من المدينة تم تخصيصه وتخطيطه وتخصيصه للتطوير الصناعي.

- على الجانب السلبي ، غالبًا ما تخلق المجمعات الصناعية مخاوف بيئية ، بسبب زيادة التلوث واحتمال تعرض الأراضي والمناطق المحيطة للتلف بسبب الملوثات.

