---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: دورة حياة الصناعة
description: تتبع دورة حياة الصناعة تطور صناعة معينة بناءً على خصائص الأعمال المعروضة بشكل شائع في كل مرحلة.
---

# دورة حياة الصناعة
## ما هي دورة حياة الصناعة؟

تشير دورة حياة الصناعة إلى تطور الصناعة أو الأعمال التجارية من خلال أربع مراحل بناءً على خصائص العمل التي يتم عرضها بشكل شائع في كل مرحلة. المراحل الأربع لدورة حياة الصناعة هي مراحل المقدمة والنمو والنضج والانحدار. تولد الصناعات عندما يتم تطوير منتجات جديدة ، مع وجود قدر كبير من عدم اليقين فيما يتعلق بحجم السوق ومواصفات المنتج والمنافسين الرئيسيين. يؤدي التوحيد والفشل إلى إضعاف صناعة راسخة مع نموها ، ويقلل المنافسون الباقون النفقات مع تباطؤ النمو وتراجع الطلب في النهاية.

## فهم دورة حياة الصناعة

لا يوجد تعريف عالمي للمراحل المختلفة لدورة حياة الصناعة ، ولكن بشكل عام ، يمكن تنظيمها في مقدمة ، ونمو ، ونضج ، وانحدار. يمكن أن يختلف الطول النسبي لكل مرحلة بشكل كبير بين الصناعات. يتعامل النموذج القياسي عادةً مع السلع المصنعة ، لكن اقتصاد الخدمة اليوم يمكن أن يعمل بشكل مختلف نوعًا ما ، لا سيما في مجال تكنولوجيا الاتصالات عبر الإنترنت.

## مراحل دورة حياة الصناعة

### مرحلة المقدمة

تتضمن مرحلة المقدمة أو بدء التشغيل التطوير والتسويق المبكر لمنتج أو خدمة جديدة. غالبًا ما ينشئ المبتكرون أعمالًا جديدة لتمكين إنتاج وانتشار العرض الجديد. غالبًا ما تكون المعلومات المتعلقة بالمنتجات والمشاركين في الصناعة محدودة ، لذا يميل الطلب إلى أن يكون غير واضح. يحتاج مستهلكو السلع والخدمات إلى معرفة المزيد عنها ، بينما لا يزال مقدمو الخدمات الجدد يطورون العرض ويشحذونه. تميل الصناعة إلى أن تكون [مجزأة للغاية](/fragmentation) في هذه المرحلة. يميل المشاركون إلى أن يكونوا غير مربحين لأن النفقات يتم تكبدها لتطوير وتسويق العرض بينما لا تزال الإيرادات منخفضة.

### مرحلة النمو

أصبح المستهلكون في الصناعة الجديدة يفهمون قيمة العرض الجديد ، وينمو الطلب بسرعة. عادة ما تظهر حفنة من اللاعبين المهمين ، ويتنافسون لتأسيس حصة في السوق الجديدة. عادة لا تكون الأرباح الفورية أولوية قصوى حيث تنفق الشركات على البحث والتطوير أو التسويق. تم تحسين العمليات التجارية ، والتوسع الجغرافي شائع. بمجرد أن يثبت المنتج الجديد قابليته للتطبيق ، تميل الشركات الأكبر في الصناعات المجاورة إلى دخول السوق من خلال عمليات الاستحواذ أو التطوير الداخلي.

### مرحلة النضج

تبدأ مرحلة النضج [بفترة تغيير](/shakeout) ، حيث يتباطأ النمو ، وينتقل التركيز نحو تقليل النفقات ، ويحدث التوحيد. تحقق بعض الشركات وفورات الحجم ، مما يعيق استدامة المنافسين الصغار. مع تحقيق النضج ، تصبح الحواجز التي تحول دون الدخول أعلى ، ويصبح المشهد التنافسي أكثر وضوحًا. أصبحت حصة السوق والتدفقات النقدية والربحية هي الأهداف الأساسية للشركات المتبقية الآن بعد أن أصبح النمو أقل أهمية نسبيًا. تصبح المنافسة السعرية أكثر أهمية مع انخفاض تمايز المنتجات مع التوحيد.

### مرحلة الانحدار

تشير مرحلة التراجع إلى نهاية قدرة الصناعة على دعم النمو. يؤثر التقادم وتطور الأسواق النهائية سلبًا على الطلب ، مما يؤدي إلى انخفاض الإيرادات. هذا يخلق ضغوطا على الهامش ، مما يجبر المنافسين الأضعف على الخروج من الصناعة. المزيد من التوحيد أمر شائع حيث يسعى المشاركون إلى التآزر والمزيد من المكاسب من الحجم. غالبًا ما يشير الانخفاض إلى نهاية صلاحية [نموذج الأعمال الحالي](/businessmodel) ، مما يدفع المشاركين في الصناعة إلى الأسواق المجاورة. يمكن تأخير مرحلة التراجع من خلال تحسينات المنتج على نطاق واسع أو تغيير الغرض منها ، ولكنها تميل إلى إطالة نفس العملية.

## يسلط الضوء

- المراحل الأربع لدورة حياة الصناعة هي مراحل التقديم والنمو والنضج والانحدار.

- تشير دورة حياة الصناعة إلى تطور الصناعة أو الأعمال التجارية بناءً على مراحل نموها وانحدارها.

- تنتهي دورة حياة الصناعة بمرحلة التراجع ، وهي الفترة التي تكون فيها الصناعة أو الأعمال غير قادرة على الحفاظ على النمو.

