---
keywords: Manufacturing,Federal Reserve,Economic Data,Industrials
title: الإنتاج الصناعي واستغلال القدرات
description: ما هو الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات؟ يقيس الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات ناتج التصنيع في الولايات المتحدة و
---

# الإنتاج الصناعي واستغلال القدرات
## ما المقصود بالإنتاج الصناعي واستغلال القدرات؟

يقيس الإنتاج الصناعي واستخدام السعة ناتج التصنيع في الولايات المتحدة ويستخدمان لقياس إنفاق المستهلكين [والتضخم](/inflation) والنمو الاقتصادي. الإنتاج الصناعي هو مقياس للتغيير في ناتج إنتاج المصانع والمناجم والمرافق ، في حين أن استخدام السعة هو مقياس لقدرتها الصناعية ومقدار استخدامها.

## ما هي أصول الإنتاج الصناعي واستغلال القدرات؟

يعد الإنتاج الصناعي أحد أقدم المؤشرات الاقتصادية التي تغطي الولايات المتحدة ، مع أكثر من 100 عام من البيانات التاريخية. عندما تم تأسيس [Rve](/federal-reserve) [Rve الفيدرالية](/federal-reserve) في عام 1917 ، كان أحد امتيازاتها هو مراقبة النشاط التجاري من خلال الإنتاج.

في عام 1922 ، بدأ البنك المركزي في تغطية التصنيع والتعدين والزراعة ، وأنشأ مؤشرات. في عام 1956 ، كان التركيز على التصنيع والتعدين ومرافق الكهرباء والغاز - وتستمر هذه الصناعات الثلاثة في تشكيل المؤشر الحالي للإنتاج الصناعي. قام الاحتياطي الفيدرالي بتوسيع مراقبة الإنتاج عبر السعة ، وتم إنشاء مؤشر استخدام السعة في عام 1967.

## ما أهمية الإنتاج الصناعي واستغلال القدرات؟

تعكس أحدث البيانات الخاصة بالإنتاج الصناعي واستخدام السعة الإنتاج من الشهر السابق. غالبًا ما يتم استخدام كلا المقياسين لقياس اتجاه التضخم والمكان الذي قد يتجه فيه الاقتصاد ، ويعتبران من المؤشرات الرائدة. يشكل التصنيع حوالي خُمس [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) ، وتُستخدم مؤشرات الإنتاج الصناعي واستغلال السعة لتتبع هذا الناتج.

## كيف يتم تجميع الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات؟

يتم تجميع الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات كمؤشرات من قبل الاحتياطي الفيدرالي ويتم تعيينها على فترة مرجعية ، والتي يتم تحديثها عادةً كل خمس سنوات. تم تعيين السلسلة الحالية من البيانات مقابل سنة الأساس لعام 2017 ، ومن المرجح أن يتم تحديد سنة الأساس للسلسلة التالية من البيانات في عام 2022. يقول مجلس الاحتياطي الفيدرالي إن البيانات يتم الحصول عليها عادةً من جمعيات التجارة الخاصة ومن الوكالات الحكومية ، و يتم استخدام البيانات المجمعة لتقدير الإنتاج الصناعي الشهري.

وفقًا للبنك المركزي ، يتم إنشاء مؤشر الإنتاج الصناعي من نوعين رئيسيين من بيانات المصدر: المخرجات المقاسة بوحدات مادية وبيانات حول المدخلات لعملية الإنتاج ، والتي يتم استنتاج المخرجات منها. يمكن أن تتضمن هذه البيانات أي شيء من عدد الألواح الخشبية المنتجة إلى مقدار ساعات العمل في خط الإنتاج.

اعتبارًا من عام 2022 ، استند المؤشر إلى 296 نوعًا من الصناعات وفقًا للتعريف الذي حدده نظام تصنيف الصناعة في أمريكا الشمالية ، أو NAICS. وشكل التصنيع الغالبية العظمى (77 في المائة) من نسبة الصناعات المكونة في الإنتاج الصناعي ، يليه التعدين (12 في المائة) والمرافق (11 في المائة). يشمل التصنيع إنتاج السلع المعمرة مثل السيارات وأجهزة الكمبيوتر والمنتجات المعدنية المصنعة والسلع غير المعمرة بما في ذلك الأطعمة والمشروبات والمنسوجات والملابس والبنزين والبلاستيك.

فيما يلي الرسوم البيانية للإنتاج الصناعي واستخدام القدرات من 2013 إلى 2022.

### الإنتاج الصناعي

يتم التعبير عن الإنتاج الصناعي كمؤشر ، لكن المستثمرين والمحللين ينظرون إلى التغيير على أساس شهري. من 2013 إلى 2022 ، تراوح المؤشر من 84.2 في أبريل 2020 ، عندما تباطأ التصنيع بسبب إجراءات الإغلاق في الأيام الأولى لوباء COVID-19 ، إلى أعلى مستوى عند 105.6 في أبريل 2022 ، حيث سعت الشركات إلى مواكبة ذلك. مع الطلب بسبب اضطرابات [سلسلة التوريد .](/supplychain)

### استغلال القدرة

يتم التعبير عن استخدام السعة كنسبة مئوية من إجمالي السعة في التصنيع والتعدين والمرافق ، حيث تشير 100 إلى السعة الكاملة. تراوحت السعة من 2013 إلى 2022 من 79.9 في أغسطس 2018 إلى 63.4 في أبريل 2022 ، عندما حد العديد من الشركات المصنعة من الإنتاج بسبب قيود COVID-19. في عام 2022 ، عادت القدرات إلى مستويات ما قبل الجائحة.

## متى يتم إصدار بيانات الإنتاج الصناعي واستخدام السعة؟

يُصدر الاحتياطي الفيدرالي عادةً تقارير عن الإنتاج الصناعي واستخدام السعة في منتصف الشهر ، عادةً بين اليوم الخامس عشر والثامن عشر من الشهر ، الساعة 9:15 صباحًا بالتوقيت الشرقي.

### تواريخ الإصدار القادمة للأشهر المتبقية من عام 2022

<h5><a href="rHlQv5khju8M3obIhvAmXgIxST7xMAQvDKv4e7uvY7hna85KIqI8bg8Djt4RNtIO4pDVfDzRO0VGKvhKtHFAxEvxJR1PznZg1uxNNTqe0Blw9vXkCngpbGzZnEnBDGTIO5C2UJoy03Vf9p43EHuPu9gNWPQT8E20dEKOv0V4nALjMNzApe1IWAu13X9nETDi9J96UASHrQxjsO99XfarbdN1H3HNVXsSfFBcMaA2OldYT7xMD7hjsKDiJMRee1UJnbtUBshXyXERO5RurshXX6SFGI3zEVhjUlBmmWe6pz4cNjd3R1iPK35KrCnWA9n4iZ9ccpujtFJihN6cFdb4Hctq3hZi7A3TY9eBKpVcgb1na5NXze8tSPUTUVYNDDn42KSYIVNI2lFvOXdYyNK1KWuDEw0MY7Adxs1GbLYGfc26uq9zFRmvMrTnkXBa5ZBllcuWysIch14gDOAVLp4nldF8Wfj52FoXW7eaKa2TCmLkLP8PsyU2SbXyraSnexetTlvV4AuZK">TTT</a></h5>

## كيف يتم تفسير الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات؟

الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات لهما علاقة شبه كاملة. كان [معامل الارتباط](/correlationcoefficient) بين الاثنين من مايو 2013 إلى أبريل 2022 هو 0.999 ، وفقًا لتحليل TheStreet.com. هذا أقل بقليل من 1 ، مما يشير إلى ارتباط بنسبة 100 بالمائة. تتوافق تغييرات الإنتاج الصناعي مع تلك الخاصة باستخدام السعة على أساس التغيير الشهري على مدار فترة 10 سنوات.

تشير القراءات العالية للإنتاج الصناعي واستخدام القدرات إلى أن الاقتصاد ينمو بوتيرة سريعة وأن طلب المستهلكين قوي. لكن هناك مخاطر على الأسعار المتزايدة بسبب ضغوط الأجور وارتفاع تكاليف المواد الخام ، وهذه العوامل يمكن أن تتسبب في تسارع التضخم على مستوى المستهلك والمنتج. وعلى العكس من ذلك ، تشير القراءات المنخفضة لكلا المؤشرين إلى ضعف طلب المستهلك ، مما يؤدي إلى تباطؤ النمو الاقتصادي وانخفاض الأسعار.

ومع ذلك ، كان الارتباط بين الإنتاج الصناعي [ومؤشر أسعار المستهلك منخفضًا إلى](/gdp) [متوسطًا](/gdp) من عام 2013 إلى عام 2022 ، بمعامل 0.34.

## كيف تتفاعل أسواق الأسهم والسندات مع إطلاق الإنتاج الصناعي واستغلال السعة؟

غالبًا ما تتفاعل أسواق الأسهم والسندات مع وتيرة نمو الإنتاج الصناعي. يشير النمو المعتدل إلى أن الاقتصاد كان يتوسع بوتيرة مناسبة ، مما قد يؤدي إلى ارتفاع أسعار الأسهم والسندات. النمو الذي كان سريعًا بشكل غير متوقع على مدى بضعة أشهر أو نحو ذلك يمكن أن ينذر بارتفاع مفاجئ في التضخم ، مما قد يثير مخاوف من أن الاحتياطي الفيدرالي سيشدد السياسة النقدية ، والمخاوف من ارتفاع أسعار الفائدة قد تتسبب في ارتفاع أسعار الأسهم والسندات. يسقط.

في الفترة من يناير إلى أبريل 2022 ، ارتفع الإنتاج الصناعي بمتوسط 0.9 في المائة ، وهو أعلى من متوسط الزيادة بنسبة 0.7 في المائة من 2013 إلى 2022. تسارع التضخم خلال الأشهر الأربعة الأولى ، مما دفع البنك المركزي إلى إرسال إشارات بشأن احتمال تشديد موقف السياسة النقدية. أدى ذلك إلى انخفاض أسعار الأسهم والسندات ، مع دخول [مؤشرات الأسهم الرئيسية منطقة](/marketindex) [السوق](/bearmarket) الهابطة ، وارتفاع العائدات إلى أعلى مستوياتها منذ سنوات.

## التعليمات

### ما العلاقة بين الإنتاج الصناعي والناتج المحلي الإجمالي؟

يشير النمو في الإنتاج الصناعي إلى التوسع في الاقتصاد بشكل عام. يمثل التصنيع ككل حوالي خمس الناتج المحلي الإجمالي ، لذلك فإن تأثيره على الاقتصاد أقل أهمية من تأثير الخدمات.

### ما هي الصناعات التي يشملها الإنتاج الصناعي؟

التصنيع والتعدين والغاز والمرافق الكهربائية هي المكونات الرئيسية المدرجة في الإنتاج الصناعي. يواصل الاحتياطي الفيدرالي إجراء التغييرات عند الضرورة لتعكس إنتاج العمال في الصناعات القائمة وكذلك الصناعات الناشئة. على مدار القرن الماضي ، ركز المؤشر في البداية على الزراعة ولكنه أزال ذلك في النهاية ، وفي العقود القليلة الماضية أضاف معدات الكمبيوتر وأشباه الموصلات إلى هذا المزيج.

### هل الإنتاج الصناعي واستغلال القدرات مؤشّران رائدان أم متخلفان؟

يعتبر استخدام الإنتاج الصناعي والقدرات من المؤشرات المتأخرة لأنها تستند إلى بيانات التصنيع من شهر التقارير السابق.

