---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: معيار تصنيف الصناعة (ICB)
description: معيار تصنيف الصناعة (ICB) هو نظام لتصنيف الأسهم حسب الصناعة والقطاع ، تم تطويره بواسطة Dow Jones و FTSE.
---

# معيار تصنيف الصناعة (ICB)
## ما هو معيار تصنيف الصناعة (ICB)؟

معيار تصنيف الصناعة (ICB) هو نظام لتخصيص جميع الشركات العامة لقطاعات فرعية مناسبة لصناعات معينة. تم تطوير النظام بواسطة Dow Jones و Financial Times Stock Exchange (FTSE) وهو معترف به عالميًا.

يحدد التسلسل الهرمي للمعيار الصناعات والقطاعات الفائقة والقطاعات والقطاعات الفرعية. على سبيل المثال ، تم تعيين شركة Gap Inc. للقطاع الفرعي للملابس والإكسسوارات ضمن قطاع السلع الشخصية ، والذي يقع تحت قطاع السلع الشخصية والمنزلية في صناعة السلع الاستهلاكية.

## فهم ICB

تتبنى البورصات حول العالم أحد نظامي التصنيف المتنافسين:

- تم تطوير ICB بواسطة Dow Jones بالشراكة مع Financial Times للأوراق المالية (FTSE). هذا الأخير مملوك لبورصة لندن (LSE).

- تم تطوير معيار التصنيف الصناعي العالمي (GICS) بالشراكة بين Standard & Poors و Morgan Stanley Capital International.

تجدر الإشارة إلى أن معظم تسميات القطاع والصناعة نفسها موجودة في كل من GICS و ICB.

يتم تخصيص كل شركة للقطاع الفرعي الذي يمثل عن كثب طبيعة أعمالها ، استنادًا أولاً وقبل كل شيء إلى مصدر إيراداتها الأساسي.

الهدف من ICB هو تصنيف الشركات الفردية إلى قطاعات فرعية ، بناءً على مصدر الإيرادات الرئيسي لكل شركة.

### كيف يعمل ICB

تتم إدارة ICB بواسطة FTSE Russell ، أحد أقسام بورصة لندن. مع تصنيف ما يقرب من 100000 ورقة مالية ، فإنه يوفر مصدرًا شاملاً للبيانات جنبًا إلى جنب مع نظام تصنيف للمستثمرين.

يصنف النظام الشركات والأوراق المالية عبر تسلسل هرمي من أربعة مستويات. تنقسم المستويات إلى 10 صناعات ، و 18 قطاعًا فائقًا ، و 39 قطاعًا ، و 104 قطاعًا فرعيًا.

تم تصميم المستويات الصناعية من المستويين الأول والثاني والقطاعات الفائقة لدعم استراتيجيات الاستثمار التي تعتمد على هذا التصنيف. يتعمق ICB أكثر في قطاعي المستويين الثالث والرابع ، ومستويات القطاعات الفرعية.

### من يستخدم ICB

تم اعتماد ICB من قبل البورصات بما في ذلك Euronext و NASDAQ OMX و London Stock Exchange و Taiwan Stock Exchange و جوهانسبرج للأوراق المالية و Borsa Italiana و Singapore Stock Exchange و Athens Stock Exchange و SIX Swiss Exchange و Cyprus Stock Exchange و Boursa Kuwait.

تمثل هذه البورصات معًا أكثر من 65٪ من القيمة السوقية العالمية. يقدم ICB للمستثمرين مستويين من المعلومات بناءً على الوقت. تنشئ قاعدة البيانات الأسبوعية ملفات المنتجات التي تعكس جميع التغييرات التي تم إجراؤها في ذلك الأسبوع في آخر يوم عمل من الأسبوع. يتم إنتاج قاعدة بيانات يومية في نهاية كل يوم عمل.

### منافس ICB

ICB هو معيار واحد يحدد السوق. يتنافس ICB مع معيار تصنيف الصناعة العالمي (GICS) للأسهم ، والذي تم تطويره بالشراكة بين Standard & Poors و Morgan Stanley Capital International.

تعد بورصة تورونتو ، والبورصة الأسترالية ، و NOREX Alliance من بين تلك التي تستخدم معيار GICS.

توجد معظم تسميات القطاع والصناعة نفسها في كل من GICS و ICB.

## يسلط الضوء

- يساعد النظام المستثمرين في البحث عن الأسهم وتحديد المنافسين.

- تصنف ICB كل شركة عامة حسب الصناعة والقطاع الفائق والقطاع والقطاع الفرعي.

- هو أحد نظامي التصنيف المعتمدين من قبل البورصات في جميع أنحاء العالم.

