---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: محفظة غير فعالة
description: المحفظة غير الفعالة هي تلك التي توفر عائدًا متوقعًا منخفضًا جدًا بالنسبة لمقدار المخاطرة التي تتعرض لها.
---

# محفظة غير فعالة
## ما هي المحفظة غير الفعالة؟

المحفظة غير الفعالة هي تلك التي توفر عائدًا متوقعًا منخفضًا جدًا بالنسبة لمقدار المخاطرة التي تتعرض لها. على العكس من ذلك ، تشير المحفظة غير الفعالة أيضًا إلى تلك التي تتطلب الكثير من المخاطر لتحقيق عائد متوقع معين. بشكل عام ، المحفظة غير الفعالة لديها نسبة ضعيفة من المخاطرة إلى المكافأة.

## فهم المحفظة غير الفعالة

[المحفظة](/portfolio) غير الفعالة المستثمر إلى درجة أعلى من المخاطر من اللازم لتحقيق عائد مستهدف. على سبيل المثال ، من المتوقع أن توفر محفظة من السندات ذات العائد المرتفع معدل عائد خالٍ من المخاطر فقط غير فعالة. يمكن للمستثمر أن يحقق نفس العائد عن طريق شراء [سندات الخزانة](/treasurybill) ، والتي تعتبر من بين أكثر الاستثمارات أمانًا في العالم (بدلاً من السندات ذات العائد المرتفع ، والتي يتم تصنيفها ، بحكم تعريفها ، على أنها استثمارات محفوفة بالمخاطر).

## المحافظ ذات الكفاءة مقابل المحافظ غير الفعالة

في المحفظة الفعالة ، يتم الجمع بين الأصول القابلة للاستثمار بطريقة تنتج أفضل مستوى ممكن من العائد المتوقع لمستوى المخاطرة - أو أقل مخاطرة لتحقيق عائد مستهدف. يُعرف الخط الذي يربط كل هذه المحافظ [الفعالة بالحد الفعال](/efficientfrontier). تمثل الحدود الفعالة تلك المحافظ التي لديها أقصى معدل عائد لكل مستوى معين من المخاطر. آخر ما يريده المستثمرون هو محفظة ذات عائد منخفض متوقع ومستوى عالٍ من المخاطرة.

لا فائدة من الحدود الفعالة أفضل من أي نقطة أخرى. يجب على المستثمرين فحص تفضيلات المخاطرة والعائد الخاصة بهم لتحديد المكان الذي ينبغي عليهم الاستثمار فيه في الحدود الفعالة. تمت صياغة هذا المفهوم لأول مرة من قبل [هاري ماركويتز](/harrymarkowitz) في عام 1952. في ورقته البحثية "اختيار المحفظة" ، والتي نُشرت في مجلة المالية في عام 1952. كان ماركويتز رائدًا في مفهوم [نظرية المحفظة الحديثة](/modernportfoliotheory) (MPT). وفقًا لـ MPT ، لا ينبغي النظر إلى خصائص مخاطر الاستثمار والعائد بمفردها. بدلاً من ذلك ، يجب تقييمها من خلال كيفية تأثير الاستثمار على المخاطر والعائد الكلي للمحفظة.

تفترض MPT أن المستثمرين يكرهون المخاطرة ، مما يعني أنه في ظل وجود محفظتين تقدمان نفس العائد المتوقع ، سيفضل المستثمرون المحفظة الأقل خطورة. وبالتالي ، لن يتحمل المستثمر [مخاطر متزايدة](/risk) إلا إذا تم تعويضه بعائدات متوقعة أعلى ؛ يجب على المستثمر الذي يرغب في تحقيق عوائد أعلى أن يقبل المزيد من المخاطر. الافتراض هو أن المستثمر العقلاني لن يستثمر في محفظة في حالة وجود محفظة ثانية بملف تعريف عائد متوقع أكثر ملاءمة للمخاطر.

من الناحية العملية ، يمكن استخدام MPT لإنشاء محفظة تقلل من المخاطر لمستوى معين من العائد المتوقع ؛ إنه مفيد جدًا للمستثمرين الذين يحاولون إنشاء محافظ فعالة باستخدام الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs). تستخدم المحافظ الفعالة نظرية المحفظة الحديثة. وفقًا للنظرية ، يمكنك الحد من تقلب محفظتك عن طريق توزيع المخاطر بين أنواع مختلفة من الاستثمارات. باستخدام هذه الفكرة ، يمكن أن يكون لمحفظة الأسهم الخطرة ، بشكل عام ، مخاطر أقل من المحفظة التي تحتفظ بمركز واحد فقط ، حتى لو كانت ملكية آمنة نسبيًا.

## يسلط الضوء

- بشكل عام ، المحفظة غير الفعالة لديها نسبة ضعيفة من المخاطرة إلى المكافأة ؛ يعرض المستثمر إلى درجة أعلى من المخاطرة أكثر من اللازم لتحقيق عائد مستهدف.

- المحفظة غير الفعالة هي تلك التي توفر عائدًا متوقعًا منخفضًا جدًا بالنسبة لمقدار المخاطرة التي تتعرض لها.

- في المحفظة الفعالة ، يتم الجمع بين الأصول القابلة للاستثمار بطريقة تنتج أفضل مستوى ممكن من العائد المتوقع لمستوى المخاطرة - أو أقل مخاطرة لتحقيق عائد مستهدف.

