---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظرية صناعة الرضع
description: تنص نظرية الصناعة الوليدة على أن الصناعات الجديدة في البلدان النامية تحتاج إلى الحماية ضد الضغوط التنافسية حتى تنضج.
---

# نظرية صناعة الرضع
## ما هي نظرية الصناعة الناشئة؟

تنص نظرية الصناعة الوليدة على أن الصناعات الجديدة في البلدان النامية تحتاج إلى حماية ضد الضغوط التنافسية حتى تنضج وتطور [اقتصاديات الحجم](/economiesofscale) التي يمكن أن تنافس منافسيها. غالبًا ما يُستشهد بحجة الصناعة الناشئة كأساس منطقي [للحمائية](/protectionism) وقد طورها ألكسندر هاملتون وفريدريش ليست.

## فهم نظرية صناعة الأطفال

نظرية الصناعة الوليدة هي الافتراض بأن [الصناعات المحلية الناشئة](/industry) تحتاج إلى الحماية ضد المنافسة الدولية حتى تصبح ناضجة ومستقرة. في علم الاقتصاد ، الصناعة الوليدة هي صناعة جديدة وفي مراحل تطورها الأولى ، وبالتالي فهي غير قادرة بعد على التنافس مع المنافسين الصناعيين الراسخين.

غالبًا ما تكون نظرية صناعة الأطفال ، التي طورها ألكسندر هاملتون وفريدريك ليست لأول مرة في أوائل القرن التاسع عشر ، بمثابة تبرير لسياسات التجارة الحمائية. الفكرة الأساسية هي أن [الصناعات الناشئة الناشئة](/emergingindustry) في الدول النامية تحتاج إلى الحماية من الصناعات الأكثر رسوخًا ، عادةً من الدول الأجنبية.

رداً على هذه الحجج ، قد تسن الحكومات [رسوم الاستيراد](/import-duty) ، والتعريفات الجمركية ، والحصص ، [وضوابط أسعار الصرف](/exchangecontrol) لمنع المنافسين الدوليين من مطابقة أو التغلب على أسعار صناعة ناشئة ، وبالتالي إعطاء الصناعة الناشئة الوقت للتطور والاستقرار.

## إعتبارات خاصة

وفقًا لورقة بحثية في ** Journal of International Economics ** ، بعنوان "متى وكيف يجب حماية الصناعات الناشئة؟" تم تحسين نظرية الصناعة الوليدة لاحقًا من قبل الاقتصادي والفيلسوف [جون ستيوارت ميل](/john-stuart-mill) ، الذي قال إنه يجب حماية الصناعات الناشئة فقط إذا كانت قادرة على النضج ثم تصبح قابلة للحياة دون حماية. ثم أضاف تشارلز فرانسيس باستابل شرطًا بسيطًا وهو أن الفوائد الصافية التراكمية التي توفرها الصناعة المحمية يجب أن تتجاوز التكاليف التراكمية لحماية الصناعة.

يجادل منظرو صناعة الأطفال بأن الصناعات في قطاعات الاقتصاد النامية تحتاج إلى الحماية لمنع المنافسين الدوليين من إتلاف أو تدمير الصناعة الوليدة المحلية. وهم يجادلون بأن الصناعات الوليدة لا تمتلك وفورات الحجم التي قد يتمتع بها المنافسون الأكبر سنًا في البلدان الأخرى ويجب حمايتها ، فقط حتى يتم بناء اقتصاد بنفس الحجم.

تنص نظرية الصناعة الوليدة على أنه بمجرد استقرار الصناعة الناشئة بدرجة كافية للمنافسة على المستوى الدولي ، فإن أي تدابير وقائية يتم تقديمها ، مثل التعريفات الجمركية ، يُقصد بها إزالتها. في الممارسة العملية ، ليس هذا هو الحال دائمًا لأن الحماية المختلفة التي تم فرضها قد يكون من الصعب إزالتها.

## يسلط الضوء

- هذه النظرية ، التي طورها ألكسندر هاملتون وفريدريك ليست لأول مرة في أوائل القرن التاسع عشر ، غالبًا ما تكون مبررًا لسياسات التجارة الحمائية.

- قد تسن حكومات الدول النامية تدابير مثل رسوم الاستيراد والتعريفات والحصص وضوابط أسعار الصرف لإعطاء الصناعة الناشئة الوقت اللازم للتطور والاستقرار.

- تنص نظرية الصناعة الوليدة على أن الصناعات الجديدة في البلدان النامية تحتاج إلى حماية ضد الضغوط التنافسية حتى تنضج.

