---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مشتقات التضخم
description: يستخدم المستثمرون مشتقات التضخم للتحوط من مخاطر ارتفاع مستويات التضخم التي تؤدي إلى تآكل القيمة الحقيقية لمحافظهم الاستثمارية.
---

# مشتقات التضخم
## ما هي مشتقات التضخم؟

مشتقات التضخم هي فئة فرعية من عقود المشتقات التي يستخدمها المستثمرون أو الشركات لإدارة التأثير السلبي المحتمل لارتفاع مستويات التضخم أو المضاربة على مستويات التضخم المستقبلية. مثل المشتقات الأخرى بما في ذلك الخيارات أو العقود الآجلة ، تسمح مشتقات التضخم للأفراد بالمشاركة في تحركات الأسعار في السوق أو المؤشر الأساسي ، وفي هذه الحالة ، [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI).

## فهم مشتقات التضخم

تصف مشتقات التضخم مجموعة من الاستراتيجيات من المقايضات البسيطة نسبيًا إلى منتجات العقود الآجلة والخيارات الأكثر تعقيدًا. الشكل الأكثر شيوعًا لمشتقات التضخم هو [مقايضة التضخم](/inflation-swap) ، والتي تسمح للمستثمر بتأمين عائد محمي من التضخم بالنسبة لمؤشر ، مثل مؤشر أسعار المستهلكين. مؤشر أسعار المستهلك هو مقياس للتكلفة العامة للسلع والخدمات في الاقتصاد .

في المقايضة ، يوافق مستثمر على أن يدفع [للطرف المقابل](/counterparty) نسبة مئوية ثابتة من مبلغ افتراضي مقابل مدفوعات أو مدفوعات بسعر عائم. سيحدد التغيير في التضخم على مدار العقد قيمة القسط. يتم الحساب بين القيم الثابتة والقيم العائمة على فترات زمنية محددة مسبقًا. اعتمادًا على التحول في معدل التضخم المركب ، سيقوم أحد الأطراف بتقديم ضمانات للطرف الآخر.

## مثال مشتق من التضخم: مقايضات التضخم بدون قسيمة

في ما يسمى [بمقايضات تضخم القسيمة الصفرية](/zero-coupon-inflation-swap) ، يتم دفع دفعة واحدة من قبل طرف واحد عند استحقاق العقد. يتناقض هذا الدفع الفردي مع المقايضات حيث يتم تقديم المدفوعات خلال الصفقة في سلسلة من التبادلات.

على سبيل المثال ، خذ مقايضة قسيمة صفرية لمدة خمس سنوات يوافق فيها الطرف "أ" على دفع معدل ثابت قدره 2.5٪ ، مركبًا سنويًا ، على مبلغ 10000 دولار بينما يوافق الطرف "ب" على دفع معدل التضخم المركب وفقًا لهذا المبدأ. إذا تجاوز معدل التضخم 2.5٪ ، يكون الطرف "أ" في المقدمة ، وإلا فإن الطرف "ب" يحقق ربحًا. في كلتا الحالتين ، استخدم الطرف "أ" المبادلة بخبرة لتحويل مخاطر التضخم الخاصة به إلى فرد آخر.

في حين أن مقايضات التضخم غالبًا ما يتم عقدها حتى تاريخ الاستحقاق ، فإن المستثمرين لديهم خيار تداولها في البورصات أو من خلال [أسواق](/otc) خارج البورصة (OTC) قبل انتهاء صلاحية عقدهم. مرة أخرى ، إذا كان معدل التضخم في المبادلة أعلى من السعر الثابت الذي يدفعه المستثمر عليه ، فإن البيع سينتج عنه عائد إيجابي للمستثمر الذي يدفع السعر الثابت ، والذي تصنفه مصلحة الضرائب الأمريكية على أنه مكسب رأسمالي.

## البدائل المشتقة للتضخم

تشمل استراتيجيات التحوط ضد التضخم الأخرى شراء [الأوراق المالية لحماية](/tips) [التضخم من الخزانة](/tips) (TIPs) أو استخدام سلع مثل الذهب والنفط التي تميل إلى الارتفاع مع التضخم. ومع ذلك ، فإن هذه الأساليب لها عيوب معينة عند مقارنتها بمشتقات التضخم ، بما في ذلك الحد الأدنى للاستثمار ورسوم المعاملات وتقلبات أعلى. نظرًا لمتطلبات الأقساط المنخفضة ، ومجموعة واسعة من آجال الاستحقاق ، والارتباط المنخفض بالأسهم ، أصبحت مشتقات التضخم منتجًا مشتركًا للمستثمرين الذين يتطلعون إلى إدارة مخاطر التضخم.

## يسلط الضوء

- يمكن لمشتقات التضخم أن تساعد المستثمرين في التحوط ضد مخاطر ارتفاع مستويات التضخم التي تؤدي إلى تآكل القيمة الحقيقية لمحافظهم الاستثمارية.

- تسمح مشتقات التضخم للأفراد بالمشاركة في تحركات أسعار سوق أو مؤشر أساسي ، وفي هذه الحالة ، مؤشر أسعار المستهلك (CPI).

- في حين أن المنتجات الأخرى مثل TIPS توفر أيضًا حماية ضد التضخم ، فإن مشتقات التضخم ، مثل مقايضات القسيمة الصفرية ، تكون أكثر تنوعًا وقد تكون أكثر فعالية من حيث التكلفة.

