---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الأمن المحمي من التضخم (IPS)
description: الأمان المحمي من التضخم (IPS) ، الذي تصدره عادة حكومة الولايات المتحدة ، هو نوع من الاستثمار ذو الدخل الثابت الذي يضمن معدل عائد حقيقي معدل للتضخم.
---

# الأمن المحمي من التضخم (IPS)
## ما هو الضمان المحمي من التضخم (IPS)؟

الأمان المحمي من التضخم (IPS) هو نوع من الاستثمار ذو الدخل الثابت الذي يضمن [معدل عائد حقيقي](/realrateofreturn). هذا يعني أنه يتم تعديل النسبة المئوية السنوية للعائد المحقق للتغيرات في الأسعار بسبب [التضخم](/inflation) أو التأثيرات الخارجية الأخرى. إن التعبير عن معدلات العائد بالقيم الحقيقية بدلاً من المصطلحات غير المعدلة حسب التضخم ، خاصة خلال فترات التضخم المرتفع ، يقدم صورة أوضح لقيمة الاستثمار.

## فهم الأوراق المالية المحمية من التضخم (IPS)

تستثمر السندات المحمية من التضخم بشكل أساسي في سندات الدين التي يختلف أصل السندات وفقًا لمعدل التضخم. الغرض من الاستثمارات المرتبطة بمؤشر التضخم هو حماية رأس المال وتدفق الدخل للاستثمار من القوة المسببة للتضخم.

تعد الحكومة الفيدرالية الأمريكية حاليًا المصدر الرئيسي لهذه الأنواع من الأوراق المالية ، وبشكل أساسي في شكل [سندات الخزانة المحمية من التضخم](/tips) (TIPS) وسندات الادخار من الفئة الأولى. ومع ذلك ، تقدم شركات القطاع الخاص أيضًا هذه المنتجات المحمية من التضخم. أحد الأمثلة على ذلك هو [الأوراق المالية المحمية من التضخم للشركات](/cils) (CIPS) ، والتي يشار إليها أيضًا بالسندات المرتبطة بالتضخم. CIPS هي ابنة عم TIPS. مع إصدار الشركة ، يمكن أن يكون للقسيمة سقف أم لا ؛ يمكن أن تنتقل من قسيمة ثابتة إلى قسيمة عائمة ، ويمكن أن تكون عائمة بنسبة 100٪ وأي تغيير منها.

يتم قياس جميع الأوراق المالية الحكومية المرتبطة بمؤشر التضخم مقابل [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI). يقيس مؤشر أسعار المستهلك الأسعار التي يدفعها المستهلكون مقابل العناصر التي يتم شراؤها بشكل متكرر في صناعات مثل النقل والغذاء والرعاية الطبية. تشير الزيادة المستمرة في مؤشر أسعار المستهلكين عمومًا إلى أن التضخم يرتفع وأن القوة الشرائية للدولار تنخفض.

> مركبات التوفير التي تقدم مدفوعات ثابتة معرضة بشكل خاص لتأثير التضخم ، مع ارتفاع التضخم الذي يقلل من قيمة المدفوعات.

>

>

>

>

## أوراق الخزينة المحمية من التضخم (TIPS)

أوراق الخزانة المحمية من التضخم (TIPS) هي سندات خزانة الولايات المتحدة التي تحصل على معدل قسيمة ثابت وتوفر الحماية ضد التضخم عن طريق تعديل رأس المال حسب معدل التضخم. خلال أوقات التضخم ، يزيد رأس المال ؛ خلال أوقات الانكماش ، ينخفض رأس المال.

قياسًا بالتغيرات في مؤشر أسعار المستهلك (CPI) وبدعم من الحكومة ، يمكن شراء TIPS من أحد البنوك أو وسيط الأوراق المالية أو الخزانة الأمريكية أو تاجر الأوراق المالية. الشروط الصادرة هي 5 أو 10 أو 30 عامًا ، ويتم بيعها بزيادات قدرها 100 دولار.

يتم إنشاء مدفوعات الفائدة بشكل نصف سنوي ، مع تطبيق الفائدة على رأس المال المعدل. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك TIP بقيمة أساسية تبلغ 2000 دولار ومعدل قسيمة بنسبة 1٪ خلال وقت يكون فيه معدل التضخم 5٪. يتم تعديل رأس المال وفقًا لمعدل التضخم ، مما يجعله 2100 دولار (2000 دولار × 5 ٪). يتم تطبيق معدل الفائدة على الرصيد الأساسي المعدل ، مما ينتج عنه دفعة نصف سنوية قدرها 10.5 دولارًا (2100 دولارًا × 0.5٪) أو إجمالي الدفعة السنوية 21 دولارًا (2100 دولارًا × 1٪).

يمكن بيع TIPS قبل الاستحقاق أو الاحتفاظ بها حتى تاريخ استحقاقها. عند استحقاق TIPS ، يتم دفع المبلغ الأكبر من أصل المبلغ الأصلي أو أصل المبلغ المعدل.

## حماية المدفوعات الثابتة من التضخم

إذا كانت وسيلة الادخار تقدم مدفوعات ثابتة ، مثل المعاش التقاعدي أو الضمان الاجتماعي ، فيمكن للتضخم أن يقلل من قيمة هذا المبلغ وفقًا لذلك. مثال آخر هو [شهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (CDs) ، التي يستخدمها المستثمرون غالبًا لتوجيه أموالهم بأمان وتجنب صعود وهبوط الأصول عالية المخاطر ، مثل الأسهم والسندات. ومع ذلك ، بالنسبة للمستثمرين على المدى الطويل ، قد تمثل الأقراص المضغوطة نوعًا مختلفًا من المخاطر التي يمكن أن تكون ضارة مثل مخاطر السوق - مخاطر التضخم. إذا كان عائد الاستثمار لا يواكب على الأقل معدل التضخم ، فسيؤدي ذلك إلى فقدان القوة الشرائية على المدى الطويل.

للتوضيح ، إذا كان العائد على شهادات الإيداع لمدة 5 سنوات 2٪ ، لكن التضخم نما بمتوسط 2.5٪ خلال هذا الإطار الزمني ، فإن معدل العائد الحقيقي للمستثمر سيكون -0.5٪. بمعنى آخر ، كان من الممكن أن يخسر المستثمر المال لأن الاستثمار لم يواكب معدل التضخم.

هناك استراتيجيات يمكن للمستثمر استخدامها لحماية أمواله من التضخم. لمواكبة التضخم ، يمكن للمستثمرين الاستثمار في الأوراق المالية المحمية من تضخم الخزانة (TIPS) ، والتي يتم تعديل رأس المال الخاص بها للتضخم والانكماش. على سبيل المثال ، خلال أوقات التضخم ، يتم زيادة رأس المال بمعدل التضخم ، ويتم تطبيق سعر الكوبون الثابت على رأس المال المعدل.

لقد تجاوزت الأسهم تاريخياً معدلات التضخم ويمكن أن تكون وسيلة جيدة للمستثمرين الذين يتمتعون بقدرة أعلى على تحمل المخاطر. بالنسبة للذين يكرهون المخاطرة ، قد تكون الصناديق المشتركة والمعادن الثمينة والصناديق المتداولة في البورصة (ETF) خيارًا قابلاً للتطبيق نظرًا لأنها ليست حساسة لتغيرات السوق كما هو الحال مع الأسهم.

بالنسبة لأولئك الذين لا يريدون تحمل أي مخاطرة ، قد تكون الحسابات الثابتة ذات العائد المرتفع خيارًا مناسبًا. على الرغم من أن هذه الحسابات قد لا تواكب التضخم ، إلا أنها لا تزال تقدم عوائد أعلى من حسابات التوفير التقليدية.

## يسلط الضوء

- تستثمر معظم الأوراق المالية المحمية من التضخم في سندات الدين التي لها أصل سندات يتقلب اعتمادًا على الضغوط التضخمية.

- السندات المحمية من التضخم (IPS) هي نوع من السندات التي تضمن معدل عائد حقيقي لمستثمريها.

- يتقلب العائد المئوي السنوي بناءً على تغيرات الأسعار الناتجة عن التضخم أو عوامل خارجية أخرى.

- الحكومة الفيدرالية الأمريكية هي المصدر الرئيسي للأوراق المالية المحمية من التضخم ، بما في ذلك سندات الخزانة المحمية من التضخم (TIPS) والسندات الأخرى المحمية من التضخم.

- تقدم شركات القطاع الخاص أيضًا منتجات مماثلة ، مثل الأوراق المالية المحمية من التضخم للشركات (CIPS).

## التعليمات

### كيف يتم حساب TIPS؟

تُصدر TIPS ، مع تحديد أسعار القسيمة في المزاد ، دفعتين للفائدة سنويًا. يتم تحديد مدفوعات الفائدة بضرب المعدل الثابت بالمبلغ الأساسي المعدل. توفر وزارة الخزانة الأمريكية مورد نسبة المؤشر الذي يسمح للمستهلكين بتحديد رأس المال المعدل حسب التضخم لحساب مدفوعات الفائدة المتوقعة.

### هل يمكن للنصائح أن تخسر المال؟

قد يكون معدل العائد أقل من معدل التضخم للمستثمر الذي يحمل TIPS بعائد حقيقي سلبي حتى تاريخ الاستحقاق. ومع ذلك ، لا تخسر TIPS المال. عند الاستحقاق ، يتم دفع المبلغ الأكبر من الأصل الأصلي أو المبلغ الأصلي المعدل ، وتحتسب الفائدة بمعدل ثابت.

### كيف تُحسب السندات المرتبطة بالتضخم؟

يتم تعديل أصل السندات المرتبطة بالتضخم لمراعاة التضخم. تربح هذه السندات معدل قسيمة ثابتًا ، يتم تطبيقه على رأس المال المعدل.

### هل TIPS استثمارات آمنة؟

نظرًا لأن أسعار الفائدة TIPS لا تتقلب ويتم تعديل رأس المال وفقًا لمعدل التضخم ، فهي استثمارات آمنة نسبيًا. أيضًا ، يتم دعم TIPS من قبل حكومة الولايات المتحدة.

