---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: المصاريف غير المرنة
description: المصاريف غير المرنة هي التي لا يمكن تعديلها أو القضاء عليها من قبل شركة أو فرد.
---

# المصاريف غير المرنة
## ما هي النفقات غير المرنة؟

[المصاريف](/expense) غير المرنة هي التي لا يمكن تعديلها أو القضاء عليها من قبل شركة أو فرد. غالبًا ما يكون نتيجة لالتزام تعاقدي أو التزام طويل الأجل لا يمكن تعديله أو إيقافه بسهولة. غالبًا ما تسمى النفقات غير المرنة النفقات الثابتة.

## فهم المصاريف غير المرنة

النفقات غير المرنة هي دفعة أو [دين مطلوب بشكل متكرر](/debt). من المحتمل أن يكون مبلغًا ثابتًا لا يمكن تغيير تدفق الدفع الخاص به. بالنسبة للفرد ، قد تكون النفقات غير المرنة نموذجية هي الرهن العقاري ، أو مدفوعات السيارة ، أو النفقة ، أو إعالة الطفل ، والتي لها جداول سداد ثابتة حسب المبلغ والتاريخ. بالنسبة للشركات ، تعتبر الفوائد والإيجار والتأمين نفقات غير مرنة. تعتبر الرواتب أيضًا نفقات غير مرنة ، على الرغم من ذلك فقط إذا تم الدفع للموظف بشكل مستقل عن ساعات العمل أو الوحدات المنتجة.

من المهم التمييز بين النفقات غير المرنة. بالنسبة للأفراد ، قد تمنعهم هذه الأنواع من التكاليف من الحصول على قروض شخصية. بالنسبة للشركات ، تزيد هذه الأنواع من التكاليف من [مخاطر التشغيل](/operational_risk).

تتمثل المخاطر الكامنة وراء المصروفات غير المرنة في أن الكيان الذي يتحمل التكلفة يجب أن يدفع المصاريف المتعلقة بالدخل الداعم. لا يزال يتعين على الفرد دفع نفقات غير مرنة مثل مدفوعات السيارات أو الرهون العقارية في حالة فقدهم لوظائفهم. يجب أن تدرك الأسر المعيشية المصاريف غير المرنة ، وكيف سيؤثر فقدان الدخل على قدرتها على تغطية هذه التكاليف ، ومدة مدخرات الطوارئ التي قد تستمر في التفكير في النفقات غير المرنة.

بدلاً من ذلك ، لا يزال يتعين على الشركة دفع تكاليف غير مرنة بغض النظر عن العمليات التجارية. من ناحية أخرى ، يمكن للشركات استخدام التكاليف غير المرنة لزيادة النمو. يسمح الاتفاق على العقود غير المرنة للشركة بالحفاظ على أسعار مواتية اليوم والبقاء مع تلك المعدلات مع نمو الشركة. ومع ذلك ، في حالة تعثر أرباح الشركة ، ستضطر الشركة إلى سداد مدفوعات باستخدام عائدات أقل من المتوقع.

> ### شبه مرن

> يمكن أن تكون التكلفة غير مرنة أو مرنة أو مزيج من الاثنين معًا. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك التكلفة التي تدفعها الشركة لمندوب مبيعات يتقاضى راتباً. قد يكون رواتبهم غير مرنة ومضمونة ، في حين أن العمولة قد تتناسب مع المبيعات وتكون مرنة.

>

## المصاريف غير المرنة مقابل المصاريف المرنة

يمكن بسهولة تغيير [المصروفات المرنة أو تجنبها.](/flexible-expense) النفقات المرنة هي التكاليف التي يمكن تعديلها بالمبلغ أو إلغاؤها من قبل المستهلك.

في التمويل الشخصي ، النفقات المرنة هي التكاليف التي يمكن تغييرها أو تخفيضها أو إلغاؤها بسهولة. على سبيل المثال ، يعتبر الترفيه والملابس نفقات مرنة. حتى المصاريف الضرورية ، مثل البقالة ، يمكن اعتبارها مرنة لأن المستهلك يعدل المبلغ المنفق.

غالبًا ما تستخدم الشركة النفقات المرنة لتوسيع نطاق التكاليف بناءً على احتياجات العمل. ضع في اعتبارك شركة [تصنيع](/manufacturing) تشتري المواد فقط عندما تحتاج إلى إنتاج المزيد من السلع. إذا أرادت الشركة تصنيع وحدة إضافية واحدة ، فإنها تدفع للعاملين بالساعة الوقت اللازم لصنع السلعة وتشتري فقط المواد الكافية لصنع تلك الوحدة. يمكن للشركة أن تقرر بسهولة التخلي عن تصنيع تلك الوحدة الإضافية. على الرغم من أن الشركة قد تفقد إيرادات محتملة ، إلا أنها قد تختار تجنب النفقات المرنة.

بشكل عام ، تعد النفقات المرنة أكثر أمانًا للأفراد والشركات. ومع ذلك ، قد تكون أكثر تكلفة حيث يدفع المستهلك علاوة مقابل المرونة. على سبيل المثال ، تخيل خدمة الاشتراك. غالبًا ما يكون سعر الخدمة أعلى تكلفة إذا اختار العميل الدفع شهريًا. إذا وافق العميل على خطة طويلة الأجل (أي عقد سنوي) ، يحصل العميل على خصم في الأسعار ولكنه يفقد المرونة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## إعتبارات خاصة

بالنسبة للشركات ، فإن مفهوم التكاليف غير المرنة والمرنة هو مفهوم [محاسبة إدارية .](/managerialaccounting) يتم محاسبة كلا النوعين من التكاليف بشكل مشابه للتقارير الخارجية ومبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا. يعتبر هذان النوعان من التكاليف أكثر فائدة لاتخاذ قرارات تشغيلية استراتيجية وأداء التخطيط المالي الداخلي.

### نطاق ذو صلة

غالبًا ما توجد التكاليف غير المرنة ضمن النطاق ذي الصلة. النطاق ذو الصلة هو مستوى نشاط محدد يحدد مستوى معين من الخدمة. في حالة تحول فرد أو شركة إلى نطاق مختلف ذي صلة ، ستتغير التكلفة غير المرنة.

على سبيل المثال ، تخيل أن شركة ما تدفع إيجارًا لمستودع تبلغ مساحته 10000 قدم مربع. تدفع الشركة 1000 دولار شهريًا. هذا الإيجار هو تكلفة غير مرنة ، ولكن إذا احتاجت الشركة إلى مضاعفة حجم المستودع الخاص بها ، فإن النطاق ذي الصلة بالقدم المربع للشركة سيزداد. لذلك ، سترتفع نفقات الشركة غير المرنة إلى 1600 دولار شهريًا ، وهو سعر السوق لـ 20000 قدم مربع.

يزيد النطاق ذي الصلة أيضًا بناءً على عدد المتغيرات الأساسية. تخيل أن الفرد لديه دفعة شهرية للسيارة تقارب 300 دولار. إذا قرر الفرد شراء سيارة ثانية ، فقد تضاعف النطاق ذي الصلة ، وأصبح للفرد الآن دفعتان للسيارة بقيمة 300 دولار. في حالة زيادة النطاق ذي الصلة مرة أخرى ، يمتلك الفرد الآن ثلاث سيارات ويجب أن يدفع حوالي 900 دولار شهريًا.

> عند عرض النطاق ذي الصلة على الرسم البياني ، يبدو عادةً مثل الدرج. طالما بقي المنفق على الخطوة الحالية ، فإن تكلفته غير المرنة ستبقى كما هي. إذا قام المنفق بتغيير الخطوة التي يقوم بها ، فقد تزيد تكلفته غير المرنة أو تنقص.

>

### قروض شخصية

النفقات غير المرنة هي أحد المعايير العديدة التي يأخذها المقرضون في الاعتبار عند منح القروض الشخصية أو [الرهون العقارية](/mortgage) أو قروض السيارات. القروض الشخصية ليست مضمونة بضمانات ، على عكس الرهن العقاري أو قرض السيارة ، لذا فإن معايير الأهلية أكثر صرامة. يدرس المقرضون عن كثب مصادر الدخل الحالية والنفقات الشهرية.

حتى إذا كان لمقدم الطلب أرباحًا قوية ، فإن المقرضين يقيسون الديون من خلال تقييم المبلغ على بطاقات الائتمان بالإضافة إلى النفقات غير المرنة. نسبة [الدين إلى الدخل](/dti) (DTI) تساوي إجمالي مدفوعات الدين الشهرية مقسومة على إجمالي الدخل الشهري. يحلل المقرض كلاً من نسبة النهاية الخلفية لتحليل التكاليف غير المرنة باستثناء تكاليف الإسكان وكذلك نسبة الواجهة الأمامية لتحليل التكاليف غير المرنة بما في ذلك تكاليف الإسكان.

على سبيل المثال ، المقترض الذي لديه دخل شهري قدره 6000 دولار و 2000 دولار في مدفوعات الديون الشهرية لديه نسبة DTI تبلغ 33 في المائة. يبحث المقرضون عن نسبة DTI لا تزيد عن 43 في المائة ، وهو الحد الأقصى الذي يسمح به مقرضو الرهن العقاري لمقدمي الطلبات. إذا كان لدى الفرد الكثير من النفقات غير المرنة ، فلن يكون مؤهلاً للحصول على قرض سكني إذا لم يكن دخله مرتفعًا بما يكفي.

## يسلط الضوء

- تتضمن أمثلة النفقات غير المرنة للفرد الرهون العقارية ومدفوعات السيارات وقروض الطلاب.

- يتم تحديد النفقات غير المرنة بشكل عام على نطاق ذي صلة ، وهو مستوى من النشاط ينتج عنه تكاليف إضافية فقط إذا قفز الفرد أو الشركة إلى نطاق مختلف ذي صلة.

- تعتبر التكاليف غير المرنة أكثر خطورة من أنواع المصروفات الأخرى. لهذا السبب ، قد يكون المقرضون متشككين في تقديم الائتمان للمقترضين الذين لديهم الكثير من النفقات غير المرنة.

- تدفع الشركات نفقات غير مرنة مثل الإيجارات والفوائد والتأمين والرواتب.

- المصروفات غير المرنة هي تكلفة يتحملها فرد أو شركة لا يمكن تغييرها أو تجنبها بسهولة.

## التعليمات

### ما هو مثال على المصاريف غير المرنة؟

التكلفة غير المرنة هي نفقة لا تتغير ضمن النطاق ذي الصلة. بالنسبة للفرد ، تشمل التكاليف غير المرنة مدفوعات السيارات ، والرهون العقارية ، ومدفوعات القروض الثابتة ، ودفعات خطة التقسيط على بطاقات الائتمان. بالنسبة للشركة ، تشمل التكاليف غير المرنة الإيجار والتأمين وعقود الإيجار والرواتب.

### هل التكلفة غير المرنة محفوفة بالمخاطر؟

غالبًا ما تُعتبر التكاليف غير المرنة أكثر خطورة من التكاليف المرنة. هذه الالتزامات مطلوبة دون اعتبار لقدرة المنشأة على الدفع أو استقرار الدخل. على سبيل المثال ، يدين الفرد بمدفوعات السيارة الشهرية بغض النظر عن دخله الذي تضاعف الشهر الماضي أو إذا تم تسريحه. يمكن استخدام التكاليف غير المرنة لزيادة النمو وتثبيت الأسعار المنخفضة ، على الرغم من أنها تترك المدين في خطر إذا فقد الدخل.

### ما الفرق بين التكلفة غير المرنة والتكلفة المرنة؟

لا يمكن تجنب التكلفة غير المرنة على المدى القصير ، في حين أن التكلفة المرنة هي حسب تقدير المنفق. يمكن للفرد أن يختار عدم شراء ملابس جديدة (على افتراض أنها ليست ضرورة) ، ولكن لا يمكنه تجنب الدفع الشهري الإجباري للسيارة.

