---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: إعلاني
description: الإعلان المعلوماتي هو إعلان فيديو طويل يعمل كبرنامج لعرض سلعة أو خدمة مع دعوة للعمل. تعرف على مزايا وعيوب المعلومات التجارية.
---

# إعلاني
## ما هو إعلان إعلامي؟

الإعلان المعلوماتي هو إعلان فيديو أو تليفزيوني أطول شكلًا يعمل كبرنامج مستقل لعرض سلعة أو خدمة مع دعوة للعمل. تختلف الإعلانات التجارية عن [الإعلانات التجارية العادية](/commercial) لأنها تدوم لفترة أطول وليس لها فواصل في البرنامج.

نتيجة لذلك ، يمكن للإعلانات التجارية تقديم مزيد من التفاصيل حول منتج أو خدمة. الغرض من الإعلانات التجارية هو حث المشاهد على الاتصال برقم مجاني أو زيارة موقع ويب لإجراء عملية شراء.

ميزة الإعلانات المعلوماتية للشركات هي زيادة مقدار الوقت لعرض منتج ما ، وشرح كيفية عمله ، وتقديم [دعوة مقنعة للعمل (CTA)](/call-action-cta). مصطلح المعلومات التجارية هو مزيج من كلمتي "معلومات" و "تجاري". ومع ذلك ، في أوروبا ، يشار إليها باسم "البرمجة المدفوعة" أو "التسوق عبر الهاتف".

## فهم الإعلانات التجارية

عادةً ما تتضمن الإعلانات التجارية محاولة مطولة [لبيع منتج](/hard-sell) أو خدمة من خلال جذب وجهات نظر أو اهتمامات المشاهد. عادةً ما تُظهر الإعلانات التجارية رقم هاتف مجاني وتطلب من المشاهد "الاتصال الآن" ، وأن "المشغلين ينتظرون" ما يوصف بأنه "عرض محدود المدة". يمكن تشغيل الإعلانات التجارية كفيديو عبر الإنترنت أو أثناء فترة زمنية للتلفزيون. بأي شكل من الأشكال ، سوف يحتوي الإعلان الترويجي على دعوة للعمل ، مثل حافز للعمل على الفور.

### ما هي المدة التي تستغرقها الإعلانات التجارية؟

يمكن تشغيل الإعلانات التجارية في مقاطع قصيرة أو طويلة. عادةً ما تكون الإعلانات التجارية القصيرة مدتها من دقيقتين إلى أربع دقائق وتميل إلى أن تكون منظمة كعدة إعلانات تجارية مستقلة متتالية لنفس المنتج أو الخدمة. قد تستغرق الإعلانات التجارية ذات الشكل الأطول فترات زمنية مدتها نصف ساعة أو ساعة (بطول 28:30 أو 58:30) وتميل إلى البث أثناء فترات البرمجة في وقت متأخر من الليل بين الساعة 2 صباحًا والساعة 6 صباحًا. الوقت الذي توقّع فيه محطات التلفزيون عادةً.

### متى يتم عرض الإعلانات التوضيحية على التلفزيون؟

تشتهر الإعلانات التجارية بالظهور على شاشة التلفزيون في غير ساعات الذروة ، وعادةً في وقت متأخر من الليل أو في الصباح الباكر. معدلات الإعلان لهذه الساعات أقل مما كانت عليه خلال اليوم ، مما يسمح للشركات التي تبيع منتجاتها بشراء وقت أطول مما يمكنها فعله إذا أعلنت في برنامج تلفزيوني شهير. أيضًا ، تكسب محطات التلفزيون إيرادات من الإعلانات التجارية ، مما يساعد على تعويض النقص في عائدات الإعلانات التي تعتبر نموذجية من العروض خلال ساعات الذروة.

## تاريخ الإعلانات التجارية

برزت الإعلانات التجارية خلال الثمانينيات في الولايات المتحدة بعد أن خففت [لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC)](/fcc) القواعد التي حدت من كمية المحتوى التجاري الذي يمكن عرضه على التلفزيون.

وفقًا [للجنة التجارة الفيدرالية (FTC)](/ftc) ، يجب أن يخبر أي إعلان إعلامي يمتد لأكثر من 15 دقيقة المشاهدين أنه إعلان مدفوع. ينظر الكثيرون إلى الإعلانات التجارية على أنها توظف الإثارة وأنصاف الحقائق والمبالغة. على مر السنين ، تم اكتشاف أن المطالبات المقدمة من بعض المنتجات التي تبيعها الإعلانات التجارية ، مثل فقدان الوزن وتضخم القضيب ، [احتيالية](/fraud).

## أمثلة على الإعلانات التجارية

تُستخدم الإعلانات التجارية بشكل شائع لبيع مجموعة متنوعة من المنتجات ("كما يظهر على التلفزيون"). تتضمن بعض الأمثلة على الإعلانات التجارية الشائعة ما يلي:

- نظام Proactiv حب الشباب يتميز بمشاهير مثل Justin Bieber و Jessica Simpson.

- حققت مقاطع فيديو التمرين وأقراص DVD P90x نجاحًا كبيرًا وبدأها توني هورتون.

- نظام توتال جيم للتمرين يضم تشاك نوريس وكريستي برينكلي.

- باع جورج فورمان جريل ما يقرب من 100 مليون وحدة وصادق عليه بطل الملاكمة السابق جورج فورمان.

ومن بين المنتجات التجارية الشهيرة الأخرى سكاكين جينسو ومناشف شام واو وأداة قص الشعر بالمكنسة الكهربائية فلوبي.

تُستخدم الإعلانات التجارية أيضًا بشكل شائع لبيع مكملات الصحة الغذائية والجنسية ، ومساعدات تحسين الذاكرة ، ومعدات اللياقة البدنية الشخصية ، والمزيد. يمكن أيضًا استخدام مثل هذه الإعلانات من قبل الشخصيات الدينية أو السياسيين الذين يسعون للحصول على تبرعات.

## الإعلانات التجارية مقابل الإعلانات التجارية

كل من الإعلانات التجارية والإعلانات التجارية لها نفس الهدف: [بيع منتج أو خدمة](/marketing-strategy). ومع ذلك ، فإن الطريقة التي يقومون بها تختلف اختلافًا كبيرًا. الإعلانات التجارية قصيرة وسريعة ، مدتها بضع ثوانٍ فقط ، وتقليديًا 30 ثانية. من ناحية أخرى ، تتراوح مدة الإعلانات التجارية من 30 دقيقة إلى ساعة واحدة.

يمكن أن يكون للإعلانات التجارية تركيز فني ، وعادة ما تتميز بالتعليق الصوتي أو السرد ، ويتم وضعها خلال ساعات مشاهدة التلفزيون الشهيرة. عادةً ما تكون الإعلانات التجارية عرضًا كاملاً للمنتج. يحدد الإعلان التجاري الحاجة ويستمر في توضيح كيف يمكن لمنتج معين حل هذه الحاجة ويحث المستهلك على اتخاذ إجراء سريع لشراء المنتج على الفور.

سيعرض الإعلان الترويجي جميع مزايا المنتج ، ويتخلص من أي مخاوف سلبية ، وشهادات مميزة.

الإعلانات التجارية باهظة الثمن لأنها تعمل في الأوقات التي يشاهد فيها جزء كبير من السكان التلفزيون. عادة ما يتم عرض الإعلانات التجارية في وقت متأخر من الليل وتكون التكاليف أقل بكثير من تكلفة الإعلان التجاري.

[عائدات](/revenue) الإعلانات التلفزيونية العالمية 177 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2023.

>

## مزايا وعيوب الإعلانات التجارية

يشاهد معظم الأمريكيين التلفزيون كوسيلة أساسية للترفيه بدلاً من الاستماع إلى الراديو. وبالتالي ، سيكون الإعلان الترويجي أكثر تأثيرًا في رفع مستوى الوعي [بالعلامة التجارية](/brandawareness) لأنه سيصل إلى المزيد من الأشخاص [.](/brandawareness) الإعلانات التجارية هي أيضًا شكل من أشكال الترفيه لأنها تدوم لفترة طويلة وتتميز بالعروض التوضيحية والشهادات. يعمل هذا كشكل من أشكال المحتوى الجذاب الذي يجذب المشاهد ، بدلاً من كونه تجاريًا يفضل الفرد تجنبه.

الإعلان التجاري قصير ويمكنه فقط أن يفعل الكثير في نقل ما يفعله المنتج أو الخدمة المعلن عنها. من ناحية أخرى ، فإن الإعلانات التجارية لديها الكثير من الوقت لإظهار بالضبط ما يفعله المنتج وكيف يمكن أن يفيد المستهلك. الإعلانات التجارية هي أيضًا شكل من أشكال الإعلان أرخص من بعض الطرق التقليدية الأخرى ، مثل الإعلانات التجارية الوطنية الكبيرة والحملات الإعلانية.

على الرغم من هذه المزايا ، فإن الإعلانات الإعلامية تأتي مع وصمة عار معينة ، غالبًا في شكل ادعاءات مبالغ فيها. على هذا النحو ، غالبًا ما تُعتبر الإعلانات التجارية غير قابلة للتصديق ، مما يمنع المشاهدين من إجراء عملية شراء.

عيب آخر هو أنه لن يتم بيع جميع المنتجات باستخدام تنسيق المعلومات التجارية. تعمل المنتجات التي يسهل عرضها مع مزايا واضحة بشكل أفضل في الإعلانات التجارية مقارنة بالمنتجات المعقدة أو التي تتطلب شرحًا تفصيليًا.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الخط السفلي

الإعلانات التجارية هي شكل من أشكال إعلانات الفيديو التي تستمر لفترة طويلة من الزمن ، عادة من 30 دقيقة إلى ساعة. يقدمون عرضًا توضيحيًا متعمقًا لمنتج ويحثون المشاهد من خلال دعوة لاتخاذ إجراء لشراء المنتج. تم وصف الإعلانات التجارية بأنها مثيرة وينظر المشاهدون إلى بعض المنتجات بعين الشك لأنها قد تفشل في الارتقاء إلى مستوى الادعاءات المبالغ فيها. وبغض النظر عن ذلك ، تعتبر الإعلانات التجارية أقل تكلفة من الإعلانات التجارية العادية ويمكن أن تكون جزءًا من [استراتيجية تسويقية](/marketing-strategy) للشركات للوصول إلى المستهلكين وزيادة المبيعات.

## يسلط الضوء

- عادة ما تظهر الإعلانات التجارية على شاشة التلفزيون خلال ساعات الذروة ويمكن أن تمتد من نصف ساعة إلى ما يقرب من ساعة واحدة.

- الإعلان المعلوماتي هو إعلان فيديو أو تليفزيوني طويل المدى يعمل كبرنامج مستقل لعرض سلعة أو خدمة مع دعوة للعمل.

- تكلفة الإعلان الترويجي أرخص بكثير من تكلفة الإعلان التجاري ، خاصة بالنسبة لطول الفترة الزمنية التي يبثها كل إعلان.

- تختلف الإعلانات التجارية عن الإعلانات التجارية العادية لأنها تدوم لفترة أطول وليس لها فواصل في البرنامج.

- أصبح المشاهدون ينظرون إلى الإعلانات بتشكك لأن المزاعم المبالغ فيها في بعض الأحيان لا ترقى إلى مستوى التوقعات.

## التعليمات

### كيف تصنع إعلانًا إعلاميًا؟

لعمل إعلان إعلامي ، ستحتاج إلى تحديد المشكلة التي تتحدى المشاهد الخاص بك. ثم تذكر الحل الأكثر شيوعًا لهذه المشكلة ، وهو الحل الذي يلجأ إليه غالبية الناس. الخطوة التالية هي توضيح سبب كون ذلك خطأ من خلال توضيح سبب كونه أكثر صعوبة أو عدم فعاليته. ثم تقدم منتجك ، وتناقش [عرض قيمته](/valueproposition) ، ثم توضح سبب كونه أفضل من الحل المشترك. يمكنك بعد ذلك إنهاء الإعلان الترويجي بعرض خاص يجذب المشاهد لإجراء عملية شراء.

### ما هو العنصر الأكثر شيوعًا الذي تم بيعه في إعلان تجاري أمريكي؟

تم بيع العديد من العناصر الشعبية من خلال الإعلانات التجارية. وتشمل هذه Proactiv ، و George Foreman Grill ، و Bowflex ، و P90x.

### كيف تصبح ممثلًا إعلاميًا؟

أفضل طريقة لتصبح ممثلًا إعلاميًا هي أن تبدأ أولاً بأخذ دروس في التمثيل. ثم ابدأ في التقديم على القوائم التجارية المتوفرة عبر الإنترنت أو في الصحف. أفضل طريقة هي الوصول إلى المسبوكات ومحاولة الدور. بمجرد حصولك على عدد قليل من الوظائف والخبرة تحت حزامك ، سيكون من الأسهل الحصول على المزيد من الوظائف من هناك.

