---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الأسهم الموروثة
description: الأسهم الموروثة هي أسهم شركة موروثة من شخص مات.
---

# الأسهم الموروثة
## ما هي الأسهم الموروثة؟

كما يوحي الاسم ، يشير المخزون الموروث إلى المخزون الذي يحصل عليه الفرد من خلال [الميراث](/inheritance) ، بعد وفاة المالك الأصلي لحقوق الملكية. الزيادة في قيمة المخزون ، من وقت شرائه المتوفى حتى وفاته ، لا تخضع للضريبة. لذلك ، سيكون المستفيدون من المخزون [مسؤولين فقط عن الدخل](/taxliability) من مكاسب رأس المال المكتسبة خلال حياتهم.

## فهم الأسهم الموروثة

الأسهم الموروثة ، على عكس [الأوراق المالية الممنوحة](/gifted-stock) ، لا يتم تقييمها على [أساس التكلفة الأصلية](/costbasis) - وهو مصطلح يستخدمه محاسبو الضرائب لوصف القيمة الأصلية للأصل. عندما يرث الفرد سهمًا ، فإن أساس تكلفته يرتفع إلى مستوى قيمة الضمان ، في تاريخ الميراث. في نظر الحكومة الفيدرالية ، يعد أساس التكلفة المتزايدة بندًا مكلفًا في قانون الضرائب ، والذي لا يستفيد منه سوى الأمريكيين الأثرياء. وبالتالي ، غالبًا ما يبشر المرشحون للمناصب المنتخبة بفكرة إلغاء أساس التكلفة المتزايدة ، في محاولة لجذب الناخبين من الطبقة المتوسطة والدنيا على نطاق واسع.

## تاريخ الأسهم الموروثة

فرضت الولايات المتحدة ضرائب على نقل الثروة من تركة أحد المتوفين إلى ورثتهم منذ إقرار قانون الإيرادات لعام 1916 ، الذي أكمل ضريبة الدخل الحالية ، من أجل المساعدة في تمويل دخول أمريكا في الحرب العالمية الأولى. جادل مؤيدو هذا التشريع بأن [فرض الضرائب على العقارات](/estatetax) يمكن أن يساعد في زيادة الإيرادات التي تشتد الحاجة إليها ، وفي الوقت نفسه تثبيط تركيز الثروة بين نسبة صغيرة من الأفراد. معارضو ضريبة العقارات ، الذين يشيرون إليها كثيرًا باسم "ضريبة الموت" ، يجادلون بأنه من غير العدل فرض ضرائب على ثروة شخص ما بعد أن تم بالفعل فرض ضرائب عليها كدخل.

يعد فرض الضرائب على الأسهم الموروثة عنصرًا مثيرًا للجدل إلى حد كبير في الجدل حول فرض الضرائب على الميراث ، ولكنه أيضًا جزء من المحادثة حول منهجيات ضرائب [أرباح رأس المال .](/capitalgain) لأغراض عملية ، تفرض الحكومات ضريبة على أرباح رأس المال فقط بعد بيع الأصل الأساسي. هذا يختلف عن ضرائب الدخل التي يجب دفعها سنويًا. يجادل مؤيدو الإعفاء الأساسي المعزز بأن مكاسب رأس المال يجب أن تخضع للضريبة بشكل أخف من الدخل ، من أجل تعزيز الاستثمار في الاقتصاد من خلال زيادة الإنفاق الاستهلاكي.

## الأسهم الموروثة والتخطيط العقاري

نظرًا لأن الورثة لن يضطروا إلى دفع ضرائب أرباح رأس المال على الأسهم غير المباعة في وقت وفاة المتوفى ، يجب على المحسنين مقاومة الرغبة في بيع الأسهم التي يخططون لتوريثها لورثتهم خلال سنوات معيشتهم.

في الوقت نفسه ، لا يمكن لورثة الأسهم المطالبة بخسارة عن الخسائر التي تكبدوها عندما كان المالك الأصلي على قيد الحياة. لذلك ، إذا اشترى المتوفى حصة من الأسهم مقابل 100 دولار ، ثم انخفضت القيمة إلى 25 دولارًا بحلول تاريخ مرورها ، سيكون أساس تكلفة الوريث 25 دولارًا ، وقد لا يتم استخدام خسارة 75 دولارًا لتعويض المكاسب باستثمارات أخرى.

## مثال على الأسهم الموروثة

خذ بعين الاعتبار شخصًا ورث 100 سهم من قريب متوفى. أساس التكلفة لهذه الأسهم يساوي قيمتها في يوم وفاة المالك. بمعنى آخر ، ستستند الضرائب على أساس التكلفة الجديد هذا ، بدلاً من التكلفة الأصلية. بعد تقديم شهادة الوفاة وإثبات الهوية وأمر محكمة الوصايا وغيرها ، يمكن للوريث إما تحويل الأسهم إلى حسابه أو بيع الأسهم مقابل العائدات. في نهاية المطاف ، هذا لديه القدرة على توفير مبالغ كبيرة من المال بسبب الثغرة الضريبية.

## يسلط الضوء

- عندما يرث المستفيد مخزونًا ، يرتفع أساس تكلفته إلى مستوى قيمة الضمان في تاريخ الإرث.

- أي زيادة في القيمة تحدث بين وقت شراء المتوفي للسهم حتى وفاته لا تخضع للضريبة.

- لا يتم تقييم المخزون الموروث على أساس التكلفة الأصلية ، والذي يشير إلى قيمته الأولية ، وقت شرائه.

- الأسهم الموروثة هي الأسهم التي حصل عليها ورثة الميراث بعد وفاة حامل الأسهم الأصلي.

