---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: التمويل الداخلي
description: التمويل الداخلي هو نوع من تمويل البائع تقدم فيه الشركة قرضًا للعملاء ، مما يسمح لهم بشراء سلعها أو خدماتها.
---

# التمويل الداخلي
## ما هو التمويل الداخلي؟

التمويل الداخلي هو [التمويل](/financing) الذي تقدم فيه الشركة قرضًا للعملاء ، مما يسمح لهم بشراء سلعها أو خدماتها. التمويل الداخلي يلغي اعتماد الشركة على [القطاع المالي](/financial_sector) لتزويد العميل بالأموال لإتمام الصفقة.

## فهم التمويل الداخلي

[الداخلي](/in-house) من قبل العديد من تجار التجزئة لتسهيل عملية الشراء للعملاء. يجب أن يكون لتجار التجزئة نشاط إقراض راسخ داخل شركتهم أو شريك مع مزود ائتمان طرف ثالث لخدمة قرض لعملائهم. يفيد الإقراض الداخلي المستهلكين من حيث أنهم عادة ما يكونون قادرين على الحصول على قرض من خلال الشركة حيث قد لا يتمكنون من ذلك من خلال وسائل التمويل التقليدية ، مثل عبر البنك.

> قد يضيف بعض تجار السيارات رسومًا إضافية للتمويل الداخلي. دائما قراءة غرامة الطباعة!

>

## صناعة السيارات والتمويل الداخلي

تعتبر صناعة مبيعات السيارات مستخدمًا بارزًا للتمويل الداخلي نظرًا لأن أعمالها تعتمد على المشترين الذين يأخذون قروضًا للسيارات لإغلاق شراء سيارة. إن تقديم تمويل داخلي لمشتري سيارة يساعد الشركة على إتمام المزيد من الصفقات من خلال قبول المزيد من العملاء.

يتمتع تجار السيارات أيضًا بميزة وضع معاييرهم الخاصة للاكتتاب ، والتي يمكن أن تشمل في بعض الأحيان عددًا أكبر من المقترضين من خلال قبول أولئك الذين لديهم درجة ائتمان أقل. في كثير من الحالات ، ستقبل منصات الإقراض هذه المقترضين الذين قد ترفضهم البنوك أو [الوسطاء الماليون الآخرون](/financialintermediary) للحصول على [قرض](/loan). قد تشمل الصناعات الأخرى التي تقدم تمويلًا داخليًا مصنعي المعدات أو متاجر الأجهزة أو متاجر البيع بالتجزئة للتجارة الإلكترونية.

### رصيد فورد

يعد Ford Credit أحد أكثر مجموعات تمويل السيارات الداخلية شهرة. في يناير 2017 ، عقد Ford Credit شراكة مع AutoFi لتسهيل شراء السيارة وتمويلها من خلال التكنولوجيا التي تتيح للمشتري التسوق عبر الإنترنت للحصول على قرض السيارة والسيارات.

من خلال هذه المنصة الجديدة لنقاط البيع ، يمكن لعملاء Ford التسوق عبر الإنترنت من خلال مواقع وكلاء Ford وشراء سياراتهم وتمويلها. يتيح هذا النوع من تجربة العملاء لمشتري السيارات قضاء وقت أقل في الوكالة مع توفير عملية بيع أسرع لفورد.

> تميل بطاقات الائتمان الخاصة بالمتجر إلى الحصول على معدلات فائدة أعلى ، ولكن قد تكون المكافآت جديرة بالاهتمام للمتسوقين الدائمين جدًا.

>

## إعتبارات خاصة

مع ظهور شركات [التكنولوجيا المالية الجديدة](/fintech) ، أصبح لدى العديد من المقترضين الآن خيارات تمويل داخلية أكبر من خلال منصات ائتمان [نقاط البيع الأسرع والأكثر ملاءمة.](/point-of-sale) يمكن بناء تقنية ائتمان نقاط البيع حول قسم الائتمان الداخلي للشركة أو تسهيلها بشكل عام عندما تتعاون الشركة مع مزود ائتمان واحد لخدمة احتياجات الإقراض لعملائها.

يعمل تمويل نقاط البيع على تبسيط عملية الإقراض للعملاء من خلال السماح لهم بتقديم طلب للحصول على الائتمان عندما يكونون مستعدين للشراء. إنه يجعل الائتمان مناسبًا للعملاء حيث يمكنهم الحصول على قرار ائتماني من بائع التجزئة في غضون دقائق.

كما يسهل تمويل نقاط البيع على تجار التجزئة إبرام صفقة. وفقًا لدراسة أجرتها Forrester Research ، شهدت الشركات التي نفذت خيارات تمويل نقاط البيع نمو مبيعاتها بنسبة 32٪.

## يسلط الضوء

- صناعة السيارات هي واحدة من أكبر الصناعات التي تستخدم التمويل الداخلي.

- عادة ما تكون الموافقة على قرض أسهل وتكون العملية أبسط عندما يتم الحصول على التمويل من خلال بائع التجزئة.

- التمويل الداخلي هو عندما يمد بائع التجزئة قرضًا للعميل لشراء سلعه أو خدماته.

- تم القضاء على الحاجة إلى البنوك أو مؤسسات الإقراض الأخرى من خلال التمويل الداخلي.

- مع ظهور شركات التكنولوجيا وتطبيقات الأجهزة المحمولة ، يتيح تمويل نقاط البيع التمويل الفوري للمستهلكين.

## التعليمات

### هل التمويل المصرفي أم الداخلي أفضل لشراء سيارة؟

لا يوجد فائز واضح بين البنوك وتمويل التجار ، وقد يكون من المفيد مقارنة أسعار الفائدة من كليهما قبل اتخاذ القرار. يمثل قرض السيارة من البنك سعر الفائدة "الحقيقي" ، بينما قد يفرض التجار زيادة أو رسوم إضافية لتمويل السيارة. من ناحية أخرى ، يتخصص التجار في قروض السيارات وقد يتمكنون من الحصول على أسعار أقل للسيارات الأحدث. حتى أن بعض التجار يقدمون تمويلًا ترويجيًا بنسبة 0 ٪ للسنة الأولى على سيارة جديدة.

### كيف يعمل تمويل السيارات الداخلي؟

تمويل السيارات الداخلي هو عندما يقرض تاجر سيارات لعملائه جزءًا من سعر شراء سيارتهم. يوفر هذا للوكيل تدفقًا إضافيًا للدخل من مدفوعات فوائد العميل ، بينما يسمح للعميل بشراء سيارة قد لا يكون مؤهلاً لها بخلاف ذلك. أسعار الفائدة لبنك كبير أو اتحاد ائتماني. قد يكون من المفيد زيارة العديد من المؤسسات لمقارنة الأسعار قبل التفكير في الحصول على قرض داخلي.

### لماذا تقدم المتاجر تمويلًا داخليًا؟

تقدم العديد من متاجر البيع بالتجزئة تمويلًا داخليًا أو بطاقات ائتمان للتخزين لأنها تمثل مصدرًا إضافيًا للدخل من عملائها. في حين أن معدلات الفائدة تميل إلى أن تكون أعلى من بطاقات الائتمان العادية ، إلا أنها قد تأتي بمكافآت أو امتيازات يمكن أن تكون جديرة بالاهتمام للمتسوقين الدائمين.

