---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: سعر الفائدة المبدئي
description: معدل الفائدة المبدئي هو السعر التمهيدي لقرض بسعر فائدة قابل للتعديل أو متغير.
---

# سعر الفائدة المبدئي
## ما هو سعر الفائدة المبدئي؟

معدل الفائدة المبدئي ، المعروف أيضًا باسم السعر التشويقي أو معدل البدء ، هو السعر التمهيدي لقرض قابل للتعديل أو بسعر عائم. عادة ما تكون أقل من معظم أسعار الفائدة الأخرى وغالبًا ما تظل ثابتة ضمن إطار زمني محدد.

## فهم سعر الفائدة المبدئي

يشير معدل الفائدة الأولي إلى معدل فتح معدل الفائدة [القابل للتعديل (](/arm) [ARM](/arm) ). يتم تقديم ARMs مع مجموعة واسعة من المصطلحات. عادة ، يتم تحديد السعر الأولي أقل من أسعار الفائدة السائدة ويظل ثابتًا لمدة ستة أشهر إلى 10 سنوات. في نهاية الفترة التمهيدية ، يحق للمقرض تعديل سعر الفائدة.

التعديل الأول مقيد بسقف [مبدئي لسعر الفائدة](/initialcap) ، وأي تعديلات لاحقة تخضع لسقف دوري لأسعار الفائدة. يحدد سقف [معدل الفائدة مدى الحياة](/lifetimecap) حدًا تصاعديًا لمعدل الفائدة على مدى عمر القرض بالكامل. يتم تحديد الحد الأدنى لسعر القرض من خلال حد أدنى للسعر.

معدل الفائدة المبدئي عمومًا أقل من المعدلات المعروضة على [القروض التقليدية ذات السعر الثابت](/fixed-rate_mortgage) ، ويشار إليه أحيانًا على أنه سعر الفائدة التشويقي أو معدل البدء. هذا أمر جذاب للعديد من المقترضين المختلفين.

الأول هم أولئك الذين يسعون إلى دفع مدفوعات فائدة أقل خلال الفترة التمهيدية. ثانيًا ، يخطط العديد من المقترضين [لإعادة تمويل](/refinance) أو بيع العقار قبل أن يصبح ARM مؤهلاً للتعديل. أخيرًا ، هناك مقترضون على استعداد للتكهن بأن أسعار الفائدة ستنخفض خلال الفترة الأولية. في هذا السيناريو النهائي ، لا يزال يحق للمقرض رفع سعر الفائدة ، ولكن قد يختار عدم القيام بذلك من أجل الاحتفاظ بالقرض من خلال تقديم حافز أقل للمقترض لإعادة التمويل.

## إعتبارات خاصة

يحدد المقرضون معدلات الرهن العقاري وفقًا لواحد أو عدد قليل من المعدلات المعيارية المتاحة لطرف ثالث. أحد هذه المؤشرات هو [السعر المعروض بين البنوك في لندن](/libor) (LIBOR) لمدة عام واحد. هذا المعدل عبارة عن تجميع للأسعار من الأسواق الدولية ويتم نشره على نطاق واسع على أساس يومي. وفي الوقت نفسه ، يستخدم بعض المقرضين [السعر الأساسي](/primerate) كما نشرته ** وول ستريت جورنال. **

يجب على المقرضين الإفصاح عن اختيارهم للمؤشر في بداية القرض ، وإضافة هامش عادة في حدود 1-3٪ ، لتزويد المقترض بسعر القرض. يُعرف سعر السوق بالإضافة إلى هامش المقرض [بالسعر المفهرس بالكامل](/fullyindexedinterestrate).

> أعلنت هيئة السلوك المالي في المملكة المتحدة عن خطط للتخلص التدريجي من نظام ليبور. بحلول 31 ديسمبر 2021 ، سيتم إلغاء معدلات تحديد الدولار الأمريكي لمدة أسبوع وشهرين. بحلول 30 يونيو 2023 ، سيتم التخلص التدريجي من جميع إعدادات الدولار الأمريكي.

>

عند تحديد سعر الفائدة الأولي لقرض قابل للتعديل ، يقوم المقرضون بطرح نسبة مئوية من المؤشر كوسيلة لجذب المقترضين في إحدى الفئات المذكورة أعلاه. بشكل عام ، سيكون للقرض ذي الفترة التمهيدية الأقصر سعرًا مبدئيًا أقل وأكثر جاذبية ، حيث يمكن للمقرض استرداد الفائدة المفقودة من هذا السعر المنخفض في وقت أقرب مما يمكنه بعد فترة أولية أطول.

## مثال على أسعار الفائدة الأولية

تختلف شروط سعر الفائدة المبدئي بناءً على مدة القرض. على سبيل المثال ، يكون لدى ARM لمدة عام معدل فائدة مبدئي لمدة عام واحد فقط ، بينما يكون لـ ARM 5/1 معدل فائدة مبدئي لمدة خمس سنوات.

## يسلط الضوء

- يستخدم المقترضون الأسعار لمجموعة متنوعة من الأغراض ، من سداد مدفوعات فائدة منخفضة إلى بيع العقار إلى المضاربة.

- هي بشكل عام أقل من المعدلات المعروضة على القروض التقليدية ذات السعر الثابت ويتم تحديدها باستخدام معدلات معيارية.

- يشير سعر الفائدة المبدئي ، المعروف أيضًا باسم السعر التشويقي أو معدل البدء ، إلى معدل فتح قرض ذي معدل قابل للتعديل (ARM).

