---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: بوليصة الشحن الداخلية
description: بوليصة الشحن الداخلية هي عقد موقع بين الشاحن وشركة النقل للنقل البري للبضائع.
---

# بوليصة الشحن الداخلية
## ما هي بوليصة الشحن الداخلية؟

[بوليصة الشحن](/billoflading) الداخلية هي عقد موقع بين الشاحن وشركة النقل (الناقل) للنقل البري للبضائع. تعمل بوليصة الشحن الداخلية كإيصال للناقل إلى الشاحن وعقد النقل. تحدد الوثيقة تفاصيل البضائع التي يتم نقلها.

## فهم بوليصة الشحن الداخلية

غالبًا ما تكون بوليصة الشحن الداخلية هي أول مستند نقل يتم إصداره لشحنة دولية ويتم استخدامه لنقل البضائع عبر البر عبر السكك الحديدية أو الطرق أو الممر المائي الداخلي ، إلى النقطة التي يمكن للناقل الدولي للمصدر وضعها على متن سفينة.

هو العقد المبرم بين مالك البضاعة والناقل ، يوضح بالتفصيل وصف البضاعة وقيمتها ومنشأها ووجهتها وشروط نقلها. سيحدد السيارة المعينة التي سيتم نقل البضائع عليها وكيفية دفع رسوم الشحن. تعمل بوليصة الشحن كإيصال لمالك البضاعة وكذلك سند الناقل لأغراض النقل.

نظرًا لأنها معنية بالنقل البري الداخلي ، فلن يتم إرسال بوليصة الشحن الداخلية [مباشرة](/consignment) إلى المشتري الأجنبي للبضائع بل إلى طرف ثالث. عادة ما يكون هذا هو الناقل الدولي للبضائع ، ولكن من الممكن الشحن إلى طرف ثالث آخر ، مثل المستودع أو وكيل الشحن أو شركة التعبئة والتغليف ، قبل أن يصل إلى الناقل الدولي.

إذا تم إرساله إلى هذا الطرف الثالث ، فسيحتاج هذا الطرف بدوره إلى إرساله إلى شركة النقل الدولية. إذا كانت بوليصة الشحن الداخلية غير قابلة للتفاوض ، فلا يجوز تسليمها إلا إلى المرسل إليه المحدد ، [ولكن إذا كانت قابلة للتداول](/negotiable-bill-of-lading) ، فيجوز للناقل الحائز على بوليصة الشحن إعادة توجيه الشحنة.

## بوليصة الشحن للشحن للخارج

إذا كان سيتم شحن البضائع إلى الخارج ، فيجب تقديم مستند إضافي يُعرف باسم " [بوليصة الشحن البحري](/ocean-bill-of-lading) ". يغطي مشروع القانون الداخلي عنصر النقل الداخلي فقط ، بينما تسمح فاتورة المحيط بنقلها إلى الخارج.

وبالتالي ، فإن الشحنة الدولية الكاملة ستتطلب بوليصة شحن داخلية وفي المحيط. يجب إعادة تأكيد المعلومات الواردة في بوليصة الشحن الداخلية بشأن البضائع من قبل شركة النقل الدولية. إذا كان هناك تناقض بين أوصاف البضائع على بوالص الشحن الداخلية والمحيطات ، فستكون الأولوية للأخيرة في الوجهة النهائية.

إذا تم نقل البضائع جواً بدلاً من ذلك ، فسيكون هناك [بوليصة شحن جوي](/airway-bill) تُستخدم في النقل الجوي المحلي والدولي.

## بوالص الشحن الأخرى

نظرًا لأن أعمال [الاستيراد](/import) / [التصدير](/export) واسعة مع العديد من الأجزاء المتحركة ، فهناك مجموعة متنوعة من سندات الشحن. من المهم أن تفهم ما الذي تحتاجه عند شحن البضائع أو استلامها ، لتجنب التأخير في التسليم وكذلك لتجنب الخسارة المالية في حالة فقدان البضائع. يمكن أن يساعد الحصول على بوليصة شحن دقيقة في تحديد موقع البضائع المفقودة في العالم الواسع للشحنات العالمية التي تنتقل من ميناء إلى آخر حول العالم يوميًا.

تتضمن بعض سندات الشحن الأخرى بوليصة شحن [نظيفة](/clean-bill-lading) ، وبوليصة شحن مباشرة ، وبوليصة شحن قديمة ، [وبوليصة شحن مشروط](/claused-bill-of-lading).

## يسلط الضوء

- تستخدم بوليصة الشحن كإيصال لمالك البضاعة وكذلك سند الناقل لأغراض النقل.

- إذا كان سيتم شحن البضائع إلى الخارج ، فيجب تقديم مستند إضافي يُعرف باسم "بوليصة الشحن البحري".

- بوليصة الشحن الداخلية هي عقد بين الشاحن وشركة النقل لنقل البضائع براً.

- يتم تضمين تفاصيل مثل وصف البضاعة وقيمتها ومنشأها ووجهتها وشروط نقلها في بوليصة الشحن الداخلية.

- يتم استخدام بوليصة الشحن الداخلية لنقل البضائع براً وفي كثير من الأحيان إلى ميناء الشحن حيث يمكن نقل البضائع دوليًا.

- إذا تم نقل البضائع جواً بدلاً من ذلك ، فسيكون هناك بوليصة شحن جوي تستخدم في النقل الجوي المحلي والدولي.

- تستخدم بوالص الشحن الداخلية بشكل أساسي لتغطية النقل عبر السكك الحديدية أو الطرق أو الممرات المائية الداخلية.

