---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union,Innocent Spouse Rule,Internal Revenue Service,Irs,Joint Filing,Taxes
title: حكم الأبرياء
description: قاعدة الزوج الأبرياء هي حكم ضريبي يسمح لدافعي الضرائب بتقديم طلب للحصول على إعفاء من خطأ التسجيل من قبل الزوج الحالي أو السابق.
---

# حكم الأبرياء
عادةً ما ترى مصلحة الإيرادات الداخلية (IRS) أن كلا الموقعين على الإقرار الضريبي المشترك مسؤولان بشكل فردي عن كامل الضريبة المستحقة ، بالإضافة إلى الغرامات والفوائد. بموجب قاعدة الزوج البريء ، يجوز للزوج أن يدعي عدم تحمل المسؤولية المشتركة إذا لم يكن يعلم بأخطاء أو أشياء خاطئة في الإقرار المشترك.

## تعريف أعمق

تم تصميم قاعدة الزوج الأبرياء لحماية الزوج وأصوله من تداعيات الإقرارات الضريبية المضللة أو الخاطئة للزوج الآخر. تنطبق هذه القاعدة على الأزواج المتزوجين أو المنفصلين أو المطلقين.

للتأهل للإغاثة بموجب قانون الزوج البريء ، يجب استيفاء جميع المؤهلات التالية:

- قدم أحد الزوجين إقرارًا مشتركًا بأن الضريبة المستحقة أقل من قيمتها الحقيقية بسبب عنصر خاطئ أو [خصم](/tax-deduction).

- لم يكن الزوج الآخر على علم بهذا التقليل من الأهمية عندما وقع الإرجاع.

- يكشف تحليل الظروف والأدلة أنه سيكون من غير العدل أن يدفع الزوج البريء الضريبة.

- تقدم الزوج البريء بطلب للحصول على إعفاء في غضون عامين من محاولة تحصيل الضرائب الأولية لمصلحة الضرائب.

يتم تصنيف العنصر الخاطئ على أنه أي شيء تم الإبلاغ عنه بشكل خاطئ أو تم تحريفه عن قصد. تنطبق قاعدة الزوج الأبرياء فقط على التعديلات الضريبية بناءً على هذا النوع من الخطأ ولا تنطبق على إخفاق الزوج في دفع الضرائب المستحقة.

## مثال على حكم الزوج البريء

اكتشف فلاديمير أن زوجته ، إستراجون ، أساءت تمثيل المعلومات الضريبية المشتركة ، وأن مصلحة الضرائب تسعى للحصول على مدفوعات ناجمة عن هذا الخطأ. أراد فلاديمير التذرع بقاعدة الزوج البريء ، لأنه لم يكن على علم بالمعلومات الضريبية المغلوطة عندما وقع على الإيداع.

فحصت المحكمة الظروف والأدلة ، ووجدت أنه بينما لم يكن فلاديمير حقًا على علم بتحريف استراجون ، نظرًا للظروف التي كان يجب أن يعرفها بالتأكيد (السجلات المقدمة في القضية أظهرت أن إسترغون وفلاديمير ناقشا القضايا المتعلقة بالعيب). في هذه الحالة ، لم يكن فلاديمير مؤهلاً للحصول على إعفاء بموجب حكم الزوج البريء.

## يسلط الضوء

- في حين أن معظم الأخطاء الضريبية تقع على عاتق مصلحة الضرائب لإثبات عدم الامتثال ، فإن حكم الزوج البريء يضع ضرورة الإثبات على المدعي نفسه.

- يشعر البعض أن الحكم غامض للغاية ، وأنه يضع عبئًا كبيرًا على المدعي لإثبات أنه حقق في الخطأ. يمكن أن تمزق العلاقات بسبب خطأ بسيط في الإيداع الضريبي.

- يفترض حكم الزوج البريء مسبقًا أن الزوج لم يكن على علم بخطأ التسجيل الذي ارتكبه الزوج ، وبالتالي فهو غير مسؤول عن الآثار الضريبية والعقوبات.

