---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: تحليل المدخلات والمخرجات
description: يشير تحليل المدخلات والمخرجات إلى دراسة التأثيرات الخاصة التي تحدثها القطاعات المختلفة على الاقتصاد ككل لدولة أو منطقة معينة.
---

# تحليل المدخلات والمخرجات
## ما هو تحليل المدخلات والمخرجات؟

تحليل المدخلات والمخرجات (IO) هو شكل من أشكال تحليل الاقتصاد الكلي يعتمد على الترابط بين مختلف [القطاعات](/sector) أو الصناعات الاقتصادية. تستخدم هذه الطريقة بشكل شائع لتقدير آثار الصدمات الاقتصادية الإيجابية أو السلبية وتحليل آثار التموج في جميع أنحاء الاقتصاد. تم تطوير التحليل الاقتصادي IO في الأصل بواسطة [Wassily Leontief](/wassily-leontief) (1906-1999) ، الذي فاز لاحقًا بجائزة [نوبل التذكارية في العلوم الاقتصادية](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) لعمله في هذا المجال.

## فهم تحليل المدخلات والمخرجات

يتضمن أساس تحليل الإدخال والإخراج جداول المدخلات والمخرجات. تتضمن هذه الجداول سلسلة من الصفوف وأعمدة البيانات التي تحدد [سلسلة التوريد](/supplychain) لجميع قطاعات الاقتصاد. يتم سرد الصناعات في رؤوس كل صف وكل عمود. تتوافق البيانات الموجودة في كل عمود مع مستوى المدخلات المستخدمة في وظيفة الإنتاج في تلك الصناعة.

على سبيل المثال ، يوضح العمود الخاص بتصنيع السيارات الموارد المطلوبة لبناء السيارات (على سبيل المثال ، كمية الفولاذ والألمنيوم والبلاستيك والإلكترونيات وما إلى ذلك). تتضمن نماذج IO عادةً جداول منفصلة توضح مقدار العمالة المطلوبة لكل وحدة دولار من الاستثمار أو الإنتاج.

في حين أن تحليل المدخلات والمخرجات لا يتم استخدامه بشكل شائع من قبل [الاقتصاديات الكلاسيكية الجديدة](/neoclassical) أو من قبل مستشاري السياسة في الغرب ، فقد تم استخدامه في التحليل الاقتصادي [الماركسي](/marxian-economics) للاقتصادات المنسقة التي تعتمد على [مخطط مركزي](/centrally-planned-economy).

## ثلاثة أنواع من التأثير الاقتصادي

نماذج IO تقدر ثلاثة أنواع من التأثير: المباشر وغير المباشر والمستحث. هذه المصطلحات هي طريقة أخرى للإشارة إلى التأثيرات الأولية والثانوية والثالثية التي تنتشر في جميع أنحاء الاقتصاد عندما يتم إجراء تغيير على مستوى إدخال معين. باستخدام نماذج IO ، يمكن [للاقتصاديين](/economist) تقدير التغيير في الإنتاج عبر الصناعات بسبب التغيير في المدخلات في واحدة أو أكثر من الصناعات المحددة.

- التأثير المباشر للصدمة الاقتصادية هو تغيير أولي في النفقات. على سبيل المثال ، يتطلب بناء الجسر الإنفاق على الأسمنت والصلب ومعدات البناء والعمالة والمدخلات الأخرى.

- التأثير غير المباشر أو الثانوي سيكون بسبب قيام موردي المدخلات بتوظيف عمال لتلبية الطلب.

- التأثير المستحث أو الثالث سينتج عن قيام عمال الموردين بشراء المزيد من السلع والخدمات [للاستهلاك الشخصي](/pce). يمكن أيضًا إجراء هذا التحليل بشكل عكسي ، مع معرفة التأثيرات على المدخلات التي كانت على الأرجح سبب التغييرات الملحوظة في المخرجات.

## مثال على تحليل المدخلات والمخرجات

فيما يلي مثال على كيفية عمل تحليل IO. تريد الحكومة المحلية بناء جسر جديد وتحتاج إلى تبرير تكلفة الاستثمار. للقيام بذلك ، تستعين بخبير اقتصادي لإجراء دراسة IO.

يتحدث الخبير الاقتصادي مع المهندسين وشركات البناء لتقدير تكلفة الجسر ، والإمدادات اللازمة ، وعدد العمال الذين ستوظفهم شركة البناء.

يقوم الخبير الاقتصادي بتحويل هذه المعلومات إلى أرقام بالدولار وتشغيل الأرقام من خلال نموذج IO ، والذي ينتج المستويات الثلاثة للتأثيرات. التأثير المباشر هو ببساطة الأرقام الأصلية الموضوعة في النموذج ، على سبيل المثال ، قيمة [المدخلات الخام](/rawmaterials) (الأسمنت ، الفولاذ ، إلخ).

التأثير غير المباشر هو الوظائف التي تخلقها الشركات الموردة ، لذلك شركات الأسمنت والصلب. تحتاج هذه الشركات إلى توظيف عمال لإكمال المشروع. إما أن يكون لديهم الأموال للقيام بذلك أو يضطرون إلى اقتراض الأموال للقيام بذلك ، مما سيكون له تأثير آخر على البنوك.

التأثير المستحث هو مقدار الأموال التي ينفقها العمال الجدد على السلع والخدمات لأنفسهم ولأسرهم. وهذا يشمل الأساسيات مثل الطعام والملابس ، ولكن الآن بعد أن أصبح لديهم المزيد من [الدخل المتاح](/disposableincome) ، فإنه يتعلق أيضًا بالسلع والخدمات من أجل التمتع بها.

يدرس تحليل IO الآثار المتتالية على مختلف قطاعات الاقتصاد الناجمة عن رغبة الحكومة المحلية في بناء جسر جديد. قد يتطلب الجسر تكاليف معينة من الحكومة ، باستخدام الضرائب ، لكن تحليل IO سيوضح الفوائد التي يولدها المشروع من خلال توظيف الشركات التي توظف العمال الذين ينفقون في الاقتصاد ، مما يساعده على النمو.

## يسلط الضوء

- تمت نمذجة ثلاثة أنواع من التأثيرات في تحليل المدخلات والمخرجات. إنها تأثير مباشر وتأثير غير مباشر وتأثير مستحث.

- يستخدم تحليل المدخلات والمخرجات لتقدير آثار الصدمات الاقتصادية الإيجابية أو السلبية وتحليل الآثار المتتالية في جميع أنحاء الاقتصاد.

- جداول المدخلات والمخرجات هي أساس تحليل المدخلات والمخرجات ، والتي تصور صفوف وأعمدة البيانات التي تحدد سلسلة التوريد لجميع قطاعات الاقتصاد.

- يتم تحديد هذه التأثيرات على الاقتصاد عند تغيير مستويات معينة من المدخلات.

- إن استخدام تحليل المدخلات والمخرجات ليس شائعًا في العالم الغربي أو الاقتصاد الكلاسيكي الجديد ولكنه غالبًا ما يستخدم في الاقتصاد الماركسي عندما يكون التخطيط المركزي للاقتصاد مطلوبًا.

- تحليل المدخلات والمخرجات هو تحليل اقتصادي كلي يعتمد على الترابط بين مختلف القطاعات أو الصناعات الاقتصادية.

