---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: داخل المدير
description: المدير الداخلي هو عضو مجلس الإدارة الذي هو موظف أو مسؤول أو صاحب مصلحة مباشر في الشركة.
---

# داخل المدير
## ما هو المدير الداخلي؟

المدير الداخلي هو عضو مجلس الإدارة الذي هو موظف أو مسؤول أو صاحب مصلحة مباشر في الشركة. يتحمل كل من المديرين الداخليين والمديرين [الخارجيين](/outsidedirector) واجب [ائتماني](/fiduciary) تجاه شركة مجلس الإدارة الذي يجلسون فيه. من المتوقع أن يعملوا دائمًا في مصلحة الشركة. نظرًا لمعرفتهم المتخصصة حول الأعمال الداخلية للشركة ، يمكن أن يكون المدراء الداخليون عنصرًا أساسيًا في نجاح الشركة.

## فهم المدراء الداخليين

يشتمل أعضاء مجلس الإدارة الداخليون عادةً على كبار المديرين التنفيذيين في الشركة ، مثل مدير العمليات الرئيسي (COO) والمدير المالي (CFO) ، بالإضافة إلى ممثلين عن المساهمين الرئيسيين ، والمقرضين ، وأصحاب المصلحة الإضافيين ، مثل [اتحادات](/labor-union) [العمال](/labor-union).

[المستثمر المؤسسي الذي يفكر في](/institutionalinvestor) إجراء استثمار كبير في شركة على تعيين ممثل واحد أو أكثر في مجلس إدارة الشركة.

## داخل المخرج مقابل المخرج الخارجي

يساعد المدراء الداخليون والمديرون الخارجيون على تحقيق التوازن بين بعضهم البعض في مجلس إدارة الشركة. المدير الخارجي (يشار إليه أيضًا باسم [المدير غير التنفيذي](/non-executive-director) ) ، ليس موظفًا أو صاحب مصلحة في الشركة. يتلقى المديرون الخارجيون [رسومًا](/retainer-fee) سنوية للتوكيل على شكل نقود و / أو مزايا و / أو خيارات أسهم ، بينما لا يحصل المديرون الداخليون عليها.

يتعين على الشركات العامة ، من منظور [حوكمة الشركات](/corporategovernance) ، أن يكون لديها عدد أو نسبة معينة من المديرين الخارجيين في مجالس إدارتها. من الناحية النظرية ، من المرجح أن يقدم المدراء الخارجيون آراء غير متحيزة.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكنهم جلب الخبرة الخارجية. يتمثل الجانب السلبي للمديرين الخارجيين في أنهم قد يكون لديهم معلومات أقل يمكن على أساسها بناء قرارات معينة حيث يتم استبعادهم من العمليات اليومية للشركة. أيضًا ، يخاطر أعضاء مجلس الإدارة الخارجيون بمواجهة مسؤولية شخصية إذا حدث حكم أو تسوية لا تغطيها الشركة و / أو بوليصة التأمين الخاصة بها بالكامل.

## المديرون الداخليون وتضارب المصالح

تنطبق قواعد صارمة على المديرين الداخليين فيما يتعلق بتداول الأوراق المالية. نظرًا لأن المديرين الداخليين لديهم إمكانية الوصول إلى معلومات الشركة المصنفة (وتسمى أيضًا المعلومات الداخلية) ، فلا يمكنهم التداول على [المعلومات الجوهرية](/materialinsiderinformation) غير العامة.

على سبيل المثال ، إذا علم أحد أعضاء مجلس الإدارة الداخليين أن الشركة على وشك تغيير الرؤساء التنفيذيين واستشعر أن هذا سيبرز ضعفًا كبيرًا في هيكل إدارة الشركة ، مما قد يؤدي لاحقًا إلى انخفاض سعر السهم عند الكشف عنه ، فلا يجوز للمدير البيع أو البيع على المكشوف أسهم الشركة قبل الإعلان. ستكون هذه حالة [تداول من](/insidertrading) [الداخل](/insidertrading) يعاقب عليها بالسجن لمدة تصل إلى عدة سنوات ، إلى جانب غرامات مالية باهظة ، اعتمادًا على خطورة القضية ومدى تأثر الجمهور.

## يسلط الضوء

- قد يكون المدير الداخلي هو كبار المديرين التنفيذيين للشركة ، مثل مدير العمليات أو المدير المالي ، أو ممثل أحد أكبر المساهمين في الشركة.

- يتلقى أعضاء مجلس الإدارة الخارجيون أتعاب توكيل سنوية نظير خدماتهم ، بينما لا يحصل المدراء الداخليون عليها.

- المدير الداخلي هو عضو مجلس إدارة في شركة أو مؤسسة وهو أيضًا جزء من إدارة الشركة أو أحد أصحاب المصلحة الرئيسيين.

- يضفي المدراء الخارجيون موضوعية أكبر على دورهم في الشركة أكثر من المدير الداخلي ، ولكن قد يكون لدى المدير الداخلي فهم أكبر للشركة ويكون أكثر استثمارًا في رفاهيتها.

- يقارن المدير الداخلي بالمدير الخارجي ، الذي هو عضو في مجلس إدارة الشركة ولكنه ليس موظفًا أو صاحب مصلحة في الشركة.

