---
keywords: Investing,Stocks
title: معلومات من الداخل
description: المعلومات الداخلية هي حقيقة يمكن أن تكون ذات فائدة مالية إذا تم التصرف بناءً عليها قبل أن يعرفها المساهمون بشكل عام.
---

# معلومات من الداخل
## ما هي المعلومات الداخلية؟

المعلومات الداخلية هي حقيقة حول خطط أو موارد مالية لشركة عامة لم يتم الكشف عنها بعد للمساهمين والتي يمكن أن تعطي ميزة غير عادلة لمالكيها إذا تم التصرف بناءً عليها. يمكن أن يعتبر شراء أو بيع الأسهم بناءً على معلومات داخلية جريمة جنائية.

عادة ما تكون المعلومات الداخلية متاحة للمديرين التنفيذيين الذين يعملون داخل شركة عامة أو بالقرب منها.

## فهم المعلومات الداخلية

يعرف عدد محدود من الأشخاص داخل الشركة حتمًا حدثًا سيؤثر بشكل كبير على سعر سهم الشركة بمجرد الكشف عنه. قد يكون اندماجًا معلقًا أو استدعاء منتج أو نقصًا في الأرباح أو فشل مشروع كبير. في الحالات القصوى ، قد تكون فضيحة مالية على وشك الظهور في الرأي العام.

الأشخاص المطلعون لا يقسمون على السرية فقط. يحظر عليهم القانون الاستفادة من هذه المعرفة عن طريق شراء أو بيع الأسهم في الشركة ، أو عن طريق نقل المعلومات إلى شخص آخر يستفيد منها.

[التداول بناءً على معلومات داخلية](/insidertrading) غير قانوني عندما لا يتم الإعلان عن المعلومات الجوهرية ويتم تداولها. يُنظر إليه على أنه تلاعب غير عادل بالسوق الحرة لمنح ميزة لأطراف معينة. في النهاية ، يقوض الثقة في نزاهة السوق ويمكن أن يضعف النمو الاقتصادي.

## تنظيم المعلومات الداخلية والتداول

يمكن العثور على الشخص الذي يستخدم المعلومات الداخلية لإجراء الصفقات ، أو ينصح طرفًا ثالثًا بوضع الصفقات بناءً على المعلومات ، مذنباً بالتداول من الداخل.

من الواضح أن المطلعين على الشركة يمتلكون الأسهم ويقومون بشراء وبيع الأسهم من وقت لآخر. ليست كل عمليات التداول بناءً على معلومات داخلية غير قانونية.

في الولايات المتحدة ، تنظم [هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) التداولات القانونية من الداخل. يخضع تداول أسهم الشركة من قبل المديرين التنفيذيين والموظفين للوائح المشفرة في [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

تم توسيع التعريف القابل للتنفيذ للتداول من الداخل منذ تمرير القانون من خلال سلسلة من أحكام الاحتيال في الأوراق المالية رفيعة المستوى وتشريعات إغلاق الثغرات.

على سبيل المثال ، في عام 2000 ، أقر الكونجرس [اللائحة التنظيمية للكشف العادل (Regulation FD)](/regulationfd) ، والذي كان يهدف إلى الحد من الكشف الانتقائي عن المعلومات من قبل الشركات لبعض المساهمين أو المتداولين الآخرين. وينص على أنه في أي وقت تقوم فيه الشركة بالإفصاح عن معلومات غير عامة سابقًا لطرف مهتم ، يجب أن تجعل هذه المعلومات متاحة للجميع ومتاحة لجميع المتداولين.

تلاحق هيئة الأوراق المالية والبورصات التداول بناءً على معلومات من الداخل كجريمة احتيال خطيرة ويمكن أن يتم تغريم الأفراد الذين تثبت إدانتهم أو سجنهم. تم اتهام قطب الأعمال والشخصية الإعلامية مارثا ستيوارت في عام 2003 بتهمة [الاحتيال في الأوراق المالية](/securities-fraud) وغيرها من التهم بعد التداول لتجنب خسارة بناءً على معلومات داخلية. تم سجنها لمدة خمسة أشهر ودفعت مبلغ 45،673 دولارًا أمريكيًا بالإضافة إلى فائدة الحكم المسبق بقيمة 12،389 دولارًا أمريكيًا ، وغرامة مدنية قدرها 137،019 دولارًا أمريكيًا.

## يسلط الضوء

- تشير المعلومات الداخلية إلى الحقائق غير العامة حول شركة مطروحة للتداول العام والتي يمكن أن توفر ميزة للمستثمرين.

- تنظم لجنة الأوراق المالية والبورصات التداول القانوني من الداخل.

- يُعرف التلاعب بالمعلومات الداخلية لصالح المستثمر في شراء أو بيع الأسهم بالتداول من الداخل وهو غير قانوني.

