---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: داخل السوق
description: السوق الداخلي هو الفارق بين أعلى سعر شراء وأدنى سعر طلب في أحد المنتجات المالية المدرجة.
---

# داخل السوق
## ما هو داخل السوق؟

السوق الداخلي هو الفارق بين أعلى سعر [عرض](/bid) وأدنى سعر [طلب](/ask) بين مختلف [صانعي السوق](/marketmaker) في ورقة مالية معينة ، أو أفضل عرض وعطاء على المستوى الوطني ( [البنك الوطني العماني](/nbbo) ).

## فهم داخل السوق

عادةً ما تتميز عروض الأسعار بين [صانعي السوق](/marketmaker) بطلب أقل وعطاء أعلى من عروض الأسعار المقدمة لمستثمري التجزئة في نفس الأمان. يُشار إلى عطاء السوق الداخلي باسم العطاء الداخلي ، ويشار إلى طلب السوق الداخلي باسم الطلب أو العرض الداخلي.

لقد أخذ السوق الداخلي ، من حيث علاقته بصناع السوق ، دورًا أصغر منذ إدخال وسطاء الخصم والتبادلات الإلكترونية. ومع ذلك ، نظرًا لأن [صانعي](/decimalization) السوق لم يعد يلعبوا دورًا نشطًا في غالبية المعاملات التي تتم في البورصة. لذلك ، فإن السوق الداخلي هو أعلى عرض وأقل طلب ، بغض النظر عمن يقوم بنشر تلك العطاءات والعروض.

يمكن لعملاء التجزئة الذين يتمتعون بوصول مباشر إلى الأسواق أن يقدموا عروضهم الخاصة ويسألون ، مما يؤدي إلى تضييق السبريد (إذا كان أكبر من 0.01 دولار في السهم) ، مما يؤدي إلى إنشاء سوق داخلي جديد. قد ينتهي الأمر [بالتاجر](/daytrader) النشط الذي يركز على سهم واحد إلى تولي دور صانع سوق غير رسمي ، حيث يقوم بالشراء والبيع بشكل متكرر ، وتوفير السيولة عندما يبحث الآخرون عنها ، والاستحواذ على السبريد ، والاستفادة من تحركات الأسعار ، وإنشاء السوق الداخلية بشكل متكرر. .

المنتجات التي يتم تداولها بشكل كبير مثل العملات والأسهم [القيادية والصناديق المتداولة في البورصة الكبيرة (ETF) سيكون لها أسواق داخلية صغيرة بسبب](/etf) [حجم](/volume) التجارة الكبير وعدد كبير من المشاركين. على النقيض من ذلك ، قد يكون للشركات الصغيرة أو غير المعروفة نسبيًا حجم صغير ، وبالتالي يكون هناك إعلان [عرض](/bid-askspread) [/ طلب كبير](/bid-askspread) وسوق داخلي.

مع زيادة [التقلبات](/volatility) ، سيزداد السوق الداخلي في جميع المنتجات المالية بسبب عدم اليقين. كان هذا سائدًا خلال فترة [الركود العظيم](/great-recession) عندما اضطر المستثمرون الذين يتطلعون إلى الخروج من الصفقات إلى عبور فروق واسعة مع أسواق داخلية كبيرة بشكل كبير لتنفيذ تلك الصفقات.

قد تتسع فروق الأسعار أيضًا خلال الأخبار الجيدة. قد يشهد [تقرير الأرباح](/earnings) الإيجابية ارتفاعًا في الأسهم ، ولكن نظرًا لأن المشاركين يبحثون عن السعر المناسب بعد الإعلان ، فإن صانعي السوق والمتداولين النشطين سيرغبون في الحصول على تعويض عن التداول في أعقاب الأخبار ، وبالتالي سيقومون بالإرسال عروض أسعار أقل وعروضًا أعلى من المعتاد. في ظل الظروف العادية ، قد يتداول السهم بفارق 0.01 دولار ، ولكن بعد الأخبار (الجيدة أو السيئة) قد يتداول بفارق 0.10 دولار أو 0.20 دولار ، على سبيل المثال.

## العطاءات والطلبات والأسعار الخارجية

يقوم التجار والمستثمرون وصناع السوق بنشر العطاءات والطلبات بأسعار مختلفة. أعلى عرض وأقل طلب من السوق الداخلي. قد يكون هناك العديد من المتداولين عند هذا السعر ، على سبيل المثال ، قد يقوم صانع السوق بالمزايدة على 500 سهم ، بينما قام متداول آخر بتقديم عرض مقابل 200 سهم ، ومستثمر طويل الأجل لديه عرض سعر 100. ينطبق نفس المفهوم على الطلب.

[ملء](/fill) جميع الأسهم في العطاء ، فإن العطاءات بأعلى سعر تالي ستصبح جزءًا (العطاء) من السوق الداخلي. العطاءات التي يتم نشرها بأقل من أعلى عرض ، والعروض التي يتم نشرها أعلى من أدنى طلب ، تكون خارج السعر الداخلي. يمكن رؤية هذه الطلبات في دفتر الطلبات أو شاشة المستوى الثاني.

## مثال السوق الداخلية

بنك أوف أمريكا كوربوريشن (BAC) هو سهم متداول بكثافة ، بمتوسط أكثر من 50 مليون سهم في اليوم. عادةً ما يكون السبريد 0.01 دولار ، وعند كل مستوى سعر عند أو أقل من العطاء الحالي ، سيكون هناك العديد من المشاركين الذين ينشرون رغبتهم في الشراء بأحجام مختلفة. الشيء نفسه ينطبق على العرض. عند العرض وعند كل سعر فوقه ، ستكون هناك عروض للبيع بأحجام مختلفة.

افترض أن عرض التسعير الحالي هو 27.90 دولارًا وأن الطلب الحالي هو 27.91 دولارًا. هذا هو السوق الداخلي. يحتوي العرض على 150.000 سهم تم نشرها على [شبكات ECN](/ecn) [متعددة](/nyse) وفي [بورصة نيويورك للأوراق المالية](/nyse) (NYSE) من قبل العديد من المتداولين وصناع السوق. وبالمثل ، يحتوي العرض على 225000 سهم تم نشرها على عدة ECNS وفي بورصة نيويورك من قبل العديد من المتداولين وصناع السوق.

يمكن للتجار والمستثمرين وصناع السوق الشراء من تلك المعروضة حاليًا بسعر 27.91 دولارًا ، أو يمكنهم إضافة أنفسهم إلى قائمة انتظار الأشخاص الذين يقدمون عطاءات بسعر 27.90 دولارًا. يمكنهم أيضًا اختيار المزايدة بسعر أقل من اختيارهم. يمكن لأولئك الذين يرغبون في البيع البيع أو البيع على [المكشوف](/short) من خلال التعامل مع الأشخاص الذين يقدمون عطاءات بسعر 27.90 دولارًا ، أو يمكنهم نشر عرض للبيع بسعر 27.91 دولارًا أو أكثر.

افترض الآن أن جميع العروض بسعر 27.91 دولار قد تمت تعبئتها. سعر السؤال التالي هو $ 27.92. أولئك الذين أرادوا الشراء بسعر 27.91 دولارًا لم يعد لديهم عروض للشراء منها ، لذلك بدلاً من ذلك ، بدأوا في تقديم عروض أسعار عند 27.91 دولارًا. تحول السوق الداخلي من 27.90 دولارًا أمريكيًا بمقدار 27.91 دولارًا أمريكيًا إلى 27.91 دولارًا أمريكيًا بمقدار 27.92 دولارًا أمريكيًا. تستمر هذه العملية على مدار اليوم مما يتسبب في تذبذب السعر صعودًا وهبوطًا.

## يسلط الضوء

- إذا تمت إزالة العطاء / العرض بالكامل أو ملؤه بالكامل ، يصبح ثاني أعلى عرض أو أدنى عرض جزءًا من سعر السوق الداخلي.

- السوق الداخلي هو الفارق بين أعلى سعر عرض وأدنى سعر عرض (طلب) في أحد المنتجات المالية المدرجة.

- تظهر العطاءات أدناه والطلبات فوق فروق الأسعار الداخلية في دفتر الطلبات أو المستوى الثاني.

- تاريخيًا ، كان السوق الداخلي يتألف من الأسعار التي يقدمها صناع السوق ، ولكن في عصر التداول الإلكتروني ، يمكن أن يتم إنشاؤه بواسطة مشاركين آخرين أيضًا.

