---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: التداول من الداخل
description: يستخدم التداول بناءً على معلومات جوهرية غير معلنة لتداول الأسهم وهو غير قانوني ما لم تكن هذه المعلومات عامة أو غير جوهرية.
---

# التداول من الداخل
## ما هو التداول بناءً على معلومات داخلية؟

يتضمن التداول بناءً على معلومات داخلية التداول في أسهم شركة عامة من قبل شخص لديه [معلومات مادية غير عامة](/materialinsiderinformation) عن هذا السهم لأي سبب من الأسباب. يمكن أن يكون التداول بناءً على معلومات داخلية غير قانوني أو قانوني اعتمادًا على الوقت الذي يقوم فيه الشخص [المطلع](/insider) بالتداول.

يعتبر التداول بناءً على معلومات داخلية غير قانوني عندما تكون المعلومات الجوهرية لا تزال غير عامة ، وهذا النوع من التداول من الداخل يكون له عواقب وخيمة.

## فهم التداول بناءً على معلومات داخلية

تعرف [لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC) التداول من الداخل غير القانوني على أنه:

>

> "شراء أو بيع ورقة مالية ، في انتهاك لواجب ائتماني أو أي علاقة ثقة أخرى ، على أساس معلومات مادية غير معلنة حول الأمن."

>

المعلومات الجوهرية هي أي معلومات يمكن أن تؤثر بشكل كبير على قرار المستثمر بشراء أو بيع الورقة المالية. المعلومات غير العامة هي المعلومات غير المتاحة قانونًا للجمهور.

تنبع مسألة الشرعية من محاولة هيئة الأوراق المالية والبورصات للحفاظ على سوق عادل. سيكون للفرد الذي لديه إمكانية الوصول إلى المعلومات الداخلية ميزة غير عادلة على المستثمرين الآخرين ، الذين ليس لديهم نفس الوصول ويمكن أن يحققوا أرباحًا أكبر وغير عادلة من زملائهم المستثمرين.

يشمل التداول غير المشروع من الداخل إكرامية الآخرين عندما يكون لديك أي نوع من [المعلومات الجوهرية غير العامة](/materialinsiderinformation). يحدث التداول القانوني من الداخل عندما يقوم مديرو الشركة بشراء أو بيع الأسهم ، لكنهم يفصحون عن معاملاتهم بشكل قانوني. لجنة الأوراق المالية والبورصات لديها قواعد لحماية الاستثمارات من آثار التداول من الداخل. لا يهم كيف تم تلقي المعلومات الجوهرية غير العامة أو ما إذا كان الشخص يعمل من قبل الشركة.

على سبيل المثال ، افترض أن شخصًا ما تعلم معلومات مادية غير عامة من أحد أفراد الأسرة وشاركها مع صديق. إذا استخدم الصديق هذه [المعلومات الداخلية](/insiderinformation) للربح في سوق الأوراق المالية ، فيمكن محاكمة الأشخاص الثلاثة المعنيين.

> أفضل طريقة للبقاء بعيدًا عن المشاكل القانونية هي تجنب مشاركة أو استخدام المعلومات الجوهرية غير العامة ، حتى لو سمعتها عن طريق الخطأ.

>

## أمثلة على التداول بناءً على معلومات داخلية

### مارثا ستيوارت

مديرو الشركات ليسوا هم الأشخاص الوحيدون الذين لديهم إمكانية إدانتهم بالتداول من الداخل. في عام 2003 ، وجهت لجنة الأوراق المالية والبورصات إلى مارثا ستيوارت تهمة إعاقة العدالة والاحتيال في الأوراق المالية - بما في ذلك التداول من الداخل - من جانبها في قضية إمكلون عام 2001.

باع ستيوارت ما يقرب من 4000 سهم من شركة ImClone Systems للمستحضرات الصيدلانية الحيوية بناءً على المعلومات الواردة من Peter Bacanovic ، وهو وسيط في Merrill Lynch. جاءت نصيحة باكانوفيتش بعد أن باع الرئيس التنفيذي (الرئيس التنفيذي) لشركة ImClone Systems ، صامويل واكسال ، جميع أسهمه في الشركة. جاء ذلك في الوقت الذي كانت فيه ImClone تنتظر من [إدارة](/fda) [الغذاء](/fda) والدواء (FDA) لاتخاذ قرار بشأن علاج السرطان ، Erbitux.

بعد فترة وجيزة من هذه المبيعات ، رفضت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية عقار ImClone ، مما تسبب في انخفاض الأسهم بنسبة 16 ٪ في يوم واحد. أنقذها البيع المبكر من قبل ستيوارت خسارة قدرها 45673 دولارًا. ومع ذلك ، تمت عملية البيع بناءً على معلومات تلقتها بشأن بيع وكيل لأسهمه ، ولم يكن ذلك بمثابة معلومات عامة. بعد محاكمة عام 2004 ، اتهم ستيوارت بارتكاب جرائم أقل تتمثل في عرقلة الإجراءات والتآمر والإدلاء ببيانات كاذبة للمحققين الفيدراليين. خدم ستيوارت خمسة أشهر في منشأة إصلاحية فيدرالية.

### أمازون

في سبتمبر 2017 ، تم اتهام المحلل المالي السابق لشركة Amazon.com Inc. (AMZN) بريت كينيدي بالتداول من الداخل. وقالت السلطات إن كينيدي قدم لزملائه من خريجي جامعة واشنطن مازيار رزاخاني معلومات عن أرباح أمازون في الربع الأول من عام 2015 قبل الإصدار. دفع رزاخاني كينيدي 10000 دولار للحصول على هذه المعلومات. في قضية ذات صلة ، قالت هيئة الأوراق المالية والبورصات إن رزاخاني حقق 115997 دولارًا أمريكيًا لتداول أسهم أمازون بناءً على معلومات من كينيدي.

## المثيلات القانونية للتداول بناءً على معلومات داخلية

مصطلح "التداول من الداخل" له دلالة سلبية بشكل عام. يحدث التداول القانوني من الداخل في سوق الأسهم على أساس أسبوعي. تتطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات أن يتم تقديم المعاملات إلكترونيًا في الوقت المناسب. يتم تقديم المعاملات إلكترونيًا إلى SEC ويجب أيضًا الكشف عنها على موقع الشركة على الويب.

كان [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) هو الخطوة الأولى للإفصاح القانوني عن معاملات أسهم الشركة. يجب على المديرين والمالكين الرئيسيين للأسهم الإفصاح عن حصصهم ومعاملاتهم وتغيير الملكية.

- يستخدم النموذج 3 كملف أولي لإظهار حصة في الشركة.

- يستخدم النموذج 4 للإفصاح عن صفقة أسهم الشركة في غضون يومين من الشراء أو البيع.

- يستخدم النموذج 5 للإعلان عن المعاملات السابقة أو تلك التي تم تأجيلها.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون التداول بناءً على معلومات داخلية قانونيًا طالما أنه يتوافق مع القواعد التي وضعتها لجنة الأوراق المالية والبورصات.

- هذا النوع من التجارة من الداخل غير قانوني ويأتي مع عقوبات صارمة بما في ذلك الغرامات المحتملة ووقت السجن.

- التداول بناءً على معلومات داخلية هو شراء أو بيع أسهم شركة مطروحة للتداول العام من قبل شخص لديه معلومات مادية غير عامة عن ذلك السهم

- المعلومات الجوهرية غير المعلنة هي أي معلومات يمكن أن تؤثر بشكل كبير على قرار المستثمر بشراء أو بيع الورقة المالية التي لم يتم إتاحتها للجمهور.

## التعليمات

### متى يكون التداول من الداخل قانونيًا؟

يحدث التداول القانوني من الداخل في سوق الأسهم على أساس أسبوعي. تنبع مسألة الشرعية من محاولة هيئة الأوراق المالية والبورصات للحفاظ على سوق عادل. في الأساس ، من القانوني عندما يشارك المطلعون في الشركة في أسهم الشركة التجارية طالما أنهم يبلغون لجنة الأوراق المالية والبورصات عن هذه التداولات في الوقت المناسب. كان قانون الأوراق المالية لعام 1934 هو الخطوة الأولى للإفصاح القانوني عن معاملات أسهم الشركة. على سبيل المثال ، يجب على المديرين والمالكين الرئيسيين للأسهم الإفصاح عن حصصهم ومعاملاتهم وتغيير الملكية.

### متى يكون التداول من الداخل غير قانوني؟

يعتبر التداول بناءً على معلومات داخلية غير قانوني عندما لا تزال المعلومات الجوهرية غير متاحة للعامة ، وهذا يأتي مع عواقب وخيمة ، بما في ذلك الغرامات المحتملة ووقت السجن. يتم تعريف المعلومات الجوهرية غير المعلنة على أنها أي معلومات يمكن أن تؤثر بشكل كبير على سعر سهم تلك الشركة. من الواضح أن الاطلاع على مثل هذه المعلومات يمكن أن يؤثر على قرار المستثمر بشراء أو بيع الورقة المالية مما يمنحه ميزة على الجمهور الذي لا يملك مثل هذا الوصول. يعتبر تداول Martha Stewart's 2001 ImClone مثالًا رئيسيًا على ذلك.

### هل التداول من الداخل مؤشراً سلبياً؟

مصطلح "المتاجرة من الداخل" بشكل عام له دلالة سلبية تستند إلى تصور أنه غير عادل بالنسبة للمستثمر العادي. بشكل أساسي ، يتضمن التداول من الداخل التداول في أسهم شركة عامة من قبل شخص لديه معلومات مادية غير عامة حول هذا السهم. يمكن أن يكون التداول من الداخل إما قانونيًا أو غير قانوني اعتمادًا على ما إذا كان يتوافق مع قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات أم لا.

