---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: داخل اليوم
description: اليوم الداخلي هو تشكيل الرسم البياني الذي يحدث عندما يقع النطاق السعري اليومي الكامل للأمن ضمن النطاق السعري لليوم السابق.
---

# داخل اليوم
## ما هو اليوم الداخلي؟

اليوم الداخلي هو نمط سعر ليومين يحدث عندما يكون لليوم الثاني [نطاق](/range) يقع بالكامل داخل النطاق السعري لليوم الأول. أعلى مستوى في اليوم الثاني أقل من الأول ، وأدنى مستوى في اليوم الثاني أعلى من الأول.

تظهر الأيام الداخلية انكماشًا في التقلب وغالبًا ما تكون [نمطًا استمراريًا](/continuationpattern). هذا يعني أنه بعد اليوم الداخلي ، غالبًا ما يستمر السعر في التحرك في نفس الاتجاه بعد النموذج كما كان من قبل. ومع ذلك ، فإن النمط شائع وغير مهم في كثير من الأحيان.

قد تتناقض الأيام الداخلية مع [الأيام الخارجية](/outside-days).

## فهم الأيام الداخلية

الأيام الداخلية شائعة. على الرسم البياني اليومي ، قد تحدث عدة مرات في الشهر في العديد من الأصول. هذا يعني أن العديد من الأيام الداخلية ستوفر القليل من المعلومات للمتداول ولن تؤدي إلى تحرك سعر كبير بعد النمط.

يظهر اليوم الداخلي أن [التقلبات](/volatility) قد انخفضت عن اليوم السابق. السوق أخذ وقفة. هذا هو السبب في أن النمط غالبًا ما يُعتبر نموذجًا استمراريًا. في موسوعة أنماط الرسوم البيانية ، وجد توماس بولكوفسكي أنه في أكثر من 29000 عينة من النموذج ، استمر السعر في نفس الاتجاه الذي دخل فيه النمط 62٪ من الوقت.

عند محاولة تداول النموذج ، فإن أفضل النتائج تأتي مع تداوله كنمط استمراري. على سبيل المثال ، إذا كنت تبحث عن شراء سهم ، فيجب أن يكون [سوقًا صاعدًا](/bullmarket) ، ويجب أن يتجه السهم صعوديًا عندما يتشكل في اليوم الداخلي ، ومن ثم يجب أن يخرج السعر من النموذج في [الاتجاه الصعودي](/upside).

في المثال أعلاه ، يمكن للمتداول الشراء عندما يتحرك السعر فوق الجزء العلوي من النموذج ، وهو أعلى مستوى للشمعة الأولى من نموذج العمودين.

- للدخول في صفقة بيع ، يقوم المتداول [بالبيع](/short) على المكشوف عندما ينخفض السعر إلى ما دون أدنى مستوى للنمط. يجب أن يتماشى البيع مع [سوق هابطة](/bearmarket) ، ويجب أن يتحرك السعر هبوطيًا في اليوم الداخلي ، ومن ثم يجب أن ينكسر السعر إلى ما دون نموذج العمودين.

- يتم وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) خارج النموذج على الجانب الآخر من نقطة الدخول. في حالة الشراء [،](/long) يتم وضع وقف الخسارة أسفل قاع نمط اليومين مباشرة ، على سبيل المثال.

> نمط اليوم الداخلي ليس له هدف ربح مرتبط به. يمكن للمتداولين استخدام طرق أخرى لجمع الأرباح ، مثل [وقف الخسارة](/trailingstop) المتحرك ، أو نسبة المخاطرة / المكافأة ، أو مؤشر أو متوسط متحرك ، أو البحث عن أنماط الشموع الأخرى للإشارة إلى الخروج.

>

## مثال على يوم داخلي

يوضح الرسم البياني التالي عدة أيام داخلية في أسهم Bank of America Corporation. يوضح هذا مدى شيوع هذا النمط. لا تؤدي جميع الأيام الداخلية إلى حركة سعرية كبيرة تتبع النمط.

<! - B93E431DD461B0F289A712E6E8785077 ->

أول نمطين يحدثان أثناء ارتفاع الأسعار. ثم يخترق السعر فوق النموذج ويستمر في الاتجاه الصعودي. من الناحية المثالية ، هذا هو الهيكل المطلوب لصفقة شراء.

في الأيام الداخلية التالية ، يسبق بعضها ارتفاع أو انخفاض في السعر ، بينما يحدث البعض الآخر عندما يتحرك السعر بشكل جانبي. كان بإمكان المتداولين تجنب بعض [الإشارات الضعيفة](/trade-signal) من خلال إجراء صفقة فقط إذا حدث الاختراق في نفس اتجاه اتجاه السعر الذي سبق نموذج اليومين.

## يسلط الضوء

- في حالة تداول اختراق من النموذج ، فإن أعلى احتمالية للتداولات هي التي يتماشى فيها الاتجاه العام للسوق مع الاتجاه داخل وخارج نمط اليومين.

- يُعتقد أن الأيام الداخلية تشير إلى نمط استمراري.

- اليوم الداخلي هو نمط الرسم البياني الفني الشائع حيث يظهر أعلى وأدنى سعر ليوم واحد داخل قمة وقاع اليوم السابق.

