---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: إعسار
description: الإعسار هو حالة لا يستطيع فيها الفرد أو الشركة سداد الفواتير والديون.
---

# إعسار
## ما هو الإفلاس؟

الإفلاس هو مصطلح يتم استخدامه عندما يتعذر على الفرد أو الشركة الوفاء بالتزاماته المالية تجاه [المقرضين](/lender) عندما تصبح الديون مستحقة. قبل أن تتورط شركة أو شخص معسر في إجراءات الإعسار ، فمن المحتمل أن يشاركوا في ترتيبات غير رسمية مع الدائنين ، مثل وضع ترتيبات دفع بديلة. يمكن أن ينشأ الإعسار عن سوء إدارة النقد ، أو انخفاض التدفق النقدي ، أو زيادة النفقات.

## فهم الإعسار

الإعسار هو حالة من الضائقة المالية التي لا يستطيع فيها العمل أو الشخص دفع فواتيرهم. يمكن أن يؤدي إلى إجراءات الإعسار ، حيث سيتم اتخاذ إجراءات قانونية ضد الشخص أو الكيان المعسر ، ويمكن تصفية [الأصول](/asset) لسداد الديون المستحقة. يمكن لأصحاب الأعمال الاتصال بالدائنين مباشرة وإعادة هيكلة الديون إلى أقساط أكثر قابلية للإدارة. عادة ما يكون الدائنون قابلين لهذا النهج لأنهم يرغبون في السداد ، حتى لو كان السداد على جدول زمني متأخر.

إذا كان صاحب العمل يخطط [لإعادة هيكلة أرباح الشركة](/debtrestructuring) [،](/debtrestructuring) فإنهم يقومون بتجميع خطة واقعية توضح كيف يمكنهم تقليل النفقات العامة للشركة ومواصلة تنفيذ العمليات التجارية. ينشئ المالك اقتراحًا يوضح بالتفصيل كيفية إعادة هيكلة الدين باستخدام تخفيضات التكلفة أو خطط أخرى للدعم. يوضح الاقتراح للدائنين كيف يمكن للشركة أن تنتج تدفقات نقدية كافية للعمليات المربحة أثناء سداد ديونها.

> على عكس ما يعتقده معظم الناس ، فإن الإفلاس ليس مثل الإفلاس.

>

## العوامل المساهمة في الإفلاس

هناك العديد من العوامل التي يمكن أن تسهم في إفلاس الشخص أو الشركة. قد يساهم توظيف الشركة للمحاسبة غير الكافية أو إدارة الموارد البشرية في الإفلاس. على سبيل المثال ، قد يقوم مدير المحاسبة بإنشاء و / أو متابعة ميزانية الشركة بشكل غير صحيح ، مما يؤدي إلى زيادة الإنفاق. تتراكم المصروفات بسرعة عندما يتدفق الكثير من المال ولا يأتي ما يكفي من الأعمال.

يمكن أن يساهم ارتفاع تكاليف [البائعين أيضًا في الإفلاس.](/vendor) عندما يتعين على الشركة دفع أسعار متزايدة للسلع والخدمات ، فإن الشركة تمرر التكلفة إلى المستهلك. بدلاً من دفع التكلفة المتزايدة ، يأخذ العديد من المستهلكين أعمالهم إلى مكان آخر حتى يتمكنوا من دفع مبلغ أقل مقابل منتج أو خدمة. يترتب على خسارة العملاء خسارة الدخل من الدفع لدائني الشركة.

قد تؤدي الدعاوى القضائية من العملاء أو شركاء الأعمال إلى إفلاس الشركة. قد ينتهي العمل بدفع مبالغ كبيرة من المال كتعويضات وعدم القدرة على مواصلة العمليات. عندما تتوقف العمليات ، كذلك يتوقف دخل الشركة. ينتج عن نقص الدخل فواتير غير مدفوعة ويطلب الدائنون الأموال المستحقة لهم.

تصبح بعض الشركات معسرة لأن سلعها أو خدماتها لا تتطور لتناسب احتياجات المستهلكين المتغيرة. عندما يبدأ المستهلكون في التعامل مع الشركات الأخرى التي تقدم مجموعة أكبر من المنتجات والخدمات ، تخسر الشركة الأرباح إذا لم تتكيف مع السوق. تتجاوز المصروفات الإيرادات وتبقى الفواتير غير مدفوعة.

> تشمل أنواع الإعسار إعسار [التدفقات النقدية](/cashflow) وإعسار [الميزانية العمومية](/balancesheet).

>

## الإفلاس مقابل الإفلاس

الإعسار هو نوع من الضائقة المالية ، بمعنى الحالة المالية التي لم يعد فيها الشخص أو الكيان قادرًا على دفع الفواتير أو الالتزامات الأخرى. تنص مصلحة الضرائب الأمريكية على أن الشخص معسر عندما يتجاوز إجمالي المطلوبات إجمالي الأصول.

من ناحية أخرى ، يعتبر الإفلاس أمرًا قضائيًا فعليًا يصور كيف يقوم شخص أو شركة معسرة بتسديد الديون لدائنيها ، أو كيف سيبيعون أصولهم من أجل سداد المدفوعات [.](/bankruptcy) يمكن أن يكون الشخص أو الشركة معسراً دون إفلاس ، حتى لو كان مجرد موقف مؤقت. إذا طال هذا الوضع لفترة أطول مما كان متوقعا ، فقد يؤدي إلى الإفلاس.

## يسلط الضوء

- عند مواجهة الإعسار ، يمكن لشركة أو فرد الاتصال بالدائنين مباشرة وإعادة هيكلة الديون لسدادها.

- يمكن أن ينشأ الإعسار في الشركة من المواقف المختلفة التي تؤدي إلى ضعف التدفق النقدي.

- الإعسار هو حالة ضائقة مالية لا يستطيع فيها الشخص أو الشركة سداد ديونها.

