---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: أداة
description: الأداة هي عقد أو وسيط يتم من خلاله نقل شيء ذي قيمة أو الاحتفاظ به أو إنجازه.
---

# أداة
## ما هي الآلة؟

الأداة هي وسيلة يتم من خلالها نقل شيء ذي قيمة أو الاحتفاظ به أو إنجازه. في مجال التمويل ، الأداة هي أصل قابل للتداول ، أو عنصر [قابل للتداول](/negotiable) [،](/negotiable) مثل ورقة مالية ، أو سلعة ، أو [مشتق](/derivative) ، أو مؤشر ، أو أي عنصر يقوم عليه أحد المشتقات.

في سياقات منفصلة ، يمكن للأداة أن تشير بدلاً من ذلك إلى متغير اقتصادي يمكن التحكم فيه أو تغييره من قبل صانعي السياسة الحكوميين لإحداث تغيير في المؤشرات الاقتصادية الأخرى. يمكن أن يشير أيضًا إلى مستند قانوني مثل العقد أو الوصية أو الفعل.

## فهم الأدوات

تُعرِّف معايير المحاسبة الدولية (IAS) الأدوات المالية على أنها "أي عقد ينشأ عنه أصل مالي لكيان واحد والتزام مالي أو أداة حقوق ملكية لكيان آخر".

في الأساس ، يمكن اعتبار أي أصل يشتريه المستثمر [كأداة مالية](/financialinstrument). تعتبر كل من الأثاث العتيق والقمح [وسندات الشركات](/corporatebond) أدوات استثمار على قدم المساواة حيث يمكن شراؤها وبيعها جميعًا كأشياء لها قيمة وتنتجها. يمكن أن تكون الأدوات عبارة عن دين أو حقوق ملكية ، وتمثل حصة من الالتزام (سداد ديون في المستقبل) أو ملكية. الأداة ، في جوهرها ، هي نوع من العقود أو الوسيط الذي يعمل كوسيلة لتبادل بعض القيمة بين الأطراف.

تتأثر قيم الأدوات النقدية (الأوراق المالية التي يتم تبادلها مقابل النقد مثل حصة الأسهم) بشكل مباشر وتحددها الأسواق. يمكن أن تكون هذه الأوراق المالية قابلة للتحويل بسهولة. يتم اشتقاق قيمة وخصائص [الأدوات](/derivative) المشتقة من مكوناتها ، مثل الأصل الأساسي أو معدل الفائدة أو المؤشر.

>

>

>

> يمكن أيضًا تقسيم الأدوات المالية وفقًا لفئة الأصول ، والتي تعتمد على ما إذا كانت قائمة على الديون أو حقوق الملكية.

>

## الأدوات الاقتصادية

فيما يتعلق بالأدوات كمتغيرات اقتصادية ، يقوم صانعو السياسات والبنوك المركزية عادة بتعديل الأدوات الاقتصادية ، مثل أسعار الفائدة ، لتحقيق والحفاظ على المستويات المرغوبة من [المؤشرات الاقتصادية الأخرى](/economic_indicator) ، مثل معدلات التضخم أو البطالة. قد تشمل الأدوات الاقتصادية أيضًا أصولًا مثل سندات الأداء أو ضرائب التلوث ، وكلها مصممة لإحداث بعض التغيير المطلوب كجزء من السياسة.

على سبيل المثال ، قد يتم إنشاء أداة اقتصادية مثل الضريبة للمساعدة في عكس شكل من أشكال التكلفة ، والتي قد لا تكون نقدية ، والتي يتم تكبدها في شراء أو إنتاج بعض السلع أو الخدمات. يمكن أن يكون للوصول إلى الموارد الطبيعية واستخدامها تأثيرات أوسع على البيئة ويؤدي إلى استنفاد ذلك المورد. قد يتم فرض رسوم على إنتاج هذه الموارد لتعكس تأثير استغلال هذه الموارد.

## الصكوك القانونية

من منظور قانوني ، تتضمن بعض الأمثلة على الأدوات القانونية عقود التأمين أو تعهدات الديون أو اتفاقيات الشراء أو الرهون العقارية. تحدد هذه المستندات الأطراف المعنية ، وأحداث بدء الأحداث ، وشروط العقد ، وتوضح الغرض والنطاق المقصود.

مع الأدوات القانونية ، سيكون هناك بيان بأي علاقة تعاقدية يتم إنشاؤها بين الأطراف المعنية ، مثل شروط الرهن العقاري. قد تشمل هذه الحقوق الممنوحة لبعض الأطراف التي يضمنها القانون. يعرض الصك القانوني بطريقة رسمية أن هناك التزامًا أو فعلًا أو واجبًا آخر قابل للتنفيذ.

## يسلط الضوء

- الأداة هي أداة يتم من خلالها تخزين أو تحويل القيمة أو الالتزامات المالية.

- الأداة المالية هي أصل أو ورقة مالية أو عقد قابل للتداول أو التداول.

- قد تحتوي الصكوك القانونية على شروط وحقوق و / أو التزامات ملزمة.

