---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: التحيز التاريخي الفوري
description: تحيز التاريخ الفوري ، المعروف أيضًا باسم &amp; quot؛ تحيز الردم &amp; quot؛ هي ظاهرة يمكن من خلالها أن تؤدي ممارسات الإبلاغ السيئة إلى تضخيم أداء صندوق التحوط.
---

# التحيز التاريخي الفوري
## ما هو التحيز التاريخي الفوري؟

التحيز التاريخي الفوري ، المعروف أيضًا باسم "تحيز الردم" ، هو ظاهرة يمكن من خلالها لممارسات الإبلاغ غير المتسقة أن تضخم بشكل غير ملائم الأداء الواضح [لصندوق التحوط](/hedgefund).

ينبع عدم الدقة هذا من حقيقة أن مديري صناديق التحوط يمكنهم اختيار ما إذا كان سيتم إبلاغ النتائج إلى الجمهور ومتى يتم ذلك. لهذا السبب ، غالبًا ما يؤخر المديرون الإبلاغ عن أدائهم حتى يولدوا سجل حافل بالنتائج الإيجابية. وبذلك ، فإنهم يخفون فعليًا السنوات التي كان أداؤهم فيها سيئًا.

التاريخ الفوري هو مفهوم مغلق متعلق [بتحيز البقاء على قيد الحياة](/survivorshipbias) ، مما يقوض دقة إحصاءات أداء صناديق التحوط.

## فهم التحيز التاريخي الفوري

التحيز التاريخي الفوري منتشر بشكل خاص بين صناديق التحوط ، بسبب الطبيعة الخاضعة للتنظيم الخفيف لصناعة صناديق التحوط. على الرغم من أنه يمكن للمستثمرين البحث نظريًا عن إحصائيات أداء صناديق التحوط في قواعد البيانات ، مثل قاعدة بيانات Lipper Hedge Fund ، إلا أن موثوقية هذه البيانات لا يمكن اعتبارها أمرًا مفروغًا منه. ويرجع ذلك إلى أن أرقام الأداء المنشورة في قواعد البيانات هذه غالبًا ما يتم تقديمها بعد أشهر أو حتى سنوات من حدوثها ، مما يمنح مدير صندوق التحوط القدرة على تأخير النشر أو إلغائه ما لم تكن نتائج استثماراتهم إيجابية.

هناك ظاهرة إضافية ، وهي تحيز البقاء على قيد الحياة ، تقوض بشكل أكبر موثوقية إحصائيات أداء صناديق التحوط. وفقًا لهذا التحيز ، تميل قواعد البيانات إلى المبالغة في أداء الاستثمار لأنها لا تأخذ في الاعتبار أموال الاستثمار التي فشلت وبالتالي اختفت من قاعدة البيانات. وبالمثل ، يمكن [للمعايير القياسية](/benchmark) [ومؤشرات](/index) الأسهم أيضًا أن تعطي نتائج مضخمة من خلال تجاهل العائد السلبي المرتبط بالشركات التي [أفلست](/bankruptcy) وبالتالي توقفت عن إدراجها في المؤشر.

في الممارسة العملية ، غالبًا ما يعمل التحيز التاريخي الفوري وتحيز البقاء جنبًا إلى جنب. على سبيل المثال ، بدلاً من إطلاق صندوق جديد قصير المدى بقيمة 5 ملايين دولار ، يمكن لمدير صندوق التحوط إطلاق صندوقين طويل الأجل بقيمة 2.5 مليون دولار مع مقتنيات أو استراتيجيات اختيار مختلفة. يمكن للمدير بعد ذلك الانتظار لمدة عامين أو ثلاثة أعوام ، ونشر نتائج الصندوق الأكثر نجاحًا فقط.

## مثال من العالم الحقيقي للتحيز التاريخي الفوري

من الناحية العملية ، يؤثر التحيز التاريخي الفوري على الصناديق ومديريها بطرق مختلفة قليلاً. من خلال تأخير نشر أداء السنوات الماضية حتى يتم تحقيق سجل إيجابي ، يمكن للصناديق وضع نفسها لجذب المزيد من رأس المال من المستثمرين الجدد. في النهاية ، ومع ذلك ، لا بد من الكشف عن النتائج السابقة ، حتى لو تأخر توقيت نشرها.

ومع ذلك ، بالنسبة لمديري صناديق التحوط ، هناك فرص أكبر لتضخيم العوائد بشكل انتقائي. بعد كل شيء ، لدى المدير خيار تحديد ما إذا كان سينشر نتائج الصندوق بالكامل أم لا ، مما قد يخفي أداء الصندوق الفاشل إلى الأبد. من الواضح أن هذه ميزة لمدير الصندوق ويمكن استخدامها لتحويل مدير متوسط إلى نجم من خلال إظهار الأموال الفائزة فقط.

للمساعدة في مكافحة هذا الحافز الضار ، بدأت قواعد بيانات صناديق التحوط في الحد من المدى الذي يمكن لمديري صناديق التحوط إعادة تعبئة نتائجهم - وقد حظر البعض إعادة التعبئة تمامًا. ولكن على الرغم من هذه المبادرات ، لا يزال التاريخ الفوري وتحيزات البقاء على قيد الحياة تؤثر على إحصاءات أداء صناعة صناديق التحوط.

## يسلط الضوء

- يتفاعل التحيز التاريخي الفوري وتحيز النجاة أحيانًا لتقويض مصداقية مقاييس الأداء.

- ينتشر بشكل خاص في صناعة صناديق التحوط وهو مفهوم مرتبط بتحيز البقاء على قيد الحياة.

- التحيز التاريخي الفوري هو ظاهرة تؤدي إلى تضخم إحصائيات الأداء.

