---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: إنستامين
description: إن عملية instamine أو عملية instamining تجعل من السهل للغاية إنتاج عملات معدنية لعملة مشفرة خلال فترة زمنية محددة.
---

# إنستامين
## ما هو Instamine؟

يحدث instamine عندما يتم إنشاء كمية كبيرة من الرموز المميزة للعملات المشفرة في وقت واحد. هذا على عكس الإصدار المجدول لمعظم العملات المشفرة بناءً على بروتوكول إجماع مثل [إثبات العمل](/proof-work) (PoW).

يجعل Instamining بشكل فعال من السهل للغاية إنتاج عملات معدنية لعملة مشفرة [خلال](/cryptocurrency) فترة زمنية محددة ، مما يؤدي غالبًا إلى توزيع غير عادل أو غير متساوٍ للعملات المعدنية المركزة بين المطورين أو مؤسسي المشروع. عادةً ما تقدم العملة المشفرة التي تمر بفترة instamine جزءًا كبيرًا من عملاتها في وقت مبكر ، عندما يكون من المرجح أن يكون اهتمام المستثمرين مرتفعًا.

يمكن مقارنة [الإنستامين مع التحضير](/premining).

## فهم Instamines

قد يحدث التكسير عن غير قصد أو عن قصد. شهدت بعض العملات المشفرة نقصًا في المعروض فور إطلاقها. يمكن أن يحدث ذلك بسبب خوارزميات التعدين غير الكاملة التي تفشل في ضبط مستوى الصعوبة المرتبط بتوليد عملات معدنية جديدة بشكل صحيح.

قد يحدث الإنستامين بسبب العواقب غير المقصودة للوظائف الجديدة. تسعى العملات الرقمية الجديدة دائمًا تقريبًا إلى تقديم ميزة خاصة واحدة أو أكثر من شأنها جذب المستخدمين أو المستثمرين المحتملين. تعمل هذه الميزات في سلسلة كاملة من العناصر الهيكلية إلى العروض اللافتة للانتباه ، مع كل شيء بينهما. في بعض الأحيان ، ينتهي بهم الأمر بجعل تعدين العملة المشفرة أمرًا سهلاً للغاية.

يمكن أن يحدث Instamining أيضًا بسبب الترميز الشائن من جانب مطور واحد أو أكثر. حتى أن بعض العملات المشفرة قد تلاعبت بفكرة بناء فترة instamine في إطلاق العملة. قد يكون مثل هذا النظام بمثابة حافز للمستثمرين الأوائل.

## Instamining مقابل Premining

يتم استخدام Instamining من حين لآخر بالتبادل مع مصطلح premining ، على الرغم من أن هذه مفاهيم مختلفة إلى حد ما.

يتم تعدين العملات المعدنية بسهولة بعد وقت قصير من الإطلاق بسبب العناصر المتعمدة أو العرضية لبرمجتها. من ناحية أخرى ، تم إنشاء العملات المعدنية مسبقة الصنع قبل الإطلاق نفسه.

يتم تحديد معظم العملات المشفرة مسبقًا إلى حد معين يتم التحكم فيه ، عادةً من قبل المطورين الذين يرغبون بحق في الاحتفاظ بحصة من المعروض من العملات عند الإطلاق. ومع ذلك ، يمكن أيضًا أن تتم الفرضيات في ظل ظروف أخرى. على سبيل المثال ، قد تطلب إحدى البورصات عملة مشفرة جديدة لتوفير عملات معدة مسبقًا مقابل مكان في قائمة أزواج العملات المعروضة.

كيف يمكن للمستثمر تحديد ما إذا كانت عملة مشفرة معينة قد تم تحديدها مسبقًا أو تركيبها؟ لسوء الحظ ، قد يكون من الصعب تقييم الموقف وقت الإطلاق. الهيجان الذي يحدث حول عمليات الإطلاق المرتقبة للغاية يجعل هذا الوقت مناسبًا بشكل خاص للأفراد الذين يتطلعون إلى الاستفادة من الأخطاء في بروتوكولات التعدين.

عادة فقط بعد الحقيقة ، حيث تحاول العملة أن تثبت نفسها على المدى الطويل ، يظهر هذا التحسين. العملات التي تشهد مبيعات ضخمة من الرموز المميزة ثم تنخفض في السعر بعد ذلك مباشرة ربما تكون قد تعرضت لنشاط instamizing. في العديد من الحالات الأخرى ، قد يكون من المستحيل على المستثمر تحديد ما إذا كان التضمين الفوري عاملاً في متانة العملة المشفرة الجديدة بشكل عام.

> يعد Instamining أحد المخاطر العديدة المتعلقة بالاستثمار في العملة المشفرة. يجب أن يتمتع أي شخص يفكر في الاستثمار في العملات المشفرة بدرجة عالية من [تحمل المخاطر](/risktolerance) أو محفظة [متنوعة](/diversification).

>

## انتقاد التلقيح

هناك العديد من المشكلات المحتملة المتعلقة بالتركيب. أولاً ، يستشهد به المستثمرون والمحللون كمجال محتمل للنشاط الاحتيالي أو الممارسات التجارية غير العادلة. لنفترض أن مجموعة معينة يمكنها تأمين جزء كبير من الرموز بالنسبة إلى مقدار الوقت والطاقة والموارد الأخرى التي تخصصها لإجراء التعدين. بعد ذلك ، يمكن لهذه المجموعة أن تستدير وتبيع تلك الرموز لتحقيق ربح غير عادل.

افترض أن التثبيت يحدث بعد فترة وجيزة من [العرض الأولي](/initial-coin-offering-ico) [للعملة](/initial-coin-offering-ico) (ICO). في هذه الحالة ، يمكن لهذا الحائز الكبير تفريغ كمية كبيرة من الرموز المميزة بسعر مرتفع وسط ارتفاع الطلب. يمكن أن يؤثر ذلك سلبًا على حالة السوق الإجمالية للعملات المشفرة.

في حالات أخرى ، قد يحتفظ المستفيدون من instamine بكميات كبيرة من تلك العملات لفترة طويلة. يمكنهم الانتظار حتى ترتفع الأسعار لبيع العملات. بعد هذا البيع الضخم ، ليس من غير المألوف أن ينخفض سعر العملة بشكل حاد ، وربما يؤدي إلى انخفاض تلك العملة المشفرة.

## مثال من العالم الحقيقي على Instamine

ولعل أشهر حالات التثبيط حدثت بعد إطلاق داش. لم تعمل الخوارزميات المسؤولة عن ضبط صعوبة التعدين في داش كما هو مخطط لها. نتيجة لذلك ، تم إصدار حوالي 2 مليون قطعة نقدية في اليومين التاليين لإطلاق العملة المشفرة. شكلت مليوني عملة ما يقرب من 15 ٪ من إجمالي المعروض من داش على الإطلاق.

نظرًا لأن المعروض من Dash طغى على المستثمرين ، تم بيع معظم العملات عبر العديد من البورصات ، غالبًا بأسعار منخفضة للغاية. في هذه الحالة ، لم يقم بائع واحد بتفريغ كمية كبيرة من عملات داش ، لذا كان الضرر الإجمالي لسوق العملات المشفرة والنظام البيئي ضئيلاً.

في حين تمكنت داش من الخروج من إخفاقها غير المقصود في التثبيت دون أن يصاب بأذى نسبيًا ، لا يمكن قول الشيء نفسه بالنسبة لبعض منافسيها. في الواقع ، يمكن أن يحدث التثبيت الفوري عند إطلاق أي عملة مشفرة جديدة.

## يسلط الضوء

- عندما يتم تركيب العملة المعدنية ، يزداد عرضها بشكل كبير. يمكن القيام بذلك لمكافأة المطورين أو الداعمين الأوائل قبل الاكتتاب العام ، ولكن يمكن أن ينهار السعر إذا حدث لاحقًا في وجود blockchain.

- يحدث instamine عندما يتم إنشاء "عملات" العملة المشفرة كدفعة واحدة كبيرة ، وليس من خلال عملية "التعدين" العادية.

- تعد الداش أشهر مثال على الإنستامين العرضي ، لكنها تعافت لاحقًا من هذا الخطأ المبكر.

