---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: معهد المدققين الداخليين (IIA)
description: يقدم معهد المدققين الداخليين الشهادات والتعليم والبحث للمهنيين الذين يقومون بتقييم عمليات وضوابط المنظمة.
---

# معهد المدققين الداخليين (IIA)
## ما هو معهد المدققين الداخليين؟

يعد معهد المدققين الداخليين (IIA) رائدًا في إصدار الشهادات والتعليم والبحث للمهنيين المشاركين في تقييم عمليات وضوابط المنظمة. تأسس معهد المدققين الداخليين في عام 1941 ، ويمنح [شهادة المدقق الداخلي المعتمد](/certified-internal-auditor) (CIA) ، وهي شهادة مقبولة عالميًا للمدققين الداخليين.

يقع مقر معهد المدققين الداخليين العالمي في ألتامونتي سبرينجز بولاية فلوريدا ، ويضم أكثر من 200000 عضو في جميع أنحاء العالم من خلال 103 معاهد و 159 فرعًا في الولايات المتحدة وكندا ومنطقة البحر الكاريبي.

## فهم معهد المدققين الداخليين (IIA)

بصرف النظر عن التدقيق الداخلي ، يعمل أعضاء معهد المدققين الداخليين (IIA) أيضًا في المجالات التي تعتبر فيها هذه الوظيفة مكونًا مهمًا في هيكل الشركة. تشمل هذه المجالات [إدارة المخاطر](/riskmanagement) والحوكمة والرقابة الداخلية وتدقيق تكنولوجيا المعلومات والتعليم والأمن.

وفقًا لمعهد المدققين الداخليين الدولي (IIA) ، تتمثل مهمتها في توفير قيادة ديناميكية لمهنة التدقيق الداخلي العالمية. لتنفيذ هذه المهمة ، تركز المنظمة على عدة عناصر ، منها:

- مناصرة وتعزيز القيمة التي يضيفها اختصاصيو التدقيق الداخلي لمنظماتهم

- توفير التعليم المهني الشامل وفرص التطوير والمعايير وغيرها من إرشادات الممارسة المهنية وبرامج الشهادات

- إجراء البحوث ونشرها وترويجها للممارسين وأصحاب المصلحة لمعرفة المعارف المتعلقة بالتدقيق الداخلي ودوره المناسب في الرقابة وإدارة المخاطر والحوكمة

- توعية الممارسين والجماهير الأخرى ذات الصلة بأفضل الممارسات في التدقيق الداخلي

- جمع المراجعين الداخليين من جميع البلدان لتبادل المعلومات والخبرات

التعيين المهني الأساسي لمعهد المدققين الداخليين هو المدقق الداخلي المعتمد (CIA). من خلال الحصول على تعيين المدقق الداخلي المعتمد (CIA) ، يُظهر الأفراد معرفة مهنية عميقة بمهنة التدقيق الداخلي. على الصعيد العالمي ، يتم التعرف على هذه العلامة كمعيار على مستوى الخبراء للكفاءة والمهنية في جميع أنحاء مجال التدقيق الداخلي. يقدم معهد المدققين الداخليين أيضًا شهادة ضمان إدارة المخاطر (CRMA) ، والمؤهلات في قيادة التدقيق الداخلي (QIAL).

باعتباره تخصصًا تاريخيًا مهمًا ، غالبًا ما يتم التغاضي عن التدقيق الداخلي. يكرم معهد المدققين الداخليين (IIA) هذه الوظيفة من خلال تثقيف الخبراء وعامة الناس حول كيفية تتبع المؤرخين جذور التدقيق الداخلي إلى قرون قبل الميلاد ، حيث تحقق التجار من إيصالات الحبوب التي تم إحضارها إلى السوق. أدى توسع الأعمال التجارية والشركات التجارية إلى نمو المهنة في القرنين التاسع عشر والعشرين. نما الطلب على أنظمة التحكم في الشركات التي تجري عمليات في مواقع مختلفة بينما توظف آلاف الأشخاص. اليوم ، يربط الكثير من الناس نشأة التدقيق الداخلي الحديث مع إنشاء معهد المدققين الداخليين.

## يسلط الضوء

- تأسس معهد المدققين الداخليين (IIA) في عام 1941 ، وهو رائد في إصدار الشهادات والتعليم والبحث للمهنيين العاملين في تقييم عمليات وضوابط المنظمة.

- يربط كثير من الناس اليوم نشأة التدقيق الداخلي الحديث مع إنشاء معهد المدققين الداخليين.

- يمنح معهد المدققين [الداخليين لقب المدقق الداخلي المعتمد](/certified-internal-auditor) (CIA) ، وهي شهادة مقبولة عالميًا للمدققين الداخليين. كما يقدم شهادة في ضمان إدارة المخاطر (CRMA) ، وشهادة التأهيل في قيادة التدقيق الداخلي (QIAL).

