---
keywords: Economy,Government and Policy
title: الوسيلة
description: تشير الأداة عادة إلى وكالة فرعية تابعة للحكومة تعمل بشكل مستقل وتدعم الحكومة المذكورة التزاماتها.
---

# الوسيلة
## ما هي الآلة؟

الأداة هي وكالة غير حكومية تعمل بشكل مستقل ولكن التزاماتها مدعومة من قبل الحكومة بسبب دورها في تقديم خدمة عامة.

في الولايات المتحدة ، تعتبر الجمعية الفيدرالية الوطنية للرهن العقاري ، والمعروفة باسم فاني ماي ، مثالاً على الآلية. تم إنشاؤها خلال فترة الكساد الكبير لتمكين المزيد من الأمريكيين من شراء منازلهم ، فاني ماي هي كيان ترعاه الحكومة وشركة مساهمة عامة تحت الرمز FNMA.

## فهم أداة

قد توجد وسيلة على المستوى الفيدرالي أو مستوى الولاية أو المستوى المحلي. تم إنشاؤه لسد حاجة معينة تعتبرها الحكومة في المصلحة العامة.

يستند الأساس القانوني للأداة على البند الضروري والملائم من دستور الولايات المتحدة (المادة 1 ، القسم 8) ، والذي يمنع الحكومات الفيدرالية وحكومات الولايات من فرض ضرائب على العمليات الحكومية لبعضها البعض.

هذا يعني أن جامعة حكومية ، على سبيل المثال ، قد تكون أداة تابعة للدولة وبالتالي لا تخضع للضرائب من قبل الحكومة الفيدرالية.

يمتد مفهوم الأداة أيضًا إلى دعم الحكومة الفيدرالية للالتزامات المالية للكيان بناءً على [الثقة الكاملة والائتمان](/full-faith-credit) للحكومة الفيدرالية.

> ### مصلحة الضرائب تحدد الآلية

> تحدد دائرة الإيرادات الداخلية الأمريكية (IRS) الآلية:

> "الأداة هي مؤسسة تم إنشاؤها بواسطة أو وفقًا لقانون الدولة ويتم تشغيلها للأغراض العامة. بشكل عام ، تؤدي الأداة وظائف حكومية ولكنها لا تتمتع بالصلاحيات الكاملة للحكومة ، مثل سلطة الشرطة ، والضرائب ، والمجال البارز. أ يتم التعامل مع الأداة المملوكة بالكامل لواحدة أو أكثر من الولايات أو التقسيمات الفرعية السياسية كصاحب عمل حكومي أو حكومي محلي لأغراض أحكام الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية الإلزامية وتنطبق أيضًا على الكيانات التي يغطيها القسم 218 من قانون الضمان الاجتماعي ".

>

## أمثلة على الوسيلة

يمكن تطبيق مفهوم الأداة على عدد من الوظائف. على سبيل المثال ، [المؤسسات التي ترعاها الحكومة](/gse) (GSE) بما في ذلك Fannie Mae (الرابطة الاتحادية الوطنية للرهن العقاري) ، و [Ginnie Mae](/ginniemae) (الرابطة الوطنية للرهن العقاري الحكومية) ، و [Freddie Mac](/freddiemac) (المؤسسة الفيدرالية لقرض الرهن العقاري) ، و Sallie Mae (جمعية تسويق قروض الطلاب) ، هي جميع الأجهزة الفيدرالية.

تم إنشاء هذه الكيانات لتقديم خدمة تخدم المصلحة العامة. فاني ماي وجيني ماي وفريدي ماك لها أدوار في الحفاظ على استقرار نظام الرهن العقاري في الولايات المتحدة وجعل الرهون العقارية متاحة لمزيد من الأمريكيين من خلال ضمانها. توفر Sallie Mae وظيفة مماثلة لقروض الطلاب.

قد تكون المكتبات والمدارس والمستشفيات وأقسام مكافحة الحرائق أدوات ، إلى جانب الجمعيات الأخرى التي يتم تشكيلها للأغراض العامة ، حسب الظروف. لتحديد ما إذا كانت المنظمة أداة ، يجب مراعاة عدد من العوامل ، بما في ذلك لوائح الدولة ، ومتطلبات رعاية الدولة ، وما إذا كان الموظفون يشاركون في نظام التقاعد الذي ترعاه الدولة.

قد تكون الأداة بين الدول في متناولها. على سبيل المثال ، يعتبر الكيان المرخص له من قبل دولتين أو أكثر لتقديم خدمة للمصلحة العامة ، مثل سلطة العبور بين الولايات أو سلطة الميناء أو منطقة المياه أو سلطة التخطيط ، وسيلة.

## فوائد الأداة

تحصل المنظمات التي تؤدي خدمة عامة على مزايا ضريبية كبيرة إذا كانت مؤهلة كأدوات. تشمل المزايا الإعفاء من الضرائب الفيدرالية لأي دخل ناتج عن أداء وظيفة حكومية أو عامة أساسية.

وتشمل هذه المنظمات المكتبات ومناطق المستشفيات وكليات الدولة وأقسام مكافحة الحرائق.

## كيفية إعداد أداة

يتم استخدام عدد من الاختبارات لتحديد ما إذا كانت المنظمة مؤهلة كأداة:

- المنظمة تؤدي وظيفة حكومية.

- يعمل نيابة عن دولة أو جهة حكومية أخرى.

- إذا اضطرت إلى تصفية أصولها ، فستكون للجهة الحكومية مصلحة المالك في العملية.

- تمثيل جهة حكومية في مجلس إدارة الجهة.

- جهة حكومية مرخص لها بإنشاء الجهة.

- جهة حكومية تتلقى تقارير مالية منتظمة عن الجهة.

> يتم استخدام الأدوات الفيدرالية لضمان وصول أكبر إلى الرهون العقارية والقروض الطلابية.

>

## تاريخ الآلات الموسيقية

زودت المادة الضرورية والصحيحة الكونجرس بسلطة إنشاء أداة فيدرالية رئيسية - بنك وطني.

منذ هذا التأكيد المحوري الأول لدور الحكومة الفيدرالية ، نما النظام المصرفي الوطني الأمريكي إلى [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) (FRS) وطور شبكة وطنية من [البنوك التجارية](/commercialbank) ، والادخار ، والاتحادات الائتمانية ، وشركات التأمين.

** ماكولوتش ضد ماريلاند ** (1819) ، الذي وفر الأساس القانوني للبند الضروري والصحيح ، كان بمثابة تحدٍ محكمة تاريخي لمحاولة ولاية ماريلاند لفرض ضرائب على فرع بنك وطني في بالتيمور. في جوهره ، يحظر الدستور على الولايات فرض ضرائب على الأجهزة الفيدرالية والعكس صحيح. هذا هو مبدأ الحصانة الحكومية الدولية.

## يسلط الضوء

- الأداة هي وكالة أو كيان مستقل يقدم خدمة أساسية للجمهور.

- لا يمكن فرض ضرائب على الآلات من قبل مستوى حكومي آخر.

- تخضع الأداة للمراجعة الحكومية ولكن لا تتمتع بسلطات حكومية.

- الجامعات الحكومية أدوات للدولة.

- فاني ماي وفريدي ماك وجيني ماي وسالي ماي ، كلها أدوات اتحادية تم إنشاؤها لتعزيز ملكية المنازل والتعليم العالي.

## التعليمات

### ماذا تعني أداة الدولة؟

قد يكون كيان مثل جامعة عامة وسيلة من وسائل الدولة. أي أنها تؤدي خدمة عامة ضرورية ولكنها ليست وكالة عامة. وهي مستقلة عن سيطرة الدولة ولكنها تسمح برقابة الدولة ، وهذه الكيانات هي أدوات للدولة. يعفيهم الدستور من الضرائب من قبل المستويات الحكومية الأخرى ، ولا سيما الحكومة الفيدرالية.

### ما هي أداة الحكومة؟

إن الأداة الحكومية ، وفقًا لمصلحة الضرائب الأمريكية ، هي منظمة تم إنشاؤها لتوفير خدمة عامة ضرورية ولكنها لا تتمتع بالسلطة الكاملة للوكالة العامة مثل سلطات الشرطة أو سلطة فرض الضرائب. مثل أي وكالة حكومية ، فإن التزاماتها المالية مدعومة بالإيمان الكامل والائتمان للولايات المتحدة.

### ما هي بعض أمثلة الآلات؟

قد يكون مستشفى الولاية أو المقاطعة أو المدينة وسيلة. قد يكون الكيان الذي له دور بين الدول ، مثل سلطة الميناء ، وسيلة. قد تكون الوكالة التي لها دور وطني ، مثل Freddie Mac ، وهي جمعية ضمان الرهن العقاري ، وسيلة ، وفي أي من هذه الحالات ، قد يكون الكيان أداة أو قد لا يكون. لأنهم يؤدون خدمة عامة أساسية ، ولأن لديهم مزايا ضريبية كبيرة ، هناك قواعد صارمة للموافقة على حالة الوسيلة.

