---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: مستثمر مؤسسي
description: المستثمر المؤسسي هو شخص غير مصرفي أو منظمة تتداول الأوراق المالية بكميات كبيرة بما يكفي للتأهل لمعاملة تفضيلية.
---

# مستثمر مؤسسي
## ما هو المستثمر المؤسسي؟

المستثمر المؤسسي هو شركة أو منظمة تستثمر الأموال نيابة عن أشخاص آخرين. ومن الأمثلة على ذلك صناديق الاستثمار والمعاشات وشركات التأمين. غالبًا ما يشتري المستثمرون المؤسسيون ويبيعون كتلًا كبيرة من الأسهم أو السندات أو غيرها من الأوراق المالية ، ولهذا السبب ، يعتبرون الحيتان في وول ستريت.

يُنظر إلى المجموعة أيضًا على أنها أكثر تطوراً من [مستثمر التجزئة العادي](/retailinvestor) ، وفي بعض الحالات ، تخضع لأنظمة أقل تقييدًا.

## فهم مؤسسات الاستثمار

يشتري المستثمر المؤسسي ويبيع ويدير الأسهم والسندات والأوراق المالية الاستثمارية الأخرى نيابة عن عملائه أو عملائه أو أعضائه أو مساهميه. بشكل عام ، هناك ستة أنواع من المستثمرين المؤسسيين: صناديق الهبات ، والبنوك التجارية ، والصناديق المشتركة ، وصناديق [التحوط](/hedgefund) ، وصناديق التقاعد ، وشركات التأمين. يواجه المستثمرون المؤسسيون [لوائح وقائية أقل](/regulated-market) مقارنة بالمستثمرين العاديين لأنه يُفترض أن الحشد المؤسسي أكثر دراية وقدرة على حماية أنفسهم بشكل أفضل.

يمتلك المستثمرون المؤسسيون الموارد والمعرفة المتخصصة لإجراء أبحاث مكثفة على مجموعة متنوعة من الفرص الاستثمارية غير المفتوحة لمستثمري التجزئة. نظرًا لأن المؤسسات تتحرك في المراكز الأكبر ولأنها القوة الأكبر وراء العرض والطلب في أسواق الأوراق المالية ، فإنها تؤدي نسبة عالية من المعاملات في البورصات الرئيسية وتؤثر بشكل كبير على أسعار الأوراق المالية. في الواقع ، يشكل المستثمرون المؤسسيون اليوم أكثر من 90٪ من جميع أنشطة تداول الأسهم.

نظرًا لأن المستثمرين المؤسسيين يمكنهم تحريك الأسواق ، غالبًا ما يبحث مستثمرو التجزئة عن الملفات التنظيمية للمستثمرين المؤسسيين لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) لتحديد الأوراق المالية التي يجب على مستثمري التجزئة شراؤها شخصيًا. بعبارة أخرى ، يحاول بعض المستثمرين تقليد شراء الحشد المؤسسي من خلال اتخاذ نفس المواقف مثل ما يسمى بـ " [الأموال الذكية](/smart-money) ".

## مستثمرو التجزئة مقابل المستثمرين المؤسسيين

[المستثمرون من الأفراد والمؤسسات](/institutionalinvestor) في مجموعة متنوعة من الأسواق مثل السندات والخيارات والسلع والعملات الأجنبية والعقود الآجلة والأسهم. ومع ذلك ، نظرًا لطبيعة الأوراق المالية والطريقة التي تحدث بها المعاملات ، فإن بعض الأسواق مخصصة في المقام الأول للمستثمرين المؤسسيين وليس مستثمري التجزئة. تشمل الأمثلة على الأسواق في المقام الأول للمستثمرين المؤسسيين [عقود المقايضات](/swap) والأسواق [الآجلة](/forwardmarket).

عادة ما يشتري المستثمرون الأفراد الأسهم ويبيعونها على شكل [عقد دائري مكون](/roundlot) من 100 سهم أو أكثر ؛ من المعروف أن المستثمرين المؤسسيين يشترون ويبيعون في [صفقات مجمعة](/blocktrade) تضم 10000 سهم أو أكثر. بسبب أحجام وأحجام التجارة الأكبر ، يتجنب المستثمرون المؤسسيون أحيانًا شراء أسهم الشركات الأصغر لسببين. أولاً ، يمكن أن يؤدي شراء أو بيع كتل كبيرة من الأسهم الصغيرة [المتداولة بشكل ضئيل إلى](/thinly-traded) حدوث اختلالات مفاجئة في العرض والطلب تدفع أسعار الأسهم إلى الأعلى والأسفل.

بالإضافة إلى ذلك ، يتجنب المستثمرون المؤسسيون عادةً الحصول على نسبة عالية من ملكية الشركة لأن تنفيذ مثل هذا الفعل قد ينتهك قوانين الأوراق المالية. على سبيل المثال ، يتم تقييد الصناديق المشتركة والصناديق المغلقة والصناديق [المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) المسجلة كأموال متنوعة بالنسبة إلى النسبة المئوية للأوراق المالية الخاصة بالتصويت التي يمكن أن تمتلكها الصناديق.

## الخط السفلي

المستثمرون المؤسسيون هم الأسماك الكبيرة في [وول ستريت](/wallstreet) ويمكنهم تحريك الأسواق من خلال صفقاتهم الكبيرة. تعتبر المجموعة بشكل عام أكثر تعقيدًا من حشد التجزئة وغالبًا ما تخضع لرقابة تنظيمية أقل. عادة لا يستثمر المستثمرون المؤسسيون أموالهم الخاصة ، بل يتخذون قرارات الاستثمار نيابة عن العملاء أو [المساهمين](/shareholder) أو العملاء.

## يسلط الضوء

- المستثمر المؤسسي هو شركة أو منظمة تستثمر الأموال نيابة عن العملاء أو الأعضاء.

- يمكن أن يؤدي شراء وبيع المراكز الكبيرة من قبل المستثمرين المؤسسيين إلى حدوث اختلالات في العرض والطلب تؤدي إلى تحركات مفاجئة في الأسعار في الأسهم أو السندات أو الأصول الأخرى.

- يُعتبر المستثمرون المؤسسيون أكثر ذكاءً من المستثمر العادي وغالبًا ما يخضعون لرقابة تنظيمية أقل.

- صناديق التحوط والصناديق المشتركة والأوقاف هي أمثلة على المستثمرين المؤسسيين.

- المستثمرون المؤسسيون هم الأسماك الكبيرة في وول ستريت.

