---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: التصنيف الائتماني لشركة التأمين
description: يشير التصنيف الائتماني لشركة التأمين إلى ملاءة شركة التأمين ، والقوة المالية ، والقدرة على دفع مطالبات حاملي البوليصة.
---

# التصنيف الائتماني لشركة التأمين
التصنيف الائتماني لشركة التأمين هو رأي وكالة مستقلة فيما يتعلق بالقوة المالية للشركة وقدرتها على دفع مطالبات حاملي الوثائق. لا يشير إلى مدى جودة أداء [الأوراق المالية لشركة التأمين](/security) للمستثمرين. بالإضافة إلى ذلك ، يعتبر التصنيف الائتماني لشركة التأمين رأيًا وليس حقيقة ، ويمكن أن تختلف تصنيفات شركة التأمين نفسها بين وكالات التصنيف.

## فهم التصنيفات الائتمانية لشركة التأمين

هناك أربع وكالات تصنيف رئيسية لشركات التأمين: Moody's و [AM Best](/a-m-best) و Fitch و Standard & Poor's (تقدم جميعها باستثناء AM Best أيضًا [تصنيفات ائتمانية للشركات](/corporate-credit-rating) للمستثمرين). كل وكالة لها مقياس تصنيف خاص بها لا يعني بالضرورة مقياس تصنيف شركة أخرى ، حتى عندما تبدو التصنيفات متشابهة.

على سبيل المثال ، أعلى تصنيف ائتماني لشركة تأمين AM Best هو A ++ ، مما يعني أنه متفوق ، في حين أن Fitch's هي AAA لقوة استثنائية ، و Moody's هي Aaa لأعلى جودة ، و Standard & Poor's هي AAA للقوة للغاية. من المهم عدم الخلط ، على سبيل المثال ، ثاني أفضل تصنيف لـ AM Best من A + (للأفضل) مع تصنيف Fitch الخامس الأفضل من A + (للقوي) ، أو تصنيف AM Best's C (للضعيف) مع Moody's C (لأدنى) مصنفة).

## إعتبارات خاصة

قد يتكون الكيان الذي يبدو أنه شركة تأمين واحدة كبرى من عدة شركات تأمين أصغر ، ولكل منها تصنيف ائتماني خاص بشركة التأمين. على سبيل المثال ، تمتلك شركة MetLife، Inc. عددًا من [الشركات التابعة](/subsidiary) ، بما في ذلك American Life Insurance Company و Metropolitan Tower Life Insurance Company و Delaware American Life Insurance Company. سيكون لكل شركة تابعة تصنيف ائتماني خاص بشركة التأمين بناءً على كيفية عرض وكالة التصنيف المعنية للقوة المالية لتلك الشركة.

علاوة على ذلك ، تختلف هذه التصنيفات عن التصنيفات الائتمانية للشركة الأم ، والتي يمكن أن تشمل تصنيفات منفصلة [للأسهم المفضلة](/preferredstock) والديون [غير المضمونة](/unsecureddebt).

## فوائد التصنيفات الائتمانية لشركة التأمين

تعد التصنيفات الائتمانية لشركات التأمين مهمة لأن العديد من الأشخاص والشركات يعتمدون على شركات التأمين لدفع المطالبات عندما يعانون من خسارة مؤمنة. عادة ما تكون المخاطر المؤمن عليها هي تلك التي قد تتسبب في خسارة مالية كبيرة إذا لم يتم التأمين عليها. ومع ذلك ، لا يمكن لشركات التأمين الدفع إلا إذا كان لديها المال. مثل الشركات الأخرى ، يمكن لشركات التأمين أن تصبح [معسرة](/insolvency).

بالإضافة إلى ذلك ، يعتمد العديد من الأشخاص والشركات على شركات التأمين للدفع مقابل الخدمات القانونية ، مثل الدفاع ضد دعوى قضائية. قلة من الناس يستطيعون تحمل التكاليف الباهظة لمقاضاة اليوم. بدون المال للدفاع ، يمكن أن يكونوا مسؤولين ظلما عن وقوع حادث. لمنع هذه المآسي ، يشتري الناس والشركات التأمين. تسعى وكالات التصنيف الائتماني لشركات التأمين إلى منع إفلاس شركة التأمين من خلال إصدار تصنيفات القوة المالية لشركة التأمين (تصنيفات IFS) المتاحة مجانًا للفحص العام.

## يسلط الضوء

- وكالات التصنيف الأربع الكبرى لشركات التأمين في الولايات المتحدة هي AM Best و Moody's و Standard & Poor's و Fitch.

- نظرًا لأن لكل وكالة تصنيف مستقلة مقياس تصنيف خاص بها ، يمكن أن تحصل شركة التأمين نفسها على تصنيفات مختلفة بين الوكالات المختلفة.

- يشير التصنيف الائتماني لشركة التأمين إلى ملاءة شركة التأمين وقوتها المالية وقدرتها على دفع مطالبات حامل الوثيقة.

- يعتبر التصنيف الائتماني لشركة التأمين رأيًا (ليس حقيقة) صادر عن وكالة مستقلة.

## التعليمات

### لماذا يجب على المستهلكين التحقق من التصنيفات الائتمانية لشركة التأمين؟

يخبرون المستهلكين ما إذا كان من المتوقع أن تدفع شركة التأمين المطالبات أم لا. يعتمد الأشخاص والشركات على شركات التأمين لدفع المطالبات عندما يعانون من خسارة مؤمنة. تسعى وكالات التصنيف الائتماني لشركات التأمين إلى منع إفلاس شركة التأمين من خلال إصدار تصنيفات القوة المالية لشركة التأمين (تصنيفات IFS) المتاحة مجانًا للفحص العام.

### ما هي وكالات التصنيف الائتماني الأربع الكبرى؟

تعد Moody's و AM Best و Fitch و Standard & Poor's من أشهر وكالات التصنيف (تقدم جميعها باستثناء AM Best أيضًا [تصنيفات ائتمانية للشركات](/corporate-credit-rating) للمستثمرين). كل وكالة لها مقياس تصنيف خاص بها لا يعني بالضرورة مقياس تصنيف شركة أخرى ، حتى عندما تبدو التصنيفات متشابهة.

