---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تغطية التأمين
description: التغطية التأمينية هي مقدار المخاطر أو المسؤولية التي يتم تغطيتها لفرد أو كيان عن طريق خدمات التأمين.
---

# تغطية التأمين
## ما هي تغطية التأمين؟

التغطية التأمينية هي مقدار المخاطر أو [المسؤولية](/liability) التي يتم تغطيتها لفرد أو كيان عن طريق خدمات التأمين. يتم إصدار التغطية التأمينية ، مثل التأمين على السيارات ، والتأمين على الحياة - أو الأشكال الأكثر غرابة ، مثل تأمين ثقب واحد - من قبل شركة التأمين في حالة وقوع حوادث غير متوقعة.

## فهم التغطية التأمينية

تساعد التغطية التأمينية المستهلكين على التعافي مالياً من الأحداث غير المتوقعة ، مثل حوادث السيارات أو فقدان شخص بالغ مدر للدخل يعول أسرة. في مقابل هذه التغطية ، يدفع الشخص المؤمن عليه [قسطًا](/insurance-premium) لشركة التأمين. غالبًا ما يتم تحديد التغطية التأمينية وتكاليفها من خلال عوامل متعددة.

الأقساط هي وسيلة لشركة التأمين لإدارة المخاطر. عندما تكون هناك احتمالية متزايدة بأن شركة التأمين قد تضطر إلى دفع أموال للمطالبة ، فيمكنها تعويض هذا الخطر عن طريق فرض قسط أعلى.

على سبيل المثال ، تفرض معظم شركات التأمين أقساطًا أعلى للسائقين الشباب ، حيث ترى شركات التأمين أن احتمال تعرض الشباب لحادث أعلى من ، على سبيل المثال ، رجل متزوج في منتصف العمر يتمتع بسنوات من الخبرة في القيادة.

> ### نصيحة

> تستخدم شركات [التأمين عملية الاكتتاب لتقييمك](/underwriting) من حيث المخاطر واستخدام المعلومات التي تجمعها لتحديد أقساط التأمين الخاصة بك.

>

## الأنواع الرئيسية للتغطية التأمينية

هناك أنواع مختلفة من التغطية التأمينية التي قد يحتاجها شخص ما. فيما يلي بعض الخيارات الأكثر شيوعًا للتأمين على نفسك وممتلكاتك.

### تغطية التأمين على السيارات

يمكن للتأمين على السيارات أن يحميك في حالة وقوع حادث. في جميع الولايات الخمسين ، باستثناء نيو هامبشاير ، يتعين على السائقين الحصول على الحد الأدنى من [تغطية تأمين المسؤولية.](/automobile-liability-insurance) وهذا يشمل كلاً من تغطية المسؤولية عن الإصابات الجسدية وتغطية المسؤولية عن أضرار الممتلكات. تغطي تغطية مسؤولية الإصابة الجسدية النفقات الطبية لشخص آخر إذا أصيب في حادث أنت مخطئ فيه. تدفع تغطية المسؤولية عن الأضرار التي تلحق بالممتلكات مقابل الأضرار التي تلحق بممتلكات شخص آخر عندما تكون مخطئًا في حادث.

اعتمادًا على المكان الذي تعيش فيه ، قد يُطلب منك أيضًا أن يكون لديك:

- تغطية السائقين غير المؤمن عليهم / غير المؤمن عليهم

- [تغطية شاملة](/comprehensive-insurance)

- تغطية الاصطدام

- تغطية المدفوعات الطبية

- [الحماية من الإصابة الشخصية (PIP)](/personal-injury-protection-pip)

تعتمد أقساط التأمين على السيارات عادةً على سجل قيادة الطرف المؤمن عليه. قد يؤدي السجل الخالي من الحوادث أو المخالفات المرورية الخطيرة إلى أقساط أقل. قد يدفع السائقون الذين لديهم تاريخ من الحوادث أو المخالفات المرورية الجسيمة أقساط تأمين أعلى. وبالمثل ، نظرًا لأن السائقين الناضجين يميلون إلى التعرض لحوادث أقل من السائقين الأقل خبرة ، فإن شركات التأمين عادة ما تفرض رسومًا أكبر على السائقين الذين تقل أعمارهم عن 25 عامًا.

إذا كان شخص ما يقود سيارته للعمل أو يقود عادة لمسافات طويلة ، فإنه يدفع بشكل عام أكثر لأقساط التأمين على السيارات ، لأن المسافة المقطوعة بالأميال تزيد بالمثل من فرص تعرضه للحوادث. الناس الذين لا يقودون بنفس القدر يدفعون أقل.

بسبب ارتفاع معدلات التخريب والسرقات والحوادث ، يدفع السائقون في المناطق الحضرية أقساطًا أعلى من أولئك الذين يعيشون في المدن الصغيرة أو المناطق الريفية. تشمل العوامل الأخرى التي تختلف بين الولايات تكلفة وتكرار التقاضي ، وتكاليف الرعاية الطبية والإصلاح ، وانتشار الاحتيال في التأمين على السيارات ، واتجاهات الطقس.

> ### نصيحة

> تشمل خيارات توفير المال على أقساط التأمين على السيارات السؤال عن خصومات السائق الآمن [وتغطية](/bundling) التغطية مع مالكي المنازل أو أنواع التأمين الأخرى.

>

### تغطية التأمين على الحياة

تم تصميم التأمين على الحياة لتوفير قدر من الأمن المالي لأحبائك في حالة وفاتك. تسمح لك هذه السياسات بتسمية [المستفيد الأساسي](/primary-beneficiary) وواحد أو أكثر من [المستفيدين العرضيين](/contingent_beneficiary) لتلقي مخصصات الوفاة في حالة وفاتك.

يغطي التأمين على الحياة لمدة محددة لفترة زمنية محددة. على سبيل المثال ، يمكنك اختيار سياسة مدتها 20 أو 25 عامًا. يغطي [التأمين الدائم على الحياة](/permanentlife) لك ما دامت أقساطك مدفوعة ، وهو ما يمكن أن يترجم بشكل فعال إلى تغطية مدى الحياة. يمكن أن يتيح لك التأمين الدائم على الحياة أيضًا تكوين قيمة نقدية بمرور الوقت يمكنك الاقتراض منها إذا لزم الأمر.

تشمل أنواع التأمين الدائم على الحياة ما يلي:

- الحياة كلها

- الحياة الكونية

- حياة متغيرة

- الحياة العالمية المتغيرة

مع أي نوع من أنواع التأمين على الحياة (أي مؤجل أو دائم) ، يمكنك اختيار مبلغ [استحقاق الوفاة](/deathbenefit) الذي ترغب في أن يحصل عليه المستفيدون منك ، أي 500000 دولار أو مليون دولار أو أكثر. بين التأمين على الحياة والتأمين الدائم على الحياة ، يميل التأمين على الحياة إلى تقديم تكاليف أقساط أقل نظرًا لأنك مغطى فقط لفترة زمنية محددة.

يمكن أن تعتمد الأقساط على عمر الشخص المؤمن عليه وجنسه. نظرًا لأن الأشخاص الأصغر سنًا أقل عرضة للوفاة من كبار السن ، فإن الأشخاص الأصغر سنًا يدفعون عادةً تكاليف تأمين على الحياة أقل. وبما أن المرأة تميل إلى العيش لفترة أطول من الرجل ، تميل النساء إلى دفع أقساط أقل.

> ### هام

> قد يؤدي الانخراط في سلوكيات محفوفة بالمخاطر ، مثل هواية يحتمل أن تكون خطرة أو تعاطي المخدرات والكحول ، إلى ارتفاع أقساط التأمين على الحياة.

>

الصحة عامل مهم آخر في تحديد تكاليف التأمين على الحياة. عادة ما يدفع الأشخاص الذين يتمتعون بصحة جيدة أقساط تأمين على الحياة أقل. على سبيل المثال ، فإن خطر وفاة شخص لديه سياسة مدتها 30 عامًا أكبر من خطر وفاة شخص لديه سياسة مدتها 10 سنوات.

قد يؤدي تاريخ مرض مزمن أو مشكلات صحية أخرى محتملة مع فرد أو عائلة ، مثل أمراض القلب أو السرطان ، إلى دفع أقساط أعلى. يمكن أن تؤثر السمنة أو استهلاك الكحول أو التدخين على المعدلات أيضًا. يخضع مقدم الطلب عادةً لفحص طبي لتحديد ما إذا كان يعاني من ارتفاع ضغط الدم أو علامات أخرى لمشاكل صحية محتملة قد تؤدي إلى الوفاة المبكرة لمقدم الطلب وزيادة المخاطر على شركة التأمين.

> ### نصيحة

> لا تسمح لك سياسات التأمين على الحياة الخاصة بالامتحانات بتخطي الاختبار الطبي ولكن قد تدفع تكاليف أقساط أعلى.

>

### تأمين لأصحاب المنازل

تم تصميم تأمين مالك المنزل للحماية من الخسائر المالية المرتبطة بالحوادث المغطاة التي تشمل منزلك. على سبيل المثال ، تغطي بوليصة التأمين النموذجية لمالك المنزل كلاً من المنزل ومحتوياته في حالة:

- نار

- السرقة / التخريب

- برق

- وابل

- ريح

يمكن أن تدفع وثيقتك مقابل إصلاحات منزلك أو في الحالات القصوى ، لإعادة بناء المنزل. يمكن أن يدفع تأمين مالك المنزل أيضًا لاستبدال المتعلقات المفقودة أو التالفة وكذلك استبدال أو إصلاح الهياكل المرتبطة ، مثل المرآب أو سقيفة التخزين.

يمكن أن تعتمد أقساط التأمين على المنزل على قيمة المنزل ومبالغ تغطية البوليصة ومكان المنزل. على سبيل المثال ، قد تدفع أكثر لتأمين منزل يقع في منطقة معرضة للأعاصير أو الأعاصير.

> ### هام

> لا تغطي سياسات التأمين القياسية لمالك المنزل عادةً أحداثًا مثل الزلازل أو [الأضرار المرتبطة بالفيضانات](/flood-insurance). ستحتاج إلى شراء تغطية منفصلة للحماية من تلك السيناريوهات.

>

## يسلط الضوء

- في مقابل التغطية التأمينية ، يتحمل المؤمن له مسؤولية دفع أقساط التأمين لشركة التأمين.

- أكثر أنواع التغطية التأمينية شيوعًا تشمل التأمين على السيارات والتأمين على الحياة والتأمين على المنازل.

- تساعد التغطية التأمينية المستهلكين على التعافي مالياً من الأحداث غير المتوقعة ، مثل حوادث السيارات أو فقدان شخص بالغ مدر للدخل يعول أسرة.

- تشير التغطية التأمينية إلى مقدار المخاطر أو المسؤولية التي يتم تغطيتها لفرد أو كيان عن طريق خدمات التأمين.

