---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: مشتقات التأمين
description: مشتقات التأمين هي أداة مالية تحصل على قيمتها من مؤشر تأمين أساسي أو خصائص حدث متعلق بالتأمين.
---

# مشتقات التأمين
## ما هي مشتقات التأمين؟

مشتقات التأمين هي أداة مالية تستمد قيمتها من مؤشر تأمين أساسي أو خصائص حدث متعلق بالتأمين. تعتبر مشتقات التأمين مفيدة لشركات التأمين التي ترغب في [التحوط](/hedge) من تعرضها [لخسائر كارثية](/catastrophe-insurance) بسبب أحداث استثنائية ، مثل الزلازل أو الأعاصير.

## فهم مشتقات التأمين

على عكس المشتقات المالية ، التي تستخدم عادةً الأوراق المالية القابلة للتسويق كأصولها الأساسية ، تستند مشتقات التأمين في قيمتها على إحصائية محددة مسبقًا متعلقة بالتأمين. على سبيل المثال ، يمكن لمشتقات التأمين أن تقدم مدفوعات نقدية [لمالكها](/payout) إذا وصل مؤشر معين لخسائر الإعصار إلى المستوى المستهدف. هذا من شأنه أن يحمي شركة التأمين من الخسائر الكارثية إذا تسبب إعصار استثنائي في أضرار غير متوقعة. مثال آخر على مشتقات التأمين هو مزارعو البرتقال في فلوريدا ، الذين يعتمدون على المشتقات للتحوط من تعرضهم لسوء الأحوال الجوية التي يمكن أن تدمر محصول موسم كامل. يشتري مزارعو البرتقال المشتقات التي تسمح لهم بالاستفادة إذا أضر الطقس أو دمر محصولهم. إذا كان الطقس جيدًا ، وكانت النتيجة محصولًا وفيرًا ، فإن المزارع لا يتكبد سوى تكلفة شراء المشتق.

على الرغم من أن مشتقات التأمين المعتمدة على الطقس تشبه التأمين في السلوك ، إلا أنها تختلف اختلافًا جوهريًا عن التأمين التقليدي. بشكل عام ، كلاهما طرق لتحويل المخاطر مقابل مدفوعات الأقساط. ومع ذلك ، فإن مشتقات التأمين القائمة على الطقس تتوقع احتمالية عالية وأحداث منخفضة المخاطر (أي تقلبات الطقس) وتغطي المخاطر المركزة أو الفردية. على النقيض من ذلك ، عادة ما يتوقع التأمين التقليدي أحداثًا منخفضة الاحتمال وعالية الخطورة ويكون أكثر شمولاً في التغطية. علاوة على ذلك ، يتم تحديد الأقساط والمدفوعات المشتقة من خلال القيمة السوقية للأصل الأساسي ، وليس من خلال احتمال وقوع حدث خسارة (كما هو الحال مع التأمين).

## مشتقات التأمين مقابل التأمين التقليدي

تتمثل إحدى مزايا استخدام المشتقات بدلاً من التأمين في أن التحوط محمي بشكل أكبر من الأحداث المرتبطة مكانيًا مثل أنماط الطقس السيئة. على سبيل المثال ، إذا أوقفت موجة الحر التي تتحرك عبر غرب الولايات المتحدة إنتاج الكهرباء في مزارع الرياح في تلك الولايات ، فقد يكون لأصحاب المشاريع ملاذ ضئيل في التنوع الجغرافي لمحفظتهم. تتيح المشتقات لأصحاب المشاريع الوصول إلى تقاسم المخاطر في الأسواق المالية ، ويمكن أن يكون هذا النوع من التنويع أفضل من التوزيع الجغرافي.

نقطة أخرى جيدة حول مشتقات التأمين هي أن عملية التسوية عادة ما تكون أسرع وأقل تكلفة من التأمين التقليدي. تدفع المشتقات على الفور ، بسبب تحركات المؤشر ، والتي لا تتطلب أي تفسير. إما أن يحدث حدث أو لا يحدث. من ناحية أخرى ، فإن مطالبات التأمين ليست بالأبيض والأسود ، ويمكن أن تتكبد تكاليف ووقت معالجة كبير.

