---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: منطقة تغطية التأمين
description: تشير منطقة التغطية التأمينية إلى المنطقة الجغرافية التي تنطبق فيها مزايا بوليصة التأمين.
---

# منطقة تغطية التأمين
## ما هي منطقة التغطية التأمينية؟

تشير منطقة التغطية التأمينية إلى المنطقة الجغرافية التي تنطبق فيها مزايا بوليصة التأمين. يمكن تعريف منطقة التغطية التأمينية لخطة [التأمين الصحي للسفر](/healthinsurance) ، على سبيل المثال ، على أنها "في أي مكان في العالم". يعني هذا التعريف أن حامل الوثيقة يمكنه الحصول على العلاج الطبي اللازم في أي مكان ويحق له الحصول على مزايا الوثيقة ، على افتراض استيفاء الشروط الأخرى للوثيقة. تُعرف منطقة التغطية التأمينية أيضًا باسم "منطقة التغطية".

## فهم منطقة تغطية التأمين

من الحالات الشائعة التي تكون فيها منطقة التغطية التأمينية مهمة هي التأمين الصحي للطلاب. إذا كان الطالب ، الذي يتم تغطيته بموجب بوليصة التأمين الصحي لوالديه في تكساس ، يذهب إلى المدرسة في كاليفورنيا ، فلن تغطي السياسة زيارة الطالب للطبيب أثناء وجوده في المدرسة إذا كانت كاليفورنيا خارج منطقة تغطية الخطة. قد يحتاج الطالب إلى شراء خطة تأمين صحي منفصلة من خلال الجامعة للحصول على تغطية [تأمينية محلية](/insurance) للعلاج الطبي.

هناك ظرف شائع آخر حيث يتم تشغيل منطقة التغطية التأمينية وهو عند قيادة سيارة خارج البلد حيث تمت كتابة [بوليصة التأمين على السيارة](/auto-insurance). قد يجد مالك السيارة الذي لديه بوليصة تأمين على السيارات مكتوبة في الولايات المتحدة أن السياسة لا تغطي أي حوادث تحدث في المكسيك. سيحتاج المالك إلى شراء تأمين تكميلي لتوسيع منطقة التغطية التأمينية قبل القيام برحلة برية جنوب الحدود.

قد تشير منطقة التغطية التأمينية أيضًا إلى المنطقة الجغرافية التي تم ترخيص شركة التأمين فيها لكتابة بوالص التأمين. قد تكون منطقة التغطية التأمينية لشركة التأمين الإقليمية على السيارات هي تكساس ولويزيانا وأركنساس. لن يتمكن العميل المحتمل الذي يعيش في أوكلاهوما من شراء بوليصة تأمين من وكالة التأمين هذه لأن الولاية خارج منطقة تغطية الوكالة.

يتم ترخيص شركات التأمين وتنظيمها على مستوى الولاية ، لذلك إذا أرادت شركة التأمين الحصول على منطقة تغطية كبيرة ، فستحتاج إلى ترخيص في كل ولاية تريد فيها ممارسة الأعمال التجارية.

## منطقة تغطية التأمين وتغطية المسؤولية العامة

تأخذ العديد من الشركات [تغطية](/commercial-general-liability-cgl) [المسؤولية العامة التجارية](/commercial-general-liability-cgl). يعد [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) العامة معيارًا إلى حد ما في جميع أنحاء الصناعة ، مع النماذج التي أنشأها مكتب خدمات التأمين (ISO). أحد النماذج الرئيسية الصادرة عن ISO هو نموذج تغطية المسؤولية التجارية العامة (CGL) ، والذي يحدد منطقة التغطية التأمينية على النحو التالي:

أ. الولايات المتحدة الأمريكية (بما في ذلك أراضيها وممتلكاتها) وبورتوريكو وكندا ؛

ب. المياه الدولية أو المجال الجوي ، ولكن فقط في حالة حدوث الإصابة أو الضرر أثناء السفر أو النقل بين أي أماكن مدرجة في الفقرة أ من النموذج ؛ أو

ج. جميع أجزاء العالم الأخرى إذا نشأت الإصابة أو الضرر عن:

1. السلع أو المنتجات التي تصنعها أو تبيعها في المنطقة الموضحة في الفقرة أ ؛

1. أنشطة الشخص الذي يقع منزله في المنطقة الموضحة في الفقرة أ ، ولكنه بعيد عن عملك لفترة قصيرة ؛ أو

1. جرائم الإصابة الشخصية والإعلانية التي تحدث عبر الإنترنت أو وسائل الاتصال الإلكترونية المماثلة

## منطقة التغطية التأمينية والرعاية الطارئة

لا يُسمح لمعظم شركات التأمين الصحي بفرض رسوم على تكاليف الرعاية الصحية الإضافية المرتبطة بحالات الطوارئ إذا تمت الرعاية أو العلاج خارج منطقة تغطية شركة التأمين.

على سبيل المثال ، إذا تعرضت لإصابة مهددة للحياة أثناء تواجدك خارج منطقة تغطية شركة التأمين الصحي الخاصة بك وطلبت العلاج في مستشفى غير مدرج في شبكة شركة التأمين الخاصة بك ، فسيتعين عليك تغطية تكاليفك الطبية كما لو كان العلاج قد حدث ضمن منطقة تغطيتها. يؤدي هذا أيضًا إلى إلغاء شرط الحصول على موافقة مسبقة قبل زيارة غرفة الطوارئ.

بالطبع ، الكلمة الرئيسية هنا هي "طوارئ" ، لذلك من المهم أن تكون العَرَض أو الإصابة حالة طارئة فعلية لا يمكن للطبيب معالجتها في وقت لاحق.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشير منطقة التغطية التأمينية إلى المنطقة الجغرافية التي تنطبق فيها مزايا بوليصة التأمين أو المنطقة التي يتم فيها ترخيص شركة التأمين لكتابة السياسات.

- يغطي نموذج تغطية المسؤولية التجارية العامة (CGL) كل الولايات المتحدة.

- لا تنطبق قواعد منطقة التغطية التأمينية عادةً على الرعاية الطارئة.

- قد يتعين على المؤمن عليه الحصول على بوليصة جديدة إذا خرج من منطقة التغطية.

