---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: اتحاد التأمين
description: اتحاد التأمين هو مجموعة من الشركات أو المنظمات التي تنضم معًا لتوفير التغطية التأمينية.
---

# اتحاد التأمين
## ما هو اتحاد التأمين؟

اتحاد التأمين هو مجموعة من الشركات أو المنظمات التي تنضم معًا لتوفير [التغطية التأمينية](/insurance-coverage). يتيح تكوين الفرق تحقيق [وفورات الحجم](/economiesofscale) وزيادة الكفاءة نظرًا لأن المجموعات التي تشكل جزءًا من الاتحاد يمكنها توزيع تكلفة الإدارة والحصول على خصومات أفضل من خلال الحجم.

## فهم اتحاد التأمين

[اتحادات](/consortium) التأمين في كل من القطاعين الخاص والعام. أنها تسمح للمجموعات التي تمول عادة [سياسات تجارية](/commercial-policy) أو تمول ذاتيًا لتجميع الموارد من أجل الحصول على أسعار أفضل.

هذا مهم بشكل خاص مع [التأمين الصحي](/healthinsurance). نما الإنفاق على الرعاية الصحية بسرعة لعدة عقود ، مما أجبر الشركات والمؤسسات على تخصيص نسبة أكبر من [ميزانياتها](/budget) للتأمين ، مما أدى إلى اختلاس الأموال التي يمكن بدلاً من ذلك تخصيصها لمحركات النمو.

تخضع اتحادات التأمين عمومًا إلى [مجلس إدارة](/boardofdirectors) (B من D) يجتمع عدة مرات في السنة - عادةً كل ثلاثة أشهر. تعتمد طبيعة المجلس على نوع الاتحاد. عندما يكون ذلك ممكنًا ، سيضم أعضاء مصوتين من كل شركة أو منظمة مشاركة ، مما يمنح كل ممثل صوتًا.

عادة ما يتم توظيف المسؤول ، من المحتمل أن يكون من طرف ثالث ، لرعاية وظائف الاتحادات اليومية.

## أنواع اتحاد التأمين

يمكن أن تأتي اتحادات التأمين في عدة أشكال.

### اتحاد مؤمن بالكامل

يشتري اتحاد مؤمن بالكامل عقدًا من شركة تأمين مسؤولة عن تحصيل [الأقساط](/premium) وإدارة الخطة.

### اتحاد ممول ذاتيًا

من ناحية أخرى ، يقوم الاتحاد الممول ذاتيًا بتجميع الموارد المالية من المنظمات الأعضاء لتغطية [المطالبات](/insurance_claim). يجمع أقساط التأمين ويدير الخطة نفسها أيضًا.

> ### هام

> من أجل حماية نفسه من المطالبات الشديدة ، يشتري الاتحاد الممول ذاتيًا بوليصة تأمين لتغطية الخسائر التي تتجاوز حدًا معينًا.

>

## مثال على اتحاد شركات التأمين

واجهت المنطقة التعليمية عدة سنوات من الزيادة السريعة في الأقساط ، ونتيجة لذلك ، تكافح من أجل الحفاظ على نفس المستوى من التغطية لموظفيها. لديها خيار الاستمرار في الإنفاق أكثر على التأمين ، أو تقليص التغطية ، أو تمرير أقساط أعلى للموظفين في شكل مدفوعات [مشتركة أعلى](/copay).

المناطق التعليمية الأخرى في جميع أنحاء الولاية تواجه مشاكل مماثلة. بدلاً من تغيير المزايا ، تجمع المناطق التعليمية الأموال معًا لشراء بوالص التأمين الصحي.

وبشكل أكثر تحديدًا ، شكلت رابطة بلدية أوهايو (OML) واتحاد التأمين في جنوب وسط أوهايو (SCOIC) شراكة في عام 2017 لإنشاء اتحاد تأمين. ويطلق على الكونسورتيوم اسم اتحاد التأمين في جنوب وسط أوهايو.

## قيود اتحاد التأمين

هناك العديد من الفوائد للانضمام إلى اتحاد شركات التأمين ، بالإضافة إلى عدد قليل من المحاذير. العيب الملحوظ هو الخطر المتمثل في أن يجد الاتحاد الممول ذاتيًا الادعاءات المسؤولة عن دفعها بشكل مفاجئ لتتجاوز الأقساط التي يجمعها.

في ظل هذا النوع من السيناريو ، قد يسجل الكونسورتيوم خسارة مالية ويكافح من أجل البقاء على قدميه. إن احتمال حدوث تقلب حاد في المطالبات المستحقة الدفع يعني أن شراء [تأمين إضافي لوقف الخسارة](/aggregate-stop-loss-insurance) ، والذي يحدد المبلغ الذي يتحمله الكونسورتيوم الممول ذاتيًا ، هو تكلفة إضافية ضرورية.

عائق آخر محتمل هو المطلب القانوني للاحتفاظ [بصندوق احتياطي](/reservefund). هذه الأموال ضرورية لضمان وجود نقود كافية في متناول اليد لتغطية الخسائر غير المتوقعة. في بعض الأحيان ، يمكن للهيئات التنظيمية أن تكون صارمة للغاية ، مع ذلك ، وتطالب بتنحية مبلغ يبدو غير معقول من المال جانباً.

## إعتبارات خاصة

في السنوات الأخيرة ، تجمعت اتحادات التأمين معًا لتبني تقنيات جديدة توفر تكاليف أقل للأعضاء. أحد الأمثلة على ذلك هو [blockchain](/blockchain). إن تقنية حفظ السجلات وراء شبكة [Bitcoin](/bitcoin) قادرة على إنشاء مصدر لبيانات يمكن مشاركتها بسهولة وخالية إلى حد كبير من تناقضات المعلومات والحاجة إلى التسوية.

> من المتوقع أن ينمو سوق blockchain في التأمين الصحي بمعدل نمو سنوي مركب (CAGR) يزيد عن 70٪ من 2020 إلى 2027.

>

وفقًا لـ Research And Markets ، من المتوقع أن يشهد سوق blockchain في التأمين الصحي أسرع معدل نمو عبر التطبيقات ، وذلك بفضل قدرته على تقليل تكاليف تكنولوجيا المعلومات والتشغيل في عمليات التأمين والقضاء على عمليات الاحتيال المتعلقة بالرعاية الصحية التي تكلف الصناعة مليارات من دولار كل عام.

إن القيام بذلك يمكّنهم من احتواء نمو الأقساط من خلال الحجم لأنهم قادرون على توزيع المخاطر على عدد أكبر من الموظفين. من خلال العمل الجماعي ، تكون المناطق التعليمية أيضًا قادرة على تقليل تكلفة إدارة خطط التأمين من خلال جعل [عمليات الشراء](/procurement) والمراقبة مركزية.

## يسلط الضوء

- اتحاد التأمين هو مجموعة من الشركات أو المنظمات التي تنضم معًا لتوفير التغطية التأمينية.

- يسمح التعاون الجماعي بتحقيق وفورات الحجم وزيادة الكفاءة ، مما يجعل من الممكن توزيع تكاليف الإدارة والحصول على خصومات أفضل من خلال الحجم.

- هذا مفيد بشكل خاص للتأمين الصحي ، حيث ارتفعت التكاليف بشكل كبير خلال العقود العديدة الماضية.

- هناك نوعان رئيسيان من اتحادات التأمين: اتحادات مؤمنة بالكامل واتحادات ذاتية التمويل.

