---
keywords: Economy,Economics
title: جمعية ضمان التأمين
description: تحمي جمعية ضمان التأمين حاملي الوثائق والمطالبين في حالة تعثر شركة التأمين أو إفلاسها.
---

# جمعية ضمان التأمين
## ما هي جمعية ضمان التأمين؟

[تعثر](/insolvency) شركة التأمين أو [إفلاسها](/impairment). جمعيات ضمان التأمين هي كيانات قانونية يقدم أعضاؤها ضمانات ويوفرون آلية لحل المطالبات.

## فهم جمعيات ضمان التأمين

يختلف فشل شركة [التأمين](/insurance) عن فشل الشركات الأخرى لأن شركات التأمين تنظمها الولايات التي تم تسجيلها فيها للقيام بأعمال تجارية وليست محمية بموجب قوانين الإفلاس الفيدرالية. مفوضو التأمين بالولاية مكلفون بمراجعة الصحة المالية لشركات التأمين العاملة في ولايتهم ، وفي حالة الإعسار ، يجب أن يكونوا بمثابة [التركة](/estate) [المسؤول](/administrator).

تُمنح جمعيات ضمان التأمين صلاحياتها من قبل مفوض التأمين الحكومي ، مع تحديد واجباتها والتزاماتها في خطة التشغيل. جميع الولايات الأمريكية لديها جمعية ضمان تأمين. يتم تعيين [مجلس إدارة](/boardofdirectors) (BoD) لكل منهما من أجل ضمان قدرة المنظمة على تلبية التوقعات القانونية المدرجة في خطة التشغيل بفعالية وكفاءة.

تقدم كل جمعية تقريرًا سنويًا إلى مفوض التأمين الحكومي ، يحدد الأنشطة التي قامت بها خلال العام ، بالإضافة إلى [دخلها](/income) وأي [مدفوعات](/disbursement) قد تكون قد دفعتها.

> يُطلب من شركات التأمين المشاركة في صندوق ضمان تابع للدولة المرخص لها.

>

## متطلبات رابطة ضمان التأمين

إذا بدا أن الشركة معرضة لخطر الوفاء [بالتزاماتها](/obligation) ، فيمكن اعتبارها ضعيفة ، وفي هذه الحالة سيحدد المفوض الخطوات التي يجب على شركة التأمين اتخاذها لتقليل مخاطرها خلال فترة زمنية معقولة.

إذا لم ينجح ذلك ولا تزال شركة التأمين لا تفي بالتزاماتها ، فإنها تعتبر معسرة. في هذه المرحلة ، يُطلب من مفوض التأمين الحكومي ومجلس إدارة جمعية ضمان التأمين الحكومية والمحاكم تحديد كيفية دفع المطالبات المغطاة لشركة التأمين.

هناك عدد قليل من الخيارات المتاحة للجمعية لدفع هذه المطالبات. الأول هو تقييم شركات التأمين التي لها ملف تعريف مشابه لشركات التأمين المعسرة. ثم تدفع هذه الشركات للجمعية مقابل التقييم ، مع الأموال التي يتم جمعها ، بالإضافة إلى أي أموال يتم جمعها من تصفية أصول الشركة المعسرة ، والتي يتم استخدامها لسداد المطالبات المغطاة لحاملي وثائق التأمين.

تشمل الخيارات الأخرى تمديد تغطية البوليصة من خلال الاتحاد نفسه أو السماح لشركات التأمين الأخرى بتولي السياسات الحالية للشركات المعسرة.

> لا تعتبر شركات التأمين التي تخضع لإعادة التأهيل معسرة ، بمعنى أن مطالباتها غير المسددة لا يتم دفعها من قبل صناديق الضمان الحكومية.

>

## إعتبارات خاصة

تختلف التغطية التي تقدمها الجمعيات الضامنة من دولة إلى أخرى. ومع ذلك ، فإن معظم الولايات تقدم على الأقل المبالغ التالية من التغطية ، والتي تم تحديدها في القانون النموذجي لرابطة ضمان التأمين على الحياة والتأمين الصحي [للجمعية الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC):](/nainsurancec)

- 300 ألف دولار في صورة تعويضات الوفاة [للتأمين على الحياة](/lifeinsurance)

- 100000 دولار من صافي [قيمة الاستسلام](/cashsurrendervalue) أو السحب النقدي للتأمين على الحياة

- 300.000 دولار أمريكي في شكل مزايا [تأمين دخل العجز](/diinsurance)

- 300000 دولار أمريكي في شكل مزايا [تأمين الرعاية طويلة الأجل (LTC)](/ltcinsurance)

- 500000 دولار أمريكي من مزايا السياسة الطبية والمستشفيات والجراحية

- 250000 دولار أمريكي [بالقيمة الحالية](/presentvalue) (PV) لمزايا [الأقساط السنوية](/annuity) ، بما في ذلك التنازل النقدي وقيم السحب - يحق أيضًا لمدفوعي المعاشات السنوية للتسوية المنظمة الحصول على تغطية بقيمة 250.000 دولار أمريكي

- 100،000 دولار أمريكي للتغطية التي لم يتم تعريفها على أنها تأمين DI أو خطط [المنافع الصحية](/healthinsurance) أو تأمين LTC

تفرض معظم الولايات حدًا إجماليًا يبلغ 300000 دولار من إجمالي المزايا لأي فرد لديه سياسة واحدة أو عدة سياسات مع شركة التأمين المعسرة.

## يسلط الضوء

- يتم تمويل معظم هذه المنظمات بالأموال التي تجمعها من إجراء تقييمات لشركات التأمين الأعضاء.

- تحمي جمعية ضمان التأمين حملة الوثائق والمطالبين في حالة تعثر شركة التأمين أو إفلاسها.

- يبلغ إجمالي المدفوعات في معظم الولايات 300000 دولار لكل فرد.

- تُمنح جمعيات ضمان التأمين صلاحياتها من قبل مفوض التأمين الحكومي.

