---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: سند التأمين
description: سند التأمين هو نوع من أدوات الاستثمار التي تقدمها شركات التأمين على الحياة وتستخدم بشكل أساسي في المملكة المتحدة وأستراليا.
---

# سند التأمين
## ما هو سند التأمين؟

سند التأمين ، المعروف أيضًا باسم سندات الاستثمار ، هو أداة استثمارية مرتبطة بالتأمين تستخدم بشكل أساسي في المملكة المتحدة وأستراليا. سند التأمين هو أداة استثمارية تقدمها شركات التأمين على الحياة في شكل بوليصة تأمين مدى الحياة أو التأمين على الحياة. تناسب سندات التأمين المستثمرين الذين يستخدمونها للتخطيط العقاري أو المهتمين بالاستثمار طويل الأجل. أيضا ، سندات التأمين لها بعض المزايا الضريبية.

## فهم سند التأمين

سندات التأمين هي استثمارات بسيطة تسمح للمستثمرين بالادخار على المدى الطويل. يجوز للمستثمر أن يختار من بين الصناديق ، على غرار [m](/mutualfund) [utual](/mutualfund) ، التي تقدمها شركة التأمين على الحياة. يمكن أن يكون الاستثمار من خلال مبلغ مقطوع أو مدفوعات محولة منتظمة ، كما هو الحال مع بوليصة التأمين القياسية على الحياة. يمكن أن يكون هيكل سندات التأمين بمثابة بوليصة حياة كاملة أو بوليصة تأمين مدى الحياة.

يأتي إنشاء السند المباع للمستثمر من صناديق أقساط مجمعة. ستستثمر الشركة الأموال في الأسهم والأوراق المالية الأخرى لخلق [عائد مرتفع على الاستثمار](/returnoninvestment) (ROI). يحصل حاملو سندات التأمين على [أرباح منتظمة](/dividend) أو مدفوعات مكافأة. أيضًا ، قد تدفع السندات جزءًا من الصندوق إذا تم صرفها في وقت مبكر. بالتناوب ، قد تدفع السندات عند وفاة الشخص المؤمن عليه ، والذي قد يكون أو لا يكون هو المشتري لسند التأمين.

نشأت هذه السندات كطريقة لشركة لتوزيع الأموال الفائضة. اليوم ، هم تجمع جماعي وأداة استثمار طويلة الأجل تهدف إلى توفير النمو المالي. كان إنشاء الروابط أكثر شيوعًا في شركات الحياة الأخوية ، والتي تشبه جمعيات المنفعة المتبادلة أو [المنظمات الأخوية الأخرى](/fraternal-organization). مع إدخال [صناديق التأمين الموحدة](/unitized-fund) ، وهي شكل آخر من أشكال الاستثمار الجماعي ، بدأت سندات التأمين تسمى السندات المرتبطة بالوحدات أو سندات الاستثمار.

## المزايا الضريبية لسندات التأمين في المملكة المتحدة

سندات التأمين هي استثمارات مثالية للمستثمرين على المدى الطويل. تنخفض الضرائب المدفوعة على سندات التأمين بشكل عام مع الحيازات المطولة.

يمكن للمستثمرين الذين يحتفظون بسنداتهم لأكثر من عشر سنوات دون إجراء أي عمليات سحب أن يتلقوا أرباحهم معفاة من الضرائب ، على الرغم من أن الصيغ المختلفة تحدد ذلك في بلدان مختلفة. هذه القدرة على تخفيض الضرائب عن طريق الاحتفاظ بسندات التأمين لمدة تزيد عن عشر سنوات هي الميزة الرئيسية لهذه الأداة الاستثمارية الخاصة.

ميزة أخرى لسندات التأمين هي أنه يمكن شراؤها إما لتوفير نمو طويل الأجل أو لتوفير دخل منتظم لحامل الوثيقة. يمكن أن يختلف هذا الدخل باختلاف السوق ، أو يمكن لحامل البوليصة شراء سند يضمن الدخل على مدى حياة سند التأمين.

## يسلط الضوء

- يتلقى حاملو الوثائق توزيعات أرباح أو مكافآت منتظمة.

- غالبًا ما تكون سندات التأمين جذابة للمستثمرين الذين تتمثل أهدافهم في التخطيط العقاري أو الاستثمار طويل الأجل.

- يُقدم سند التأمين عادةً في المملكة المتحدة وأستراليا ، وهو عبارة عن بوليصة تأمين على الحياة بالكامل أو لمدة محددة يتم فيها استثمار الأموال المحولة في الأموال.

- يمكن للمستثمرين الذين لم يأخذوا سحوبات الحصول على أرباحهم معفاة من الضرائب إذا احتفظوا بسنداتهم لأكثر من 10 سنوات.

