---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: التحكم في خسائر التأمين
description: التحكم في خسائر التأمين عبارة عن مجموعة من ممارسات إدارة المخاطر المصممة لتقليل احتمالية تقديم مطالبة ضد بوليصة التأمين.
---

# التحكم في خسائر التأمين
## ما هو التحكم في خسائر التأمين؟

مصطلح التحكم في خسائر التأمين هو مجموعة من ممارسات إدارة المخاطر المصممة لتقليل احتمالية تقديم [مطالبة](/insurance_claim) ضد بوليصة التأمين. يتضمن التحكم في الخسارة تحديد مصادر المخاطر ويكون مصحوبًا بإجراءات طوعية أو مطلوبة يجب على العميل أو حامل الوثيقة القيام بها لتقليل المخاطر.

## فهم التحكم في خسائر التأمين

السيطرة على خسائر التأمين هي شكل من أشكال إدارة المخاطر التي تقلل من احتمالية الخسائر في بوليصة التأمين. يتطلب هذا إجراء تقييم أو مجموعة من التوصيات التي تقدمها شركات التأمين إلى حاملي وثائق التأمين. يجوز لشركة التأمين إجراء [تقييم للمخاطر](/risk-assessment) قبل توفير التغطية.

قد تزود شركات التأمين حاملي الوثائق بالحوافز ليكونوا أكثر [تجنبًا للمخاطر](/riskaverse). على سبيل المثال ، قد تقوم شركة التأمين على السيارات بتخفيض [قسط التأمين لوثيقة](/premium) ما إذا كان السائق يأخذ دورة تعليمية للسائق. هذا يعني أن الشركة ستحصل على قسط أقل ، ولكنه يقلل أيضًا من مخاطر تقديم مطالبة من قبل المؤمن له لأن السائق المدرب من المرجح أن يدير السيارة بطريقة أكثر أمانًا ، مما يجعله أقل احتمالا للدخول فيها. حادث.

قد تطلب شركات التأمين أيضًا من حاملي وثائق التأمين اتخاذ إجراءات محددة لتقليل [المخاطر](/risk). على سبيل المثال ، قد يحتاجون إلى مبنى تجاري لتركيب أنظمة الرش لتقليل احتمالية حدوث أضرار حريق ، أو قد يتطلبون تثبيت نظام أمان لتقليل خطر السرقة.

> قد تطلب شركات التأمين من حاملي وثائق التأمين إكمال برامج التحكم في الخسائر لتقليل المخاطر وتقليل فرص المطالبات.

>

تفيد برامج التحكم في الخسائر حاملي وثائق التأمين وشركات التأمين على حد سواء. كما هو مذكور أعلاه ، قد يستفيد حاملو الوثائق من أقساط أقل ، في حين أن شركات التأمين قادرة على خفض تكاليفها المرتبطة بالحاجة إلى دفع المطالبات. تحدد شركات التأمين الأنشطة التي تؤدي إلى رفع دعوى من قبل المؤمن له ، وتحاول تقليل احتمالات حدوث هذه الأنشطة حتى لا يضطروا إلى دفع المطالبات والاستفادة من الأرباح.

## إعتبارات خاصة

قد تقدم شركات التأمين للشركات خططًا مخصصة للتحكم في الخسائر. يتضمن تطوير هذه الخطط فحصًا شاملاً لعمليات الشركة وتاريخها التشغيلي. تم تصميم الفحص لإظهار أسباب المخاطر ، مثل ظروف العمل غير الآمنة. تقدم الخطة بعد ذلك حلاً خطوة بخطوة للتخفيف من هذا الخطر.

على سبيل المثال ، قد يستخدم المصنع مستشارين للتحكم في الخسائر لفهم أسباب إصابات مكان العمل. قد يجد الاستشاريون أن جزءًا معينًا من عملية [التصنيع](/manufacturing) يتضمن حاليًا وضع العمال في مواقف يكونون فيها قريبين جدًا من الآلات. يتمثل أحد الحلول المحتملة في هذا السيناريو في زيادة المسافة بين العمال والأجزاء المتحركة.

### خطط التأمين المطلوبة للتحكم في خسائر التأمين

يميل نوع المعلومات التي يتم جمعها من قبل استشاري السيطرة على الخسائر في شركة التأمين إلى التباين. إذا كان لدى الشركة تأمين [تعويض العمال](/workers-compensation) ، فقد يطرح المستشار أسئلة حول عدد الموظفين وممارسات التوظيف والاختيار والتدريب ، بالإضافة إلى وظائف الموظفين. إذا كان لدى الشركة تأمين تجاري على السيارات ، فقد يطرح مستشار التحكم في الخسائر أسئلة حول اختيار السائقين ، والتدريب ، وصيانة المركبات وفحصها. إذا كانت الشركة لديها تغطية للممتلكات التجارية ، فقد يقوم مستشار السيطرة على خسائر التأمين بفحص المنشأة وأنظمة الحماية من الحرائق.

للتحضير لزيارة مستشار خسائر التأمين ، يجب على صاحب العمل جمع أي سياسات وإجراءات مكتوبة للتحكم في المخاطر. قد تشمل هذه العناصر سياسات التوظيف والتأديب ، وتوصيف الوظائف ، وسياسات اختبار الأدوية ، وبرامج السلامة ، وجداول أو سجلات التدريب ، ونماذج OSHA 300 ، وبرامج العودة إلى العمل ، وبرامج سلامة الأسطول والصيانة ، وممارسات مراقبة الجودة وعمليات التفتيش على الحماية من الحرائق.

## يسلط الضوء

- التحكم في خسائر التأمين هو مجموعة من ممارسات إدارة المخاطر المصممة لتقليل احتمالية تقديم مطالبات ضد بوليصة التأمين.

- قد يستفيد حاملو الوثائق من برامج التحكم في الخسائر من خلال أقساط مخفضة ، بينما يمكن لشركات التأمين خفض تكاليفها في شكل مدفوعات المطالبات.

- تتضمن السيطرة على الخسائر تحديد المخاطر وتكون مصحوبة بإجراءات طوعية أو مطلوبة يجب على حامل الوثيقة القيام بها لتقليل المخاطر.

