---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: المؤمن التأمين
description: ضامن التأمين هو محترف يقوم بتقييم المخاطر التي ينطوي عليها التأمين على الأشخاص أو الأصول وتحديد الأسعار.
---

# المؤمن التأمين
## ما هو وكيل التأمين؟

وكلاء التأمين هم محترفون يقومون بتقييم وتحليل المخاطر التي ينطوي عليها تأمين الأشخاص والأصول. يحدد متعهدو التأمين أسعارًا للمخاطر القابلة للتأمين المقبولة. مصطلح الاكتتاب يعني تلقي مكافأة عن الاستعداد لدفع مخاطر محتملة. يستخدم [متعهدو الاكتتاب](/underwriter) برامج متخصصة وبيانات اكتوارية لتحديد احتمالية المخاطر وحجمها.

## اكتتاب البنوك الاستثمارية

غالبًا ما يضمن متعهدو بنك الاستثمار مبلغًا محددًا من رأس المال للشركة خلال طرح [عام أولي](/ipo) (IPO) ، وهو مبلغ يقدمه المستثمرون نظريًا كمصدر لرأس المال. يعمل البنك فقط باعتباره "الميسر" للصفقة ، لكنهم ما زالوا يتحملون "مخاطر الاكتتاب" من خلال الوعد بتقديم عائدات البيع هذه للعميل ، بغض النظر عن نجاح أو فشل بيع أسهم شركته .

## وكلاء التأمين

يتحمل متعهدو التأمين المخاطر التي ينطوي عليها عقد مع فرد أو كيان. على سبيل المثال ، قد يتحمل متعهد التأمين مخاطر تكلفة حريق في منزل مقابل قسط أو دفعة شهرية. يعد تقييم مخاطر شركة التأمين قبل فترة الوثيقة ووقت التجديد من الوظائف الحيوية لشركة التأمين.

على سبيل المثال ، يجب على شركات التأمين على مالكي المنازل مراعاة العديد من المتغيرات عند تصنيف سياسة مالك المنزل. يعمل وكلاء التأمين على الممتلكات والتأمين ضد الحوادث كمكتتبين ميدانيين ، حيث يقومون في البداية بفحص المنازل أو تأجير العقارات بحثًا عن ظروف مثل الأسطح أو الأساسات المتدهورة التي تشكل خطرًا على شركة النقل. يقوم الوكلاء بالإبلاغ عن المخاطر إلى مكتتب المنزل. بالإضافة إلى ذلك ، يأخذ مكتتب المنزل في الاعتبار المخاطر التي قد تؤدي إلى مطالبة المسؤولية.

تشمل المخاطر حمامات السباحة غير المسورة والأرصفة المتصدعة ووجود أشجار ميتة أو محتضرة على الممتلكات. تمثل هذه المخاطر وغيرها مخاطر لشركة التأمين ، والتي قد تكون مطلوبة في النهاية لدفع مطالبات المسؤولية في حالة الغرق العرضي أو الانزلاق وإصابات السقوط.

[التصنيف الائتماني](/creditrating) لمقدم الطلب ، يستخدم متعهدو التأمين على المنزل طريقة تصنيف حسابية للتسعير. يولد النظام قسطًا مناسبًا بناءً على تفسير المنصة ومجموعة جميع البيانات المبلغ عنها من ملاحظات المكتتب الميداني. ينظر المكتتب الرئيسي أيضًا بشكل شخصي في الإجابات التي يقدمها مقدم الطلب على طلب السياسة عند الوصول إلى قسط.

> يجب على شركات التأمين أن توازن نهجها في الاكتتاب: إذا كانت المطالبات شديدة العدوانية ، فإن المطالبات الأكبر من المتوقع يمكن أن تضر بالأرباح ؛ إذا كانت متحفظة للغاية ، فسوف يتفوق عليها المنافسون وتفقد حصتها في السوق.

>

## متعهدو الخدمات المصرفية التجارية

يقوم متعهدو الخدمات المصرفية التجارية بتقييم الجدارة الائتمانية للمقترضين لتقرير ما إذا كان يجب على الفرد أو الكيان الحصول على قرض أو تمويل. يُفرض على المقترض عادةً رسومًا لتغطية مخاطر المُقرض إذا [تخلف المقترض عن سداد](/default2) القرض.

## تأمين الخسائر الطبية

[وقف الخسارة](/aggregate-stop-loss-insurance) الطبيون بتقييم المخاطر بناءً على الظروف الصحية الفردية لمجموعات أصحاب العمل المؤمن عليهم ذاتيًا. يحمي تأمين وقف الخسارة المجموعات التي تدفع مطالبات التأمين الصحي الخاصة بها للموظفين بدلاً من دفع أقساط لنقل جميع المخاطر إلى شركة التأمين.

تقوم الكيانات المؤمنة ذاتيًا بدفع المطالبات الطبية ومطالبات الأدوية الموصوفة بالإضافة إلى الرسوم الإدارية من احتياطيات الشركة وتتحمل المخاطر التي تشكلها احتمالية حدوث خسائر كبيرة أو كارثية مثل عمليات زرع الأعضاء أو علاجات السرطان. وبالتالي ، يجب أن يقوم متعهدو الاكتتاب في الكيانات المؤمنة ذاتيًا بتقييم الملامح الطبية الفردية للموظفين. يقوم متعهدو التأمين أيضًا بتقييم مخاطر المجموعة ككل وحساب مستوى أقساط مناسب وحد إجمالي للمطالبات ، والتي ، إذا تم تجاوزها ، قد تسبب ضررًا ماليًا لا يمكن إصلاحه لصاحب العمل.

> حقيقة سريعة: اكتتاب التأمين صناعة كبيرة ومربحة ؛ وفقًا لـ Business Insider ، استخدم وارن بافيت أقساط التأمين وإعادة التأمين لتمويل الاستثمارات في شركة Berkshire Hathaway.

>

## يسلط الضوء

- يقوم متعهدو الخدمات المصرفية التجارية بتقييم مخاطر الإقراض للأفراد أو المقرضين وفرض فائدة لتغطية تكلفة تحمل تلك المخاطر.

- يضمن متعهدو الاكتتاب في الخدمات المصرفية الاستثمارية حداً أدنى لسعر سهم الشركة التي تخطط للاكتتاب العام (الاكتتاب العام الأولي).

- يقوم متعهدو التأمين بتقييم المخاطر التي ينطوي عليها التأمين على الأشخاص والأصول وتحديد أسعار المخاطر.

- يتحمل متعهدو التأمين مخاطر وقوع حدث مستقبلي ويتقاضون أقساطًا مقابل الوعد بسداد مبلغ للعميل في حالة حدوث ضرر أو حدوث.

