---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: الاحتيال في مجال التأمين
description: الاحتيال في التأمين هو تنفيذ مخططات غير مشروعة لجني الفوائد المالية لبوليصة التأمين بشكل خاطئ.
---

# الاحتيال في مجال التأمين
## ما هو الاحتيال في التأمين؟

[الاحتيال في](/fraud) التأمين هو عمل غير قانوني من جانب المشتري أو البائع لعقد التأمين. يشمل الاحتيال التأميني من جهة الإصدار سياسات بيع من شركات غير موجودة ، وعدم تقديم [أقساط التأمين](/premium) ، وسياسات متضاربة لإنشاء المزيد من العمولات. وفي الوقت نفسه ، يمكن أن يتكون احتيال المشتري من ادعاءات مبالغ فيها ، وتاريخ طبي مزور ، وسياسات مؤجلة ، والاحتيال القانوني ، والموت المزيف أو الاختطاف ، والقتل.

## كيف يعمل الاحتيال في التأمين

الاحتيال في التأمين هو محاولة لاستغلال عقد التأمين. يهدف [التأمين](/insurance) إلى الحماية من المخاطر ، وليس بمثابة وسيلة لإثراء المؤمن عليه.

يحدث الاحتيال في التأمين من قبل جهة إصدار البوليصة ، على الرغم من أن غالبية الحالات تتعلق بمحاولة حامل البوليصة تلقي المزيد من الأموال عن طريق المبالغة في [المطالبة](/insurance_claim). حالات أكثر إثارة ، مثل تزوير وفاة أو ارتكاب جريمة قتل من أجل أموال التأمين ، نادرة نسبيًا.

تتمثل إحدى سلبيات الاحتيال في مجال التأمين في أن التكلفة المتزايدة للتعامل مع مثل هذه المشاكل يتم تمريرها من قبل شركات التأمين إلى عملائها في شكل أقساط أعلى.

> ### 40 مليار دولار

> مقدار الأموال المفقودة كل عام بسبب الاحتيال في مجال التأمين غير الصحي ، وفقًا لمكتب التحقيقات الفيدرالي.

>

## أنواع مخططات الاحتيال في التأمين

### الباعة

[مخططات](/insurance-fraud) احتيالية تحدث من جانب البائع ، وفقًا لمكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) ، هي:

1. ** تحويل قسط التأمين **: مثال على تحويل قسط التأمين هو عندما يبيع شركة أو فرد التأمين بدون ترخيص ثم لا يدفع المطالبات.

1. ** تغيير الرسوم **: عندما يشارك وسطاء مثل [معيدي التأمين](/reinsurer). يأخذ كل منهم [عمولة](/commission) تخفف من قسط التأمين الأولي بحيث لا يتبقى أي أموال لدفع المطالبات.

[أصول](/asset) شركة التأمين ، مثل ، على سبيل المثال ، استخدام الأموال المقترضة لشراء شركة تأمين ثم استخدام أصول الشركة المكتسبة لسداد الدين.

### المشترون

يمكن أن تتخذ محاولات جني الأموال بشكل غير قانوني من بوالص التأمين من قبل المشترين مجموعة متنوعة من الأشكال والأساليب. قد يشمل الاحتيال في التأمين على السيارات ، على سبيل المثال ، التخلص من السيارة ثم الادعاء بأنها سُرقت من أجل الحصول على دفعة تسوية أو سيارة بديلة.

يمكن بيع السيارة الأصلية سرًا لطرف ثالث ، أو التخلي عنها في مكان بعيد ، أو تدميرها عمدًا بنيران ، أو دفعها في نهر أو بحيرة. إذا باع المالك السيارة ، فسوف يسعى إلى الربح عن طريق الحصول على النقود ، ثم يدعي أن السيارة سُرقت من أجل الحصول على تعويض إضافي.

> يمكن لمشتري وبائعي التأمين أن يرتكبوا الاحتيال ويفعلون ذلك.

>

## مثال على الاحتيال في التأمين

قد يحاول مالك السيارة خفض تكاليف أقساط التأمين باستخدام تسجيل مزيف. إذا كان مالك السيارة يعيش في منطقة ذات أقساط عالية بسبب السرقة المتكررة للسيارة في الحي أو لأسباب أخرى ، فقد يحاول المالك تسجيل السيارة في منطقة مختلفة لخفض أقساطها.

يمكن أن تصبح أعمال الإصلاح على السيارة أيضًا مصدرًا للاحتيال في مجال التأمين. على سبيل المثال ، قد يقوم متجر الإصلاح الذي يتوقع الدفع من شركة التأمين بفرض رسوم على العمل المكثف ولكنه يستخدم بعد ذلك بدائل رخيصة أو حتى مزيفة. قد يقومون أيضًا بتكلفة زائدة على شركة التأمين من خلال المبالغة في مدى الإصلاحات المطلوبة.

## يسلط الضوء

- عادة ما يكون الاحتيال في التأمين محاولة لاستغلال عقد التأمين لتحقيق مكاسب مالية.

- غالبية حالات الاحتيال في مجال التأمين تنطوي على ادعاءات مبالغ فيها أو كاذبة.

- ينطوي الاحتيال في مجال التأمين على أي إساءة استخدام لوثائق التأمين أو تطبيقاته من أجل تحقيق مكاسب أو منفعة بشكل غير قانوني.

