---
keywords: Economy,Government and Policy
title: العطاءات التنافسية الدولية (ICB)
description: العطاءات التنافسية الدولية (ICB) هي عملية تقديم العطاءات المطلوبة في ترتيبات التمويل التي يشارك فيها البنك الدولي.
---

# العطاءات التنافسية الدولية (ICB)
## ما هي العطاءات التنافسية الدولية (ICB)؟

العطاءات التنافسية الدولية (ICB) هي عملية تقديم العطاءات والمشتريات التي يطلبها [البنك الدولي](/worldbank) من أي مقترض يحصل على سلع وعمل وخدمات غير استشارية [بتمويل](/financing) يقدمه البنك الدولي .

## كيف تعمل العطاءات التنافسية الدولية (ICB)

مطلوب عملية تقديم عطاءات تنافسية دولية للمقترضين الذين يشترون الخدمات للمشاريع التي يمولها البنك الدولي. لدى البنك الدولي متطلبات تفصيلية وشروط محددة يجب أن يتبعها المقترضون عند اختيار شريك الأعمال .

الهدف من فرض عملية عطاءات تنافسية دولية للمشاريع الممولة [بقروض](/loan) صادرة عن البنك الدولي هو تشجيع المنافسة العادلة والصحية على الفرص الاقتصادية التي يمولها البنك الدولي. يحتفظ البلد المقترض بدرجة معينة من الحرية في اختيار العطاء الفائز لمشاريعه ، على الرغم من أنه من المتوقع أن يختار العطاء الأقل سعراً والأكثر تنافسية .

## ما هو البنك الدولي؟

البنك [الدولي](/worldbank) هو مؤسسة مالية دولية يقع مقرها الرئيسي في واشنطن العاصمة. ويعمل [كمقرض](/lender) لمشاريع التنمية الاقتصادية التي تركز على التعليم والصحة والإدارة العامة وتطوير البنية التحتية والتمويل والزراعة والاستدامة البيئية. يقدم البنك الدولي الدعم في شكل قروض منخفضة الفائدة ، وائتمانات منخفضة الفائدة من صفر إلى منخفضة ، ومنح إلى البلدان النامية .

تشمل الأمثلة على المشاريع التي يمولها البنك الدولي برنامجًا لتحسين وصول رعاة الماشية إلى الأسواق في منغوليا ؛ ومشروع لتوفير فرص العمل للشباب في ليبيريا ؛ وبرنامج لتحسين الوصول إلى المياه للأشخاص الذين يعيشون في منطقة تشاكو في الأرجنتين .

## اعتبارات خاصة: متطلبات وعمليات ICB

لدى البنك الدولي تعليمات وشروط ومتطلبات مفصلة يجب اتباعها في عملية تقديم العطاءات التنافسية الدولية للخدمات التي تشمل المشروعات التي يمولها البنك الدولي. تطلب ICB من المقترضين من البنك الدولي الإعلان دوليًا عن الخدمات المطلوبة المطلوبة لكل مشروع بلغة مقبولة. يجب على المقترضين منح العقود بأقل العطاءات المقبولة ، مع مراعاة اعتبارات معينة للحكم النوعي .

يجب على المقترضين الذين يتلقون تمويلًا من البنك الدولي اتباع إطار مشتريات البنك الخاص بالمناقصة التنافسية الدولية. يغطي الإطار السياسات واللوائح والتوجيهات والإجراءات. يقدم البنك إرشادات مفصلة ونماذج ووثائق يجب استخدامها ، بالإضافة إلى مواد مرجعية مهمة أخرى. كما يتم توفير التدريب. بالإضافة إلى ذلك ، يطلب البنك الدولي من المقترضين إعداد تقارير منتظمة توضح بالتفصيل تقدمهم وأنشطتهم .

## يسلط الضوء

- تم تصميم مجموعة الإجراءات التفصيلية لضمان المنافسة العادلة والصحية على الفرص الاقتصادية التي يمولها البنك الدولي.

- يقدم البنك الدولي التمويل لمشاريع تهدف إلى تحسين التعليم والصحة والإدارة العامة والبنية التحتية والتمويل والزراعة والبيئة في البلدان النامية .

- يُطلب من المقترضين الإعلان عن السلع والخدمات التي يشترونها ويجب عليهم اختيار أقل عرض مقبول .

- العطاءات التنافسية الدولية (ICB) تشير إلى عملية تقديم العطاءات والمشتريات التي يطلبها البنك الدولي من أي مقترض يقبل التمويل الذي يقدمه.

