---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Auto Loans,Cds,Interest Income,Mortgages,Net Interest Income,Personal Loans,Savings Accounts
title: الممتلكات الشخصية غير الملموسة
description: الممتلكات الشخصية غير الملموسة هي عنصر ذو قيمة فردية لا يمكن لمسه أو الاحتفاظ به.
---

# الممتلكات الشخصية غير الملموسة
## ما هي الممتلكات غير الملموسة؟

الممتلكات غير الملموسة هي الممتلكات التي لا تستمد قيمتها من السمات المادية. براءات الاختراع والبرمجيات والعلامات التجارية والترخيص هي أمثلة على الممتلكات غير الملموسة. من ناحية أخرى ، فإن الأثاث والمعدات التجارية هي أمثلة على الممتلكات الشخصية المادية.

## تعريف أعمق

تُعرّف مصلحة الضرائب الأمريكية الممتلكات غير الملموسة على أنها تشمل ، على سبيل المثال لا الحصر ، الفوائد القابلة للتحويل تجاريًا في العناصر المدرجة ضمن الفئات التالية:

- برامج الكمبيوتر.

- براءات الاختراع والاختراعات والصيغ والعمليات والتصاميم والأنماط والأسرار التجارية أو المعرفة.

- حقوق النشر والتأليف الأدبي والموسيقي والفني.

- العلامات التجارية أو الأسماء التجارية أو الأسماء التجارية.

- الامتيازات أو التراخيص أو العقود.

- الأساليب أو البرامج أو الأنظمة أو الإجراءات أو الحملات أو الاستطلاعات أو الدراسات أو التوقعات أو التقديرات أو قوائم العملاء أو البيانات الفنية.

كما ترى أعلاه ، يشمل مفهوم الملكية غير الملموسة العديد من الفئات ، كثير منها يتعلق بالملكية الإبداعية أو الفكرية. في عصر رقمي متزايد ، يعد تعريف هذه الخاصية وحمايتها أمرًا بالغ الأهمية.

تهتم الشركات بشكل كبير بتقدير ملكيتها الفكرية بشكل صحيح ، حيث إنها تعتبر أحد الأصول التي يجب احتسابها في دفاتر الشركة.

تعد صيغ تحديد قيمة هذا العقار معقدة وغالبًا ما تتطلب قياس الوقت المستثمر في تطوير العقار بالإضافة إلى ندرة أو الرغبة في ذلك.

## مثال الممتلكات غير الملموسة

تمتلك شركات التكنولوجيا مثل Apple و Google كميات كبيرة من الممتلكات غير الملموسة التي يجب صيانتها. من براءات اختراع المنتجات والملكية الفكرية ، بما في ذلك البرامج الاحتكارية وأنظمة الأعمال ، إلى التراخيص وأسماء العلامات التجارية ، تمتلك هذه الشركات أصولًا غير ملموسة واسعة النطاق في دفاترها.

تعد حماية هذه الأصول أمرًا بالغ الأهمية لاستمرار تشغيل هذه الشركات لأن القوى العاملة الفكرية والإبداع الذي تمثله هذه الملكية غير الملموسة هو المنتج الرئيسي الذي تقدمه.

إذا كنت تعمل في صناعة إبداعية وقررت البدء في بيع أنماط الملابس التي صممتها وصيغتها ، فستعتبر هذه الأنماط ملكية غير ملموسة. ستحتاج إلى حمايتهم من أجل اسم علامتك التجارية ولأغراض قانونية ومحاسبية.







## يسلط الضوء

- تمتلك الشركات أيضًا ممتلكات غير ملموسة ، مثل براءات الاختراع وحقوق النشر وعقود التأمين على الحياة واستثمارات الأوراق المالية ومصالح الشراكة.

- الملكية الفكرية هي أحد أكثر أشكال الملكية الشخصية غير المادية شيوعًا.

- تشمل بعض الأمثلة على الممتلكات الشخصية غير الملموسة الصورة ، ورأس المال الاجتماعي ، ورأس المال المشهور ، بالإضافة إلى صفحات الوسائط الاجتماعية الشخصية وغيرها من الأصول الرقمية الشخصية.

- الممتلكات الشخصية غير الملموسة ليس لها شكل مادي ولكنها تمثل شيئًا آخر ذي قيمة.

- إنه عكس الممتلكات الشخصية المادية ، مثل الآلات والمجوهرات والإلكترونيات وغيرها من العناصر التي يمكن لمسها جسديًا والحصول على مستوى معين من القيمة لها.

## التعليمات

### ما أنواع الأصول التي تعتبر ملكية شخصية غير مادية؟

الممتلكات الشخصية غير الملموسة هي أي شيء ليس له قيمة واضحة ومحددة ولا يمكن حيازته جسديًا. تشمل الأمثلة حقوق النشر ، وبراءات الاختراع ، والملكية الفكرية ، والاستثمارات ، والأصول الرقمية ، إلى جانب أي شيء له صورة أو رأسمال اجتماعي أو سمعة.

### هل الممتلكات غير الملموسة خاضعة للضريبة؟

الممتلكات الشخصية غير الملموسة ليس لها شكل مادي ، وعلى هذا النحو ، ليس لها قيمة محددة. هذا يجعل من الصعب تفسيرها وتقييمها بشكل صحيح. ولكن هناك أشكال معينة من الممتلكات الشخصية غير الملموسة تخضع لضرائب أرباح رأس المال. يحدث هذا عندما يتم بيعها بسعر أعلى مما كانت عليه عندما تم شراؤها. تستند قيمة الأصل ، وبالتالي أي مكاسب رأسمالية ناتجة عن بيعه ، إلى سماته المادية ومحتواه الفكري. أشياء مثل المقطوعات الموسيقية هي أصول لها قيمة كبيرة وقد تؤدي إلى مكاسب رأسمالية عند / إذا تم بيعها. قد تخضع بعض الأصول للضريبة كدخل عادي ، مثل براءات الاختراع أو غيرها من أشكال الملكية الفكرية.

### ما الفرق بين الممتلكات الشخصية غير الملموسة والممتلكات الشخصية الملموسة؟

الممتلكات الشخصية غير الملموسة هي أي نوع من الأصول له قيمة ولكنها ليست مادية بطبيعتها. من أمثلة الملكية الشخصية غير الملموسة حقوق التأليف والنشر وبراءات الاختراع والملكية الفكرية والاستثمارات. الأصول التي يمكن تمثيلها برأس المال الاجتماعي أو السمعة مؤهلة أيضًا كممتلكات شخصية غير ملموسة. من ناحية أخرى ، تشير الممتلكات الشخصية الملموسة إلى الأصول التي يمكن لمسها ولها قيمة مخصصة ، مثل المجوهرات والفن والآلات والإلكترونيات.

