---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: التكلفة غير الملموسة
description: التكلفة غير الملموسة هي تكلفة غير قابلة للقياس تنبع من مصدر محدد يمكن أن تؤثر ، بشكل سلبي في العادة ، على الأداء العام للشركة.
---

# التكلفة غير الملموسة
## ما هي التكلفة غير الملموسة؟

التكلفة غير الملموسة هي تكلفة غير قابلة للقياس تنبع من مصدر محدد يمكن أن تؤثر ، بشكل سلبي في العادة ، على الأداء العام للشركة. تنشأ العديد من التكاليف غير الملموسة من أسباب اجتماعية أو قانونية أو سياسية ، ويمكن أن يكون لتجاهلها آثار سلبية.

قد تتناقض التكاليف غير الملموسة مع التكاليف الملموسة ، والتي يمكن تحديدها وقابلة للقياس الكمي. قد تتناقض أيضًا مع [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) ، وهي منافع لا يمكن قياسها بشكل مباشر بالمثل.

## فهم التكلفة غير الملموسة

تتكون التكلفة غير الملموسة أساسًا من وضع قيمة ذاتية على ظرف أو حدث في محاولة لتحديد تأثيره. يتم دفع هذه النفقات من خلال مصدر حقيقي يمكن تحديده ، ومع ذلك فإن وضع رقم عليها ليس بالمهمة السهلة في كثير من الأحيان.

يمكن أن تحدث التكاليف غير الملموسة من خلال مجموعة متنوعة من الأحداث ، بما في ذلك الخسائر في [الإنتاجية](/productivity) ، أو ضعف [السمعة](/goodwill) التجارية ، أو انخفاض معنويات الموظفين ، أو فقدان قيمة العلامة التجارية ، أو الإضرار بحقوق ملكية العلامة التجارية. هذه الأنواع من النكسات ليس لها قيمة ملموسة ، على الرغم من أن المديرين سيحاولون في كثير من الأحيان تقدير تأثيرها على أي حال حيث يمكن أن يكون لها تأثير حقيقي للغاية على الإنتاجية ، وبالتالي على النتيجة النهائية للشركة.

> يصعب قياس التكاليف غير الملموسة ولكن يجب عدم التغاضي عنها حيث يمكن أن يكون لها تأثير سلبي كبير على الربحية.

>

## التكاليف غير الملموسة مقابل التكاليف الملموسة

غالبًا ما ترتبط التكاليف الملموسة بالعناصر التي لها أيضًا تكاليف غير ملموسة ذات صلة. التكلفة الملموسة هي الأموال المدفوعة لموظف جديد ليحل محل موظف قديم. من ناحية أخرى ، فإن التكلفة غير الملموسة هي المعرفة التي يأخذها الموظف القديم معهم عند مغادرتهم.

عند إجراء [تحليل التكلفة والعائد](/cost-benefitanalysis) ، يقدر المسؤولون التنفيذيون في الشركة كلاً من التكاليف الملموسة وغير الملموسة قبل المضي قدمًا في التغييرات أو الاتجاه الجديد. تعتبر التكاليف الملموسة عاملًا كبيرًا في اتخاذ القرارات المتعلقة [بالأصول الثابتة الكبيرة](/fixedasset) ، مثل آلات الإنتاج أو المصنع الجديد. يمكن أن يؤدي التقليل من هذه التكاليف إلى انخفاض الأرباح ، في حين أن المبالغة في تقديرها قد يؤدي إلى تجنب وسيلة مربحة محتملة.

## أمثلة على التكاليف غير الملموسة

قررت شركة عناصر واجهة المستخدم تقليص استحقاقات الموظفين التي تبلغ 100000 دولار لزيادة الأرباح إلى أقصى حد. عندما تصل الأخبار إلى موظفي التخفيض ، من المرجح أن تنخفض معنويات العمال ، مما يؤدي إلى انخفاض الإنتاجية وانخفاض الإيرادات. يمثل تركيز الموظف على فقدان المزايا بدلاً من صنع المنتجات تكلفة غير ملموسة ، والتي قد تكون أكبر من المكاسب التي تحققت من خلال تقليل مزايا الموظفين.

لنلق نظرة على مثال آخر. تنتج شركة ألعاب لعبة ينتهي بها الأمر بإصابة جزء من الأطفال الذين يلعبون بها. قد تؤدي هذه الانتكاسة إلى زيادة التكاليف الملموسة ، مثل المصاريف المرتبطة [بالاستدعاء](/product_recall) والمال المدفوع لتسوية الدعاوى القضائية. ومع ذلك ، هناك أيضًا تكاليف غير ملموسة يجب مراعاتها في هذا السيناريو ، بما في ذلك احتمال أن تتعرض سمعة الشركة لضربة ملحوظة من هذا الحادث.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن التكاليف غير الملموسة غير قابلة للقياس بشكل مباشر ، إلا أنه يمكن أن يكون لها تأثير حقيقي للغاية على صافي أرباح الشركة.

- التكلفة غير الملموسة هي تكلفة يمكن تحديدها ولكن لا يمكن قياسها أو تقديرها بسهولة.

- تشمل التكاليف غير الملموسة الشائعة ضعف الشهرة أو فقدان معنويات الموظفين أو تلف العلامة التجارية.

