---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ARM للفائدة فقط
description: الرهن العقاري المعدل بفائدة فقط (ARM) هو رهن عقاري قابل للتعديل حيث يقوم المقترض بتأخير سداد أي أصل لفترة من الزمن.
---

# ARM للفائدة فقط
## ما هو ذراع الاهتمام فقط؟

الرهن العقاري المعدل بفائدة فقط (ARM) هو نوع من [قروض الرهن العقاري](/mortgage) حيث يكون المقترض مطالبًا فقط بدفع جزء [الفائدة](/interest) المستحق كل شهر لفترة زمنية معينة. خلال فترة الفائدة فقط ، يجب دفع الفائدة المستحقة فقط عن كل فترة ، ولا يلزم المقترض بسداد أي أصل أصل مستحق. يختلف طول فترة الفائدة فقط من الرهن العقاري إلى الرهن العقاري ولكن يمكن أن تستمر في أي مكان من بضعة أشهر إلى عدة سنوات.

بعد فترة الفائدة فقط ، يجب [إطفاء الرهن العقاري](/amortized_loan) بحيث يتم سداد الرهن العقاري بنهاية مدته الأصلية. هذا يعني أنه يجب زيادة الدفعات الشهرية بشكل كبير بعد انقضاء فترة الفائدة الأولية فقط. لدى ARM للفائدة فقط أسعار فائدة عائمة ، مما يعني أن مدفوعات الفائدة المستحقة كل شهر تتغير في ظروف السوق.

## فهم ARMs للاهتمامات فقط

يمكن أن تكون الرهون العقارية القابلة للتعديل بسعر الفائدة فقط منتجات مالية محفوفة بالمخاطر. لا يتحمل المقترضون مخاطر ارتفاع أسعار الفائدة فحسب ، بل سيواجهون أيضًا مدفوعات متضخمة بمجرد انتهاء فترة الفائدة فقط. بالإضافة إلى ذلك ، نظرًا لأن الرصيد [الرئيسي](/principal) للرهن العقاري لا يتم تخفيضه خلال فترة الفائدة فقط ، فإن المعدل الذي تزيد أو تنقص به ملكية المساكن يعتمد كليًا على ارتفاع سعر المنزل. يعتزم معظم المقترضين إعادة تمويل ARM للفائدة فقط قبل انتهاء فترة الفائدة فقط ، لكن تخفيض ملكية المنازل يمكن أن يجعل هذا الأمر صعبًا.

تعرضت الرهون العقارية المعدلة للفائدة فقط ، أو ARMs ، لقدر كبير من النقد في السنوات التي أعقبت انفجار [فقاعة العقارات في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين](/housing_bubble). نظرًا لأن مثل هذه الرهون العقارية يمكن أن تكون غير مكلفة بشكل محير للخدمة خلال فترة الفائدة فقط ، فقد تم تسويقها كطريقة لأصحاب المنازل المحتملين لشراء منازل لا يمكنهم تحمل تكاليفها. نظرًا لأن أسعار العقارات كانت ترتفع بسرعة كبيرة في السنوات الأولى من القرن الحادي والعشرين ، أقنع مقرضو الرهن العقاري العديد من مالكي المنازل أنه يمكنهم شراء منزل باهظ الثمن باستخدام ARM للفائدة فقط ، لأن استمرار ارتفاع الأسعار سيمكن هؤلاء المقترضين من [إعادة تمويل](/refinance) قرضهم قبل الفائدة -تنتهي الفترة فقط.

بالطبع ، عندما توقفت قيمة المنازل عن الارتفاع ، كان العديد من المقترضين عالقين في مدفوعات الرهن العقاري بما يتجاوز بكثير ما يمكنهم تحمله. والأسوأ من ذلك ، أن انفجار فقاعة العقارات دفع بالاقتصاد الأمريكي إلى [الركود ، كما تسبب في فقدان العديد من مالكي المنازل](/recession) [لوظائفهم](/recession) ، مما جعل السداد أكثر صعوبة.

## الهجين ARMs

الهجين [القابل للتعديل بمعدل 5/1](/arm) ( [5/1 ARM](/5-1_arm) ) بفترة معدل فائدة ثابتة مدتها خمس سنوات ، متبوعة بمعدل يتم تعديله على أساس سنوي. يشير الرقم "5" في المصطلح إلى عدد السنوات بمعدل ثابت ، ويشير الرقم "1" إلى عدد المرات التي يتم فيها تعديل السعر بعد ذلك (مرة واحدة سنويًا). على هذا النحو ، يمكن أن ترتفع المدفوعات الشهرية - بشكل كبير في بعض الأحيان - بعد خمس سنوات.

هناك 3/1 و 7/1 و 10/1 ARM أيضًا. تقدم هذه القروض معدلًا تمهيديًا ثابتًا لمدة ثلاث أو سبع أو 10 سنوات على التوالي ، وبعد ذلك يتم تعديلها سنويًا. توجد هياكل أخرى لـ ARM ، مثل ARMs 5/5 و [5/6](/5-6_hybrid_arm) ، والتي تتميز أيضًا بفترة تمهيدية مدتها خمس سنوات تليها تعديل السعر كل خمس سنوات أو كل ستة أشهر ، على التوالي. والجدير بالذكر أن 15/15 ARM يتم تعديلها مرة واحدة بعد 15 عامًا ثم تظل ثابتة لبقية القرض. أقل شيوعًا هي [2/28](/228arm) و [3/27 ARM](/327arm).

## مثال على ARM للفائدة فقط

لنفترض أنك تحصل على رهن عقاري بسعر فائدة قابل للتعديل بقيمة 100000 دولار أمريكي بنسبة 5٪ ، مع فترة سعر فائدة فقط 10 سنوات ، تليها 20 عامًا أخرى من مدفوعات الفائدة والمبدأ. إذا افترضنا أن أسعار الفائدة بقيت عند 5٪ ، فسيتعين عليك فقط دفع 417 دولارًا شهريًا كفائدة للسنوات العشر الأولى. عندما تنتهي فترة الفائدة فقط ، سيتضاعف المبلغ المستحق كل شهر ، حيث سيتعين عليك بعد ذلك البدء في سداد الدفعات الأساسية بالإضافة إلى مدفوعات الفائدة.

## يسلط الضوء

- قد يتم سداد مدفوعات الفائدة فقط لفترة زمنية محددة ، ويمكن تقديمها كخيار ، أو قد تستمر طوال مدة القرض مع سداد بالون في النهاية.

- بينما تُترجم الرهون العقارية القائمة على الفائدة فقط إلى مدفوعات منخفضة في البداية ، فإنها تعني أيضًا أنك لا تقوم بتكوين حقوق ملكية وستشهد قفزة في المدفوعات عندما تنتهي فترة الفائدة فقط.

- ARM للفائدة فقط هو رهن عقاري قابل للتعديل حيث تكون مدفوعات الفائدة فقط مستحقة عن الفترة الأولية للقرض ، على عكس المدفوعات بما في ذلك كل من رأس المال والفائدة.

