---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيارات سعر الفائدة
description: خيار سعر الفائدة هو مشتق مالي يسمح لحامله بالتحوط أو المضاربة على التغيرات في أسعار الفائدة عند فترات استحقاق مختلفة.
---

# خيارات سعر الفائدة
## ما هو خيار سعر الفائدة؟

خيار سعر الفائدة هو أحد [المشتقات المالية](/derivative) التي تسمح لحاملها بالاستفادة من التغيرات في أسعار الفائدة. يمكن للمستثمرين المضاربة على اتجاه أسعار الفائدة مع خيارات أسعار الفائدة. إنه مشابه لخيار الأسهم ويمكن أن يكون إما بيع أو شراء. خيارات أسعار الفائدة هي عقود الخيارات على سعر السندات مثل سندات الخزانة الأمريكية.

## ماذا تخبرك خيارات سعر الفائدة؟

كما هو الحال مع خيارات الأسهم ، فإن خيار سعر الفائدة له علاوة مرتبطة به أو تكلفة الدخول في العقد. يعطي خيار [الشراء](/calloption) لحامله الحق ، ولكن ليس الالتزام ، للاستفادة من ارتفاع أسعار الفائدة. يربح [المستثمر الذي](/investor) يحتفظ بخيار الشراء ربحًا إذا ارتفعت أسعار الفائدة عند انتهاء الخيار ويتم التداول بسعر أعلى من سعر التنفيذ ومرتفع بما يكفي لتغطية العلاوة المدفوعة لإبرام العقد.

[وضع](/putoption) سعر الفائدة يمنح حامله الحق ، ولكن ليس الالتزام ، للاستفادة من أسعار الفائدة المنخفضة. إذا انخفضت أسعار الفائدة أقل من [سعر الدراجة الثلاثية](/strikeprice) [ومنخفضة](/strikeprice) بما يكفي لتغطية القسط المدفوع ، يكون الخيار مربحًا أو في النقود. قيم الخيار هي 10 أضعاف عائد الخزانة الأساسي لذلك العقد. الخزانة التي لديها عائد بنسبة 6 ٪ سيكون لها قيمة خيار أساسية تبلغ 60 دولارًا في سوق الخيارات. عندما تتحرك أسعار الخزانة أو تتغير ، كذلك تفعل القيم الأساسية لخياراتها. إذا ارتفع عائد الخزانة بنسبة 6٪ إلى 6.5٪ ، فإن الخيار الأساسي سيرتفع من 60 دولارًا إلى 65 دولارًا.

بصرف النظر عن المضاربة المباشرة على اتجاه أسعار الفائدة ، يتم استخدام خيارات أسعار الفائدة أيضًا من قبل مديري المحافظ والمؤسسات للتحوط من مخاطر أسعار الفائدة. يمكن الدخول في خيارات أسعار الفائدة باستخدام عوائد قصيرة وطويلة الأجل أو ما يشار إليه عادة [بمنحنى العائد](/yieldcurve) ، والذي يشير إلى منحدر عوائد سندات الخزانة بمرور الوقت. إذا كانت سندات الخزانة قصيرة الأجل مثل الخزانة ذات العامين لديها عوائد أقل من سندات الخزانة طويلة الأجل ، مثل عائد 30 عامًا ، فإن منحنى العائد يكون مائلًا إلى الأعلى. إذا كانت العوائد طويلة الأجل أقل من العوائد قصيرة الأجل ، فيُقال إن المنحنى مائل للأسفل.

يتم تداول خيارات أسعار الفائدة رسميًا من خلال مجموعة CME ، وهي واحدة من أكبر بورصات العقود الآجلة والخيارات في العالم. يتم تنظيم هذه الخيارات من قبل [هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec). يجوز للمستثمر استخدام الخيارات على سندات الخزانة والأوراق المالية ، وعقود [اليورو](/eurodollar) الآجلة.

تشتمل خيارات أسعار الفائدة على أحكام ممارسة على النمط الأوروبي ، مما يعني أنه لا يمكن للحامل [ممارسة](/exercise) خياراته إلا عند انتهاء الصلاحية. يعمل تقييد ممارسة الخيار على تبسيط استخدامها لأنه يزيل مخاطر الشراء أو البيع المبكر [لعقد الخيار](/optionscontract). قيم تنفيذ خيار السعر هي عائدات وليست وحدات سعر. أيضا ، لا يتعلق الأمر بتسليم الأوراق المالية. بدلاً من ذلك ، يتم تسوية خيارات أسعار الفائدة نقدًا ، وهو الفرق بين [سعر التنفيذ](/strikeprice) للخيار وقيمة تسوية الممارسة التي يحددها [العائد الفوري السائد](/spot_rate_yield_curve).

## مثال على خيار سعر الفائدة

إذا أراد المستثمر المضاربة على ارتفاع أسعار الفائدة ، [فيمكنه شراء خيار شراء](/interest_rate_call_option) على الخزانة لمدة 30 عامًا بسعر إضراب 60 دولارًا وتاريخ انتهاء الصلاحية في 31 أغسطس. قسط خيار الاتصال هو 1.50 دولار لكل عقد. في سوق الخيارات ، يتم ضرب 1.50 دولار في 100 بحيث تكون تكلفة عقد واحد 150 دولارًا ، وعقدي خيار الشراء 300 دولار. قسط التأمين مهم لأن المستثمر يجب أن يكسب ما يكفي من المال لتغطية قسط التأمين.

إذا ارتفعت العوائد بحلول 31 أغسطس ، وكان الخيار بقيمة 68 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فسيحصل المستثمر على فرق قدره 8 دولارات أو 800 دولار على أساس مضاعف 100. إذا كان المستثمر قد اشترى عقدًا واحدًا في الأصل ، فسيكون صافي الربح 650 دولارًا أو 800 دولار مطروحًا منه مبلغ 150 دولارًا مدفوعًا للدخول في خيار الشراء.

على العكس من ذلك ، إذا كانت العوائد أقل في 31 أغسطس ، وأصبح خيار الشراء الآن بقيمة 55 دولارًا ، سينتهي الخيار بلا قيمة ، وسيخسر المستثمر علاوة 150 دولارًا المدفوعة للعقد الواحد. بالنسبة للخيار الذي تنتهي صلاحيته بلا قيمة ، يُقال إنه " [نفد المال](/outofthemoney) ". بمعنى آخر ، ستكون قيمته صفرًا ، ويفقد مشتري الخيار كامل قسط التأمين المدفوع.

كما هو الحال مع [الخيارات الأخرى](/option) ، لا يتعين على الحامل الانتظار حتى انتهاء الصلاحية لإغلاق المركز. على المالك أن يقوم ببيع الخيار مرة أخرى في السوق المفتوحة. بالنسبة لبائع الخيارات ، يتطلب إغلاق المركز قبل [انتهاء الصلاحية](/expirationdate) شراء خيار معادل بنفس الإضراب وانتهاء الصلاحية. ومع ذلك ، يمكن أن يكون هناك ربح أو خسارة عند فك الصفقة ، وهو الفرق بين القسط الذي تم دفعه في الأصل للخيار والعلاوة المستلمة من عقد الإلغاء.

## الفرق بين خيارات سعر الفائدة والخيارات الثنائية

[الخيار الثنائي هو](/binary-option) منتج مالي مشتق له عائد ثابت (أو أقصى) إذا انتهى الخيار [في المال](/inthemoney) ، أو خسر المتداول المبلغ الذي استثمره في الخيار إذا انتهى الخيار من المال. وبالتالي ، فإن نجاح الخيار الثنائي يعتمد على اقتراح بنعم أو لا - ومن ثم "ثنائي". الخيارات الثنائية لها تاريخ أو وقت انتهاء الصلاحية. في وقت انتهاء الصلاحية ، يجب أن يكون سعر الأصل الأساسي في الجانب الصحيح من [سعر الإضراب](/strikeprice) (بناءً على الصفقة التي تم إجراؤها) حتى يتمكن المتداول من تحقيق ربح.

غالبًا ما يطلق على خيار سعر الفائدة خيار السندات ويمكن الخلط بينه وبين الخيارات الثنائية. ومع ذلك ، فإن خيارات أسعار الفائدة لها خصائص وهياكل دفع مختلفة عن الخيارات الثنائية.

## حدود خيارات سعر الفائدة

نظرًا لأن خيارات أسعار الفائدة هي خيارات أوروبية ، فلا يمكن ممارستها مبكرًا مثل خيارات النمط الأمريكي. ومع ذلك ، يمكن إلغاء العقد عن طريق الدخول في عقد مقاصة ، ولكن هذا لا يماثل ممارسة الخيار.

يجب أن يكون لدى المستثمرين فهم جيد لسوق السندات عند الاستثمار في خيارات أسعار الفائدة. عوائد الخزينة والسندات لها معدل ثابت مرتبط بها وتتحرك عائدات الخزانة عكسيا لأسعار السندات.

مع ارتفاع العائدات ، تنخفض أسعار السندات لأن حاملي السندات الحاليين يبيعون سنداتهم التي تم شراؤها سابقًا لأن سنداتهم لها عائد أقل في السداد من السوق الحالي. بعبارة أخرى ، في سوق معدل الارتفاع ، لا يرغب حاملو السندات الحاليون في الاحتفاظ بسنداتهم ذات العائد المنخفض حتى تاريخ الاستحقاق. بدلاً من ذلك ، يبيعون سنداتهم وينتظرون شراء السندات ذات العوائد المرتفعة في المستقبل. نتيجة لذلك ، عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات بسبب عمليات البيع المكثفة في سوق السندات.

## يسلط الضوء

- تشتمل خيارات أسعار الفائدة على أحكام ممارسة على النمط الأوروبي ، مما يعني أنه لا يمكن لحاملها [ممارسة](/exercise) خياراته إلا عند انتهاء الصلاحية.

- خيارات أسعار الفائدة هي [مشتقات مالية](/derivative) تسمح للمستثمرين بالتحوط أو المضاربة على التحركات الاتجاهية في أسعار الفائدة. يسمح خيار الشراء للمستثمرين بالربح عندما ترتفع الأسعار وتسمح خيارات الشراء للمستثمرين بالربح عندما تنخفض الأسعار.

- خيارات أسعار الفائدة يتم تسويتها نقدًا ، وهي الفرق بين [سعر التنفيذ](/strikeprice) للخيار وقيمة تسوية الممارسة التي يتم تحديدها من خلال [العائد الفوري السائد](/spot_rate_yield_curve).

