---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF الدولية
description: الصندوق الدولي المتداول في البورصة (ETF) هو أي ETF يستثمر في الأوراق المالية الأجنبية.
---

# ETF الدولية
## ما هي مؤسسة التدريب الأوروبية الدولية؟

الصندوق الدولي المتداول في البورصة ( [ETF](/etf) ) هو أي ETF يستثمر بشكل خاص في [الأوراق المالية الأجنبية](/security). قد يكون التركيز عالميًا أو إقليميًا أو على بلد معين وقد يحتفظ بأسهم أو أوراق مالية ذات دخل ثابت.

## فهم صناديق الاستثمار المتداولة الدولية

[استثمار](/passiveinvesting) صناديق الاستثمار المتداولة الدولية [بشكل نشط](/passiveinvesting) حول مؤشر مرجعي أساسي ، ولكن قد يختلف المؤشر بشكل كبير من [مدير صندوق](/fundmanager) إلى آخر. يمكن لبعض الصناديق ، خاصة تلك التي لها بصمة عالمية واسعة أو تلك التي تستثمر في البلدان ذات الاقتصادات المتقدمة ، أن توفر تنوعًا قويًا من خلال الاستثمار في مئات الشركات.

صناديق الاستثمار المتداولة التي تستثمر في بلد أجنبي واحد قد تحمل مخاطر أعلى من صناديق الاستثمار المتداولة الدولية التي تنشر استثماراتها بين العديد من البلدان. إذا تعرضت دولة واحدة [لركود كبير](/recession) أو مصاعب مالية أخرى ، فإن مؤسسة التدريب الأوروبية التي تستثمر فقط في الأوراق المالية الموجودة هناك يمكن أن تعاني من عجز كبير في الأداء. تحظى صناديق الاستثمار المتداولة الدولية بشعبية متزايدة بالنسبة للمستثمرين الأمريكيين وسط نمو عالمي قوي. لقد فتح التقدم في العولمة والتنظيم المالي المزيد من الأسواق المالية أمام الاستثمار الخارجي. بشكل عام ، تميل [نسب المصاريف](/expenseratio) الخاصة بصناديق الاستثمار المتداولة الدولية إلى أن تكون أعلى من المتوسطات بسبب ارتفاع تكاليف الاستثمار في الخارج.

## صناديق الاستثمار المتداولة في الأسواق الناشئة

[الأسواق](/frontier-market) المتقدمة أو الناشئة أو الحدودية في مجموعة من فئات الأصول. يمكن أن تقدم هذه الصناديق مستويات مختلفة من المخاطر والعائد. بالإضافة إلى الاعتبارات الخاصة بكل بلد ، تتم إدارة الصناديق الدولية لفئات الأصول المختلفة. تعد صناديق الديون والأسهم الأكثر شيوعًا ، مما يوفر عالمًا واسعًا للاستثمار. يمكن للمستثمرين الأمريكيين الذين يسعون إلى اتخاذ مواقف أكثر تحفظًا الاستثمار في عروض ديون الحكومة أو الشركات. تقدم صناديق الأسهم محافظ متنوعة من استثمارات الأسهم التي يمكن إدارتها لمجموعة متنوعة من الأهداف. يمكن لصناديق تخصيص الأصول التي تقدم مزيجًا من [الديون](/debt) وحقوق الملكية أن توفر استثمارات أكثر توازناً مع فرصة للاستثمار في مناطق مستهدفة من العالم.

## مثال: صندوق Vanguard Total International Stock ETF

تم إطلاق Vanguard Total International Stock ETF (NASDAQ: VXUS) في عام 2011 وتستثمر في الأسهم العالمية ، باستثناء الأسهم الأمريكية. منذ إنشائها ، كسبت VXUS المستثمرين عائدًا سنويًا يبلغ حوالي 4٪ من خلال تتبع أداء أسهم الشركات العالمية المدرجة في مؤشر FTSE Global All Cap ex US. يتبع المؤشر المعياري المستهدف الأسهم الكبيرة والمتوسطة والصغيرة للشركات العاملة خارج الولايات المتحدة.

توفر الأسهم الدولية المملوكة لشركة VXUS للمستثمرين فرصة فريدة لتنويع المحفظة في كل من الأسواق المتقدمة والناشئة حول العالم. لا يوجد دائمًا ارتباط مباشر بين حركة أسهم الشركات الموجودة في الخارج وأسعار الأسهم المحلية ، مما يوفر للمستثمرين فرصة للاستفادة من تحركات السوق التي قد تختلف عن التحولات في أسواق الأسهم الأمريكية.

تستثمر Vanguard Total International Stock ETF ما لا يقل عن 95٪ من جميع أصول الصندوق في محاولة لتقليد أداء مؤشر FTSE Global All Cap ex US. تعتبر VXUS هي الأكثر ترجيحًا في أوروبا ، حيث يتم استثمار 39.6٪ في المنطقة ، تليها 26.7٪ في المحيط الهادئ ، و 25.2٪ في الأسواق الناشئة ، و 7.9٪ في أمريكا الشمالية. تحذو أعلى المقتنيات حذوها مع المؤشر المستهدف للصندوق ، بما في ذلك Taiwan Semiconductor و Nestlé و Tencent Holdings و Samsung Electronics.

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين استخدام صناديق الاستثمار المتداولة هذه لتنويع المخاطر الجغرافية والسياسية المرتبطة بمحافظهم الاستثمارية.

- قد تتعقب ETF الدولية الأسواق العالمية أو تتبع مؤشر مرجعي خاص بالبلد.

- International ETF هو صندوق متداول في البورصة متخصص في الأوراق المالية الأجنبية.

- تُعرف صناديق الاستثمار المتداولة التي تستثمر في أسهم أو سندات البلدان الأقل نمواً باسم صناديق الاستثمار المتداولة في الأسواق الناشئة أو الأسواق الحدودية.

