---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة معادلة الفائدة (IET)
description: كانت ضريبة معادلة الفائدة (IET) ضريبة فيدرالية على سعر شراء الأسهم والسندات الأجنبية التي يشتريها الأمريكيون.
---

# ضريبة معادلة الفائدة (IET)
## ما هي ضريبة معادلة الفوائد (IET)؟

كانت ضريبة معادلة الفائدة (IET) ضريبة فيدرالية على سعر شراء الأسهم والسندات الأجنبية التي يشتريها الأمريكيون. تم إنشاء IET في عام 1963 كإجراء ضريبي محلي من قبل الرئيس آنذاك جون كينيدي. تم التخلص من IET في عام 1974.

في الوقت الذي تم تقديمه فيه ، تم تصميم IET لتقليل [عجز ميزان المدفوعات الأمريكي عن](/bop) طريق تثبيط الاستثمار في الأوراق المالية الأجنبية وتشجيع الاستثمار في الأوراق المالية المحلية. جعلت IET الاستثمار في الخارج أقل ربحية بالنسبة للمستثمرين الأمريكيين. من خلال زيادة سعر الورقة المالية ، كان من المفترض أيضًا تقليل العجز الفيدرالي في ميزان المدفوعات عن طريق خفض نسبة تدفقات رأس المال الخارجة.

## فهم ضريبة معادلة الفوائد (IET)

كان لدى IET مبالغ ضريبية مختلفة بناءً على نوع المخزون والتزام الدين المرتبط به. على سبيل المثال ، كان معدل IET 15٪ على الأسهم الأجنبية ، وتراوح من 1.05٪ إلى 22.5٪ على السندات ، اعتمادًا على تاريخ استحقاقها. كان [لسندات الاستحقاق](/maturity) الأقصر معدل ضرائب أقل ، وكان للسندات ذات الاستحقاق الأطول أعلى معدل ضرائب. تم فرض ضريبة على التزامات الدين التي كانت مدتها من 3 إلى 3.5 سنوات حتى استحقاق الأسهم بنسبة 2.75٪ من سعر الشراء ، في حين تحمل التزامات الدين التي تبلغ مدتها 28.5 عامًا معدل الضريبة الأصلي البالغ 15٪ .

كانت الضريبة إحدى نتائج التأثير المتزايد للأنشطة الاقتصادية الدولية على الولايات المتحدة. كان للضريبة أيضًا نتيجة غير مقصودة لزيادة النشاط في [سوق اليورو دولار](/eurodollar).

## تاريخ ضريبة معادلة الفوائد (IET)

لم يكن المقصود من ضريبة معادلة الفائدة أن تكون تدبيرًا ضريبيًا طويل الأمد. كان من المفترض أن يكون مؤقتًا - فقد استمر في الواقع لفترة أطول مما كان متوقعًا في السابق. عندما تم توقيع IET ليصبح قانونًا لأول مرة في 18 يوليو 1963 ، احتوت على تاريخ انتهاء الصلاحية في 1 يناير 1966. وتم تمديدها وإعادة تمديدها عدة مرات حتى انتهاء صلاحيتها النهائية في عام 1974. كان من المتوقع أن تجمع IET مبلغًا تقريبيًا 30 مليون دولار عن كل سنة كانت سارية المفعول. مع المبلغ المتوقع - ولأن الضريبة تم تحديدها كطريقة لتقليل عجز ميزان المدفوعات - بشكل عام ، تعتبر IET قد عملت للغرض المقصود منها.

قبل إنشاء IET ، في السنوات ما بين 1961 و 1964 ، كان متوسط عجز ميزان المدفوعات الأمريكي حوالي 2.5 مليار دولار. في السنوات التي تلت مباشرة IET ، انخفض العجز بشكل كبير إلى 1.3 دولار. مليار دولار بحلول عام 1966. في العام التالي ، ارتفع العجز إلى أكثر من ذلك ، عند 3.5 مليار دولار. لكن بحلول عام 1968 ، ألغت IET العجز بالكامل واستبدلت [بفائض](/surplus) قدره 93 مليون دولار.

## يسلط الضوء

- كانت ضريبة معادلة الفائدة (IET) ضريبة فيدرالية على سعر شراء الأسهم والسندات الأجنبية التي يشتريها الأمريكيون.

- تم إنشاء IET في عام 1963 كإجراء ضريبي محلي من قبل الرئيس آنذاك جون إف كينيدي ؛ تم القضاء عليه في عام 1974.

- في الوقت الذي تم تقديمه فيه ، تم تصميم IET لتقليل عجز ميزان المدفوعات الأمريكي عن طريق تثبيط الاستثمار في الأوراق المالية الأجنبية وتشجيع الاستثمار في الأوراق المالية المحلية.

