---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: وكالة الطاقة الدولية (IEA)
description: الوكالة الدولية للطاقة (IEA) هي منظمة حكومية دولية تأسست في عام 1974 لضمان إمدادات النفط العالمية.
---

# وكالة الطاقة الدولية (IEA)
## ما هي وكالة الطاقة الدولية (IEA)؟

الوكالة الدولية للطاقة (IEA) هي منظمة حكومية دولية تأسست في عام 1974. وتتمثل مهمتها المعلنة في الحفاظ على استقرار إمدادات النفط الدولية ، على الرغم من توسيع مهمتها في السنوات الأخيرة للتأكيد على تعزيز مصادر الطاقة المتجددة.

## كيف تعمل وكالة الطاقة الدولية (IEA)

تعمل وكالة الطاقة الدولية ضمن الإطار الأوسع [لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية](/oecd) (OECD). تأسست في عام 1974 ، في أعقاب أزمة النفط عام 1973 ، وكانت المهمة الأصلية للوكالة الدولية للطاقة هي المساعدة في منع أي اضطرابات واسعة النطاق في الإمداد الدولي للنفط ، وكذلك لتكون بمثابة مكان للبحث والتعاون الدولي فيما يتعلق بقضايا أمن الطاقة بشكل عام. .

كان أحد البرامج الرئيسية للوكالة الدولية للطاقة هو برنامج الطاقة الدولي ، والذي بموجبه يوافق أعضاؤها على حجب مخزونات كبيرة من النفط من أجل الاستجابة لأي انقطاع غير متوقع في المستقبل في إمدادات النفط.

بموجب هذه الاتفاقية ، يتعين على الدول الأعضاء في وكالة الطاقة الدولية تخزين ما يعادل 90 يومًا على الأقل من النفط ، مقاسة وفقًا لصافي وارداتها النفطية في العام السابق.

> في السنوات القليلة الماضية ، تعرضت وكالة الطاقة الدولية لانتقادات لفشلها في التنبؤ بدقة بالسرعة التي انتشرت بها مصادر الطاقة المتجددة في جميع أنحاء العالم. فقد زاد إنتاج الطاقة الشمسية ، على سبيل المثال ، بمعدل أكبر بكثير مما توقعته وكالة الطاقة الدولية.

>

في حالة حدوث انقطاع مفاجئ في الإمدادات ، يمكن لوكالة الطاقة الدولية أن تساعد في التنسيق بين الدول الأعضاء فيها ، والتي يمكنها زيادة العرض عن طريق إطلاق بعض احتياطياتها النفطية.

تشمل الإجراءات الأخرى التي يمكن لوكالة الطاقة الدولية اتخاذها للمساعدة في استعادة الإمدادات تقديم المشورة بشأن التدخلات مثل ترشيد الوقود ، والعلاقات العامة ، والتوعية لتشجيع الاستخدام الخفيف للوقود ، وقيود القيادة ، وتنسيق الجهود لجلب مرافق إنتاج الوقود الإضافية عبر الإنترنت.

## وظائف أخرى لوكالة الطاقة الدولية (IEA)

لا تضمن وكالة الطاقة الدولية إمدادات ثابتة من النفط في جميع أنحاء العالم فحسب ، بل تسعى أيضًا إلى "تقديم المشورة للحكومات بشأن تطوير وتنفيذ وقياس تأثير سياسات الكفاءة".

نظرًا للتهديد الوشيك لتغير المناخ ، تركز وكالة الطاقة الدولية على طرق الحد من تغير المناخ وأي آثار سلبية أخرى على البيئة من خلال مجموعة متنوعة من المبادرات ، مثل المبادرة العالمية لاقتصاد الوقود.

توفر الوكالة الدولية للطاقة أيضًا كميات كبيرة من البيانات وتحليلات السياسات المتعلقة بالطاقة بالاشتراك مع العديد من المنظمات الأخرى ، مثل مجموعة العشرين ، ومنتدى قيادة عزل الكربون (CSLF) ، والشراكة الدولية للتعاون في مجال كفاءة الطاقة (IPEEC).

تضم الوكالة الدولية للطاقة 30 دولة عضو و 8 دول عضو و 3 دول منضمة.

## وكالة الطاقة الدولية (IEA) تعمل

بالنسبة للجزء الأكبر ، تهدف وكالة الطاقة الدولية إلى أن تكون بمثابة إجراء وقائي ، وتنسيق الدول الأعضاء في وقت مبكر بحيث تقل احتمالية حدوث اضطرابات النفط على نطاق واسع. ومع ذلك ، كانت هناك حالات اضطرت فيها وكالة الطاقة الدولية للتدخل في سلسلة توريد النفط منذ تأسيسها في عام 1974.

حدث أحدث هذه التدخلات في عام 2011 عندما تعطلت إمدادات النفط الليبية بشدة بسبب الحرب الأهلية. كما تدخلت وكالة الطاقة الدولية في عام 2005 ، عندما دمر إعصار كاترينا البنية التحتية النفطية البحرية لخليج المكسيك. تم إجراء تدخل آخر أيضًا في عام 1991 عندما تعطلت إمدادات النفط في الشرق الأوسط خلال حرب الخليج الأولى.

في جميع هذه المقاييس ، تم حساب المساهمة النسبية لكل دولة من النفط على أساس حصتها من إجمالي استهلاك النفط خلال العام السابق. وبهذه الطريقة ، من المتوقع أن تقدم الدول الأكثر اعتمادًا على [واردات النفط الدولية](/import) أكبر مساهمة في الحفاظ على إمدادات النفط العالمية.

## يسلط الضوء

- تأسست استجابة لأزمة النفط عام 1973 ، التي تعطلت فيها سلسلة التوريد للنفط بشكل مؤقت.

- قامت وكالة الطاقة الدولية بثلاثة تدخلات في السنوات الأخيرة: في 1991 و 2005 و 2011. في كل حالة ، أطلقت الدول الأعضاء في وكالة الطاقة الدولية النفط من احتياطياتها الوطنية للمساعدة في معالجة الانقطاع المؤقت في الإمدادات.

- في السنوات الأخيرة ، ركزت وكالة الطاقة الدولية أيضًا على الطاقة المتجددة والمبادرات التي تركز على حماية البيئة ووقف تغير المناخ.

- الوكالة الدولية للطاقة (IEA) هي منظمة مكرسة للحفاظ على إمدادات ثابتة من النفط في جميع أنحاء العالم.

