---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الأصول الحساسة للفائدة
description: الأصول الحساسة للفائدة هي منتجات مالية عرضة للتغيرات في معدلات الإقراض. الرهن العقاري المعدل هو مثال على ذلك.
---

# الأصول الحساسة للفائدة
## ما هي الأصول الحساسة للفائدة؟

الأصول الحساسة للفائدة هي منتجات مالية تكون سماتها وخصائصها أو سعرها الثانوي في السوق عرضة للتغيرات في أسعار الفائدة. الرهن العقاري المعدل هو مثال على ذلك.

تتأثر البنوك وعملائها على حد سواء بالأصول الحساسة للفائدة.

## فهم الأصول الحساسة للفائدة

عندما تزيد معدلات الإقراض ، يمكن للبنوك كسب المزيد من المال على الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل وبطاقات الائتمان. يمكنهم أيضًا فرض رسوم أعلى على القروض الجديدة مثل قروض السيارات والرهون العقارية ذات السعر الثابت.

يمكن للبنوك زيادة ربحيتها بينما تظل قادرة على المنافسة. يشعر المستهلكون والمقترضون من الأعمال بالتأثير. إذا زادت الأسعار ، فإنهم يدفعون معدلات فائدة أعلى لجميع هذه المنتجات. والعكس صحيح مع انخفاض أسعار الفائدة. يحقق البنك ربحًا أقل من قروضه. يدفع المستهلكون والشركات فائدة أقل وبالتالي يكون لديهم دخل متاح أكثر.

تتبع جميع أسعار الفائدة الاتجاه العام الذي حددته لجنة السوق المفتوحة للاحتياطي الفيدرالي ( [FOMC](/fomc) ) عندما تجتمع حوالي ثماني مرات في السنة لتقييم حالة الاقتصاد. قد يعمل المحافظون على إبطاء الاقتصاد إذا كانوا يعتقدون أنه ينمو بسرعة كبيرة أو يعززونه إذا اعتقدوا أنه بحاجة إلى الإسراع.

> تؤثر حساسية سعر الفائدة على العديد من الأعمال التجارية بخلاف الأعمال المصرفية. يتم مساعدة أو تضرر بناة المساكن وأصحاب العقارات بشكل خاص من خلال تغيرات أسعار الفائدة.

>

إنهم يحققون ذلك برفع أو خفض "أهدافهم" لمعدلات الإقراض الرئيسية ، لكن المعدل الوحيد الذي يمكنهم تغييره في الواقع هو معدل الخصم. ولكن كما هو الحال مع معدل الخصم ، كذلك يذهب معدل الأموال الفيدرالية ، كما هو الحال مع معدل الأموال الفيدرالية ، لذا انتقل إلى أسعار أخرى قصيرة الأجل بين عشية وضحاها مثل أسواق المال ، وبطاقات الأعمال ، والأوراق التجارية ، والأقراص المدمجة قصيرة الأجل.

كما هو الحال مع معدلات ليلة وضحاها ، يذهب السعر الأساسي (سعر الإقراض الذي تفرضه البنوك على عملائها الأكثر جدارة بالثقة). محليًا ، يتم اشتقاق معظم أسعار الإقراض الأخرى إما من [السعر](/primerate) الأساسي ، أو [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، أو من سعر الفائدة السائد بين البنوك في لندن ( [ليبور](/libor) ).

الأصول الحساسة للفائدة هي المنتجات المالية الأكثر تأثراً بالتغيرات في معدلات الاقتراض.

## أعمال أخرى حساسة للمصالح

الأصول الحساسة للفائدة هي بحكم تعريفها منتجات مالية ، لكن حساسية سعر الفائدة تؤثر على العديد من الشركات خارج نطاق الأعمال المصرفية.

هذه هي في المقام الأول شركات تعتمد على الأموال المقترضة ، إما بشكل مباشر أو غير مباشر من خلال عملائها. يعمل بناة المنازل وأصحاب العقارات ، على سبيل المثال ، في قطاع حساس للاهتمامات ، وهو العقارات. عندما ترتفع الأسعار ، يتراجع المستهلكون عن الشراء. ومع ذلك ، يميل قطاع التجزئة إلى الازدهار عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة. عملاؤهم لديهم دخل تخلص أكثر للإنفاق.

## تحليل الأصول الحساسة للفائدة

يقوم المحترفون الماليون بتحليل حساسية أسعار الفائدة بعدة طرق ومن عدة زوايا. يتم إجراء هذا التحليل عادةً للمؤسسات المقرضة كطريقة لتحديد مخاطر سياسات الإقراض الخاصة بها.

يقوم المقرضون والشركات أيضًا بتحليل حساسية أسعار الفائدة لأصولهم الاستثمارية كجزء من تقارير [الميزانية العمومية الخاصة بهم.](/balancesheet)

تشمل المؤشرات المعيارية التي تخضع للمراقبة الدقيقة لتغيرات أسعار الفائدة ، معدل سندات الخزانة لمدة ستة أشهر ، وسعر الفائدة بين البنوك في لندن (LIBOR) ، والسعر الأساسي للاحتياطي الفيدرالي. المعدلات المفهرسة لهذه المنتجات هي العناصر الرئيسية التي يتبعها المحللون عند النظر في حساسية الفائدة والتي تستخدمها البنوك عند تحديد أسعارها لمختلف المنتجات المالية.

## التعامل مع الأصول الحساسة للفائدة في المحافظ الاستثمارية

تحتاج محفظة المستثمر الفردي إلى التدقيق بعناية في أوقات تقلب أسعار الفائدة ، خاصةً إذا تم استثمارها بكثافة في السندات.

عندما ترتفع أسعار الفائدة، انخفاض أسعار السندات.

بشكل عام ، عندما ترتفع أسعار الفائدة ، يقوم مديرو المحافظ الذين يركزون على استثمارات الدخل الثابت بالتحوط ضد مخاطر السوق باستخدام المشتقات ، أو يحتمل أن يقوموا بالمبادلة باستثمارات متغيرة السعر. على العكس من ذلك ، إذا انخفضت أسعار الفائدة ، يمكن تعديل محافظهم الاستثمارية لوضع جزء أكبر من الأصول في استثمارات طويلة الأجل ذات معدل فائدة ثابت ، وبالتالي تأمين الدخل الأعلى.

[السندات](/bond) ذات السعر العائم هي نوع واحد من المنتجات التي يمكن للمستثمرين النظر فيها من أجل البقاء على رأس تغيرات أسعار الفائدة دون بذل جهد. تدفع هذه السندات معدلات الفائدة الحالية في السوق.

## يسلط الضوء

- الاتجاهات في أسعار الفائدة الإجمالية تدفع الاقتصاد أو تبطئه.

- تصبح الأصول الحساسة للفائدة أكثر ربحية أو أقل ربحية مع زيادة معدلات الإقراض أو انخفاضها.

- إذا ارتفعت أسعار الفائدة ، فإن البنك يكسب المزيد من الأرباح من الرهون العقارية والقروض الأخرى.

- إذا انخفضت أسعار الفائدة ، يحتفظ المستهلك بالمزيد من الأموال وينفقها في مكان آخر.

