---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: نموذج تسعير الأصول الرأسمالية المؤقتة (ICAPM)
description: إن نموذج تسعير الأصول الرأسمالية المؤقتة (ICAPM) هو نموذج لتسعير الأصول الرأسمالية القائم على الاستهلاك والذي يفترض أن يقوم المستثمرون بالتحوط من المواقف الخطرة.
---

# نموذج تسعير الأصول الرأسمالية المؤقتة (ICAPM)
## ما هو نموذج تسعير الأصول الرأسمالية المؤقتة (ICAPM)؟

نموذج تسعير الأصول الرأسمالية بين فترات زمنية (ICAPM) هو [نموذج لتسعير الأصول الرأسمالية القائم على الاستهلاك](/ccapm) (CCAPM) الذي يفترض أن يقوم المستثمرون بالتحوط من المواقف الخطرة. قدم [روبرت ميرتون](/robert-c-merton) الحائز على جائزة نوبل ICAPM في عام 1973 كامتداد لنموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM).

CAPM هو نموذج استثمار مالي يساعد المستثمرين في حساب عوائد الاستثمار المحتملة على أساس مستوى المخاطر. توسع ICAPM هذه النظرية من خلال السماح بسلوك أكثر واقعية للمستثمرين ، لا سيما فيما يتعلق برغبة معظم المستثمرين في حماية استثماراتهم من عدم اليقين في السوق وإنشاء محافظ ديناميكية [للتحوط](/hedge) ضد المخاطر.

## فهم نموذج تسعير الأصول الرأسمالية المؤقتة (ICAPM)

الغرض من [النمذجة المالية](/financialmodeling) هو تمثيل بعض جوانب الشركة أو ورقة مالية معينة بالأرقام. يستخدم المستثمرون والمحللون النماذج المالية كأدوات لصنع القرار عند تحديد ما إذا كان سيتم الاستثمار أم لا.

CAPM و CCAPM و ICAPM كلها نماذج مالية تحاول التنبؤ بالعائد المتوقع للأمن. من الانتقادات الشائعة لـ CAPM كنموذج مالي أنه يفترض أن المستثمرين قلقون بشأن [تقلب](/volatility) عوائد الاستثمار لاستبعاد العوامل الأخرى.

ومع ذلك ، يوفر ICAPM مزيدًا من الدقة على النماذج الأخرى من خلال مراعاة كيفية مشاركة المستثمرين في السوق. تشير كلمة "intertemporal" إلى فرص الاستثمار بمرور الوقت. يأخذ في الاعتبار أن معظم المستثمرين يشاركون في الأسواق لعدة سنوات. على مدى فترات زمنية أطول ، قد تتغير فرص الاستثمار مع تغير توقعات المخاطر ، مما يؤدي إلى مواقف قد يرغب فيها المستثمرون في التحوط.

## مثال على نموذج تسعير الأصول الرأسمالية المؤقتة (ICAPM)

هناك العديد من أحداث الاقتصاد الجزئي والاقتصاد الكلي التي قد يرغب المستثمرون في استخدام محافظهم الاستثمارية للتحوط ضدها. والأمثلة على أوجه عدم اليقين هذه عديدة ويمكن أن تشمل أشياء مثل الانكماش غير المتوقع في شركة أو داخل صناعة معينة ، أو ارتفاع معدلات البطالة ، أو زيادة التوترات بين الدول.

قد يكون أداء بعض الاستثمارات أو فئات الأصول أفضل من الناحية التاريخية في الأسواق الهابطة ، وقد يفكر المستثمر في الاحتفاظ بهذه الأصول إذا كان من المتوقع حدوث تراجع في [دورة الأعمال .](/businesscycle) قد يمتلك المستثمر الذي يستخدم هذه الاستراتيجية محفظة تحوط من [الأسهم الدفاعية](/defensivestock) ، تلك التي تميل إلى الأداء بشكل أفضل من السوق الأوسع خلال فترات الركود الاقتصادي.

وبالتالي ، فإن إستراتيجية الاستثمار القائمة على ICAPM تمثل واحدة أو أكثر من محافظ التحوط التي قد يستخدمها المستثمر لمواجهة هذه المخاطر. يغطي ICAPM فترات زمنية متعددة ، لذلك يتم استخدام [معاملات بيتا متعددة](/beta).

## إعتبارات خاصة

بينما يقر المجلس الدولي للأوراق المالية والمحاسبة بأهمية عوامل المخاطرة في الاستثمار ، فإنه لا يحدد بشكل كامل ما هي عوامل الخطر هذه وكيف تؤثر على حساب أسعار الأصول. يقول النموذج إن هذه العوامل تؤثر على مقدار استعداد المستثمرين لدفع ثمن [الأصول](/asset) ، لكنها لا تفعل الكثير لمعالجة جميع عوامل الخطر المعنية أو تحديد مدى تأثيرها على الأسعار. وقد أدى هذا الغموض إلى قيام بعض المحللين والأكاديميين بإجراء بحث حول بيانات التسعير التاريخية لربط عوامل الخطر بتقلبات الأسعار.

## يسلط الضوء

- يستخدم المستثمرون والمحللون النماذج المالية - التي تمثل بالأرقام بعض جوانب الشركة أو الأوراق المالية - كأدوات لصنع القرار عند تحديد ما إذا كان سيتم الاستثمار أم لا.

- أنشأ روبرت ميرتون الحائز على جائزة نوبل نموذج تسعير الأصول الرأسمالية عبر الزمن (ICAPM) لمساعدة المستثمرين على معالجة المخاطر في السوق من خلال إنشاء محافظ تحوط ضد المخاطر.

- إن كلمة "intertemporal" في ICAPM تقر بأن المستثمرين يشاركون عادة في الأسواق لعدة سنوات وبالتالي فهم مهتمون بتطوير إستراتيجية تتغير مع تغير ظروف السوق والمخاطر بمرور الوقت.

