---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: الحد الأدنى لسعر الفائدة
description: الحد الأدنى لسعر الفائدة هو سعر متفق عليه في النطاق الأدنى من الأسعار المرتبطة بمنتج قرض بسعر عائم.
---

# الحد الأدنى لسعر الفائدة
## ما هو الحد الأدنى لسعر الفائدة؟

الحد الأدنى لسعر الفائدة هو سعر متفق عليه في النطاق الأدنى من الأسعار المرتبطة بمنتج قرض بسعر عائم. يتم استخدام الحدود الدنيا لمعدلات الفائدة في عقود المشتقات واتفاقيات القروض. هذا على عكس [سقف سعر الفائدة](/interestrateceiling) (أو الحد الأقصى).

غالبًا ما تُستخدم الحدود [الدنيا لسعر الفائدة في سوق الرهن العقاري القابل للتعديل](/arm) (ARM). غالبًا ما يكون هذا الحد الأدنى مصممًا لتغطية أي تكاليف مرتبطة بمعالجة القرض وخدمته. غالبًا ما يكون الحد الأدنى لسعر الفائدة موجودًا من خلال إصدار ARM ، لأنه يمنع أسعار الفائدة من التعديل إلى ما دون المستوى المحدد مسبقًا.

## فهم طوابق أسعار الفائدة

حدود أسعار الفائدة وسقوف أسعار الفائدة هي المستويات المستخدمة من قبل المشاركين المتنوعين في السوق [للتحوط من](/hedge) المخاطر المرتبطة بمنتجات القروض ذات الأسعار المتغيرة. في كلا المنتجين ، يسعى مشتري العقد للحصول على تعويض بناءً على سعر متفاوض عليه. في حالة وجود حد أدنى لسعر الفائدة ، يلتمس مشتري عقد الحد الأدنى لسعر الفائدة تعويضاً عندما ينخفض السعر العائم عن الحد الأدنى للعقد. يشتري هذا المشتري الحماية من دخل الفوائد المفقود الذي يدفعه المقترض عندما ينخفض السعر العائم.

عقود الحد الأدنى لسعر الفائدة هي واحدة من ثلاثة عقود [مشتقة مشتركة لأسعار الفائدة](/interest-rate-derivative) ، والعقدان الآخران هما الحد الأقصى [لمعدلات الفائدة ومقايضات أسعار الفائدة](/interestrateswap). تعد عقود الحد الأدنى لسعر الفائدة وعقود الحد الأقصى لسعر الفائدة منتجات مشتقة يتم شراؤها عادةً في بورصات السوق على غرار خيارات البيع والشراء.

تتطلب مقايضات أسعار الفائدة كيانين منفصلين للموافقة على مقايضة الأصل ، والتي تتضمن عادةً تبادل الديون ذات السعر الثابت بالديون ذات السعر المتغير. يمكن أن توفر عقود الحد الأدنى لسعر الفائدة وأعلى سعر الفائدة بديلاً مختلفًا لتبادل أصول الميزانية العمومية في مقايضة أسعار الفائدة.

## مثال من العالم الحقيقي على حد أدنى لسعر الفائدة

كمثال افتراضي ، افترض أن [المقرض](/lender) يؤمن قرضًا بسعر عائم ويبحث عن الحماية من الدخل المفقود الذي قد ينشأ إذا [انخفضت أسعار الفائدة](/interestrate). لنفترض أن المُقرض اشترى عقدًا بحد أدنى لسعر الفائدة مع حد أدنى لسعر الفائدة 8٪. ثم ينخفض السعر العائم للقرض المتفاوض عليه بقيمة مليون دولار إلى 7٪. ينتج عن عقد المشتقات الدنيا لسعر الفائدة الذي تم شراؤه من قبل المُقرض دفع تعويضات قدرها 10000 دولار = ((1 مليون * .08) - (1 مليون * .07)).

يتم أيضًا تعديل المدفوعات لصاحب العقد بناءً على أيام الاستحقاق أو أيام إعادة التعيين التي تحددها تفاصيل العقد.

> يتم احتساب الحد الأدنى لسعر الفائدة بعناية بناءً على توقعات السوق المستقبلية. لا يريد المُقرض الذي يفرض الحد الأدنى تضمين مدة القرض غير المواتية هذه للمقترض فقط حتى لا يتم الوفاء بالحد الأدنى مطلقًا.

>

## استخدام الطوابق في عقود القرض القابلة للتعديل

يمكن أن يكون الحد الأدنى لسعر الفائدة أيضًا معدلًا متفقًا عليه في عقد قرض قابل للتعديل ، مثل الرهن العقاري القابل للتعديل. تشكل شروط الإقراض الخاصة بالمقرض العقد مع شرط الحد الأدنى لسعر الفائدة ، مما يعني أن السعر قابل للتعديل بناءً على سعر السوق المتفق عليه حتى يصل إلى الحد الأدنى لسعر الفائدة. للقرض الذي يتضمن حدًا أدنى لسعر الفائدة معدل أدنى يجب أن يدفعه المقترض لحماية الدخل للمقرض.

## يسلط الضوء

- هناك ثلاثة عقود مشتقة مشتركة لأسعار الفائدة ، مع كون الحد الأدنى لسعر الفائدة عقدًا واحدًا فقط.

- تتعارض حدود أسعار الفائدة مع سقوف أو سقف أسعار الفائدة.

- غالبًا ما تشتمل العقود واتفاقيات القروض على حدود دنيا لأسعار الفائدة.

- الحد الأدنى لسعر الفائدة المتغير يهدف إلى حماية المُقرض من خلال ضمان إمكانية تحصيل الحد الأدنى من تقييم الفائدة كل شهر حتى لو وصلت المعدلات القابلة للتعديل إلى 0٪.

- إذا انخفض معدل متغير عن الحد الأدنى لسعر الفائدة ، فسيتم تفعيل الحد الأدنى وسيكون هو السعر السائد للفترة.

## التعليمات

### كيف يتم تطبيق حد أدنى لسعر الفائدة على قرضي؟

يؤثر حد سعر الفائدة على قرضك من خلال إنشاء حد أدنى لمعدل الفائدة. حتى إذا انخفضت معدلات السوق السائدة إلى 0٪ ، فستظل خاضعًا لمعدل يساوي الحد الأدنى على الأقل. إذا كان القرض الخاص بك يحتوي على حد أدنى لمعدل الفائدة ، فسيتم دائمًا تقييم الفائدة على المبلغ الأساسي المستحق.

### ما هو معدل الأرضية أو السقف؟

الحد الأدنى للسعر هو الحد الأدنى للسعر الذي يتقاضاه المقترض. بدلاً من ذلك ، يحمي سعر السقف الاقتراض ويضع سقفًا أقصى للحد الأعلى الذي يمكن عنده تحميل المقترض. يحمي السعر الأدنى المُقرض ، حيث يمكن للمقرض دائمًا أن يتوقع تحصيل حد أدنى من الفائدة. بدلاً من ذلك ، يحمي سعر السقف المقترض ، حيث يمكن للمقترض دائمًا أن يتوقع ألا يضطر أبدًا إلى دفع مبلغ أعلى من مبلغ معين من الفائدة.

### ماذا يعني الحد الأدنى لسعر الفائدة؟

الحد الأدنى لسعر الفائدة هو آلية تمويل لضمان قدرة المُقرض على تقييم الفائدة بغض النظر عن أداء أسعار الفائدة المتغيرة الخارجية. الحد الأدنى لسعر الفائدة هو معدل فائدة ثابت يتم تفعيله في حالة انخفاض أسعار الفائدة إلى ما دون الحد الأدنى.

### ماذا يعني الكلمة في المالية؟

بشكل عام ، يشير الحد الأدنى في التمويل إلى الحد الأدنى الذي لا يمكن لمجموعة معينة من المعايير أن تنخفض عنه. يعني الحد الأدنى لسعر الفائدة بغض النظر عن أسعار الفائدة الطارئة الأخرى التي قد يخضع لها القرض. يعني الحد الأدنى للسعر أنه بغض النظر عن ظروف السوق الأخرى ، لا يمكن أن ينخفض سعر عنصر تعاقديًا عن حد معين ، وغالبًا ما يتم تعيين حد أدنى للتمويل لحماية طرف واحد. على سبيل المثال ، سيقوم المُقرض بتنفيذ حد أدنى لسعر الفائدة لضمان تقليل تعرضه للمخاطر لمعدلات منخفضة. حتى في أكثر الظروف غير المواتية ، لا يزال بإمكان المقرض توقع الحد الأدنى من شروط العقد.

### ما هو الحد الأدنى لسعر ليبور؟

غالبًا ما يتم تحديد المعدل الأدنى بالتزامن مع معدل متغير مثل LIBOR أو SOFR. على سبيل المثال ، تخيل قرضًا مُقيَّمًا بمعدل سعر ليبور لشهر واحد + 1.50٪ مع سقف سعر فائدة 4٪ وحد أدنى 2٪ ، وإذا انخفض سعر ليبور لمدة شهر إلى 0.25٪ ، فسيكون المعدل المحسوب 1.75٪. ومع ذلك ، فإن هذا المعدل يقع تحت الأرضية. لن يتم تقييم هذا القرض بنسبة 1.75٪؛ بدلاً من ذلك ، سيتم تشغيل الحد الأدنى ، والمعدل المستخدم هو 2٪ ، وإذا ارتفع سعر الليبور لشهر واحد إلى 3٪ ، فسيكون المعدل المحسوب 4.50٪. ومع ذلك ، فإن هذا المعدل يقع فوق الحد الأقصى. لن يتم تقييم هذا القرض بنسبة 4.50٪؛ بدلاً من ذلك ، سيتم تفعيل السقف ، والمعدل المستخدم هو 4٪ ، وأخيراً ، إذا استقر سعر ليبور لمدة شهر عند 1٪ ، فسيكون المعدل المحسوب 2.5٪. نظرًا لسقوط 2.5٪ بين السقف والأرض ، لا يتم تشغيل أي من الحدين. معدل الفائدة المستخدم لهذه الفترة 2.5٪.

