---
keywords: Personal Finance,Banking
title: قانون البنوك الدولية لعام 1978
description: وضع قانون البنوك الدولية لعام 1978 جميع فروع البنوك الأمريكية ووكالات البنوك الأجنبية تحت سيطرة منظمي البنوك الأمريكية.
---

# قانون البنوك الدولية لعام 1978
## ما هو قانون البنوك الدولية لعام 1978؟

وضع قانون البنوك الدولية لعام 1978 جميع الفروع والوكالات الأمريكية للبنوك الأجنبية تحت سيطرة منظمي البنوك الأمريكية. سمحت [المؤسسة الفيدرالية للتأمين](/fdic) على الودائع (FDIC) بتقديم تأمين لهذه الفروع. كما طالبهم أيضًا بالامتثال للوائح المصرفية الأمريكية المتعلقة بقضايا مثل [الاحتياطيات](/bank-reserve) والمتطلبات المحاسبية والتنظيمية ، بحيث يتم التعامل مع جميع البنوك العاملة محليًا على قدم المساواة من منظور تنظيمي.

## فهم قانون البنوك الدولية لعام 1978

كان قانون البنوك الدولية لعام 1978 أول تشريع يتم سنه في الولايات المتحدة لإدخال الفروع المحلية للبنوك الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة في إطار التنظيم المصرفي الفيدرالي. حتى ذلك الحين ، كانت البنوك الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة تخضع لقوانين ولاية مختلفة مع عدم وجود وحدة وطنية في كيفية معاملتها. وقد أعطى هذا للبنوك الأجنبية مزايا وعيوب معينة مقارنة بالبنوك الأمريكية.

على سبيل المثال ، تتمتع البنوك الأجنبية بميزة كونها قادرة على التفرع بين الولايات ، ولكنها عانت في محاولة جذب ودائع [التجزئة](/retailbanking) لأنها لا تستطيع تقديم تأمين FDIC.

اشتدت الضغوط من أجل تشريع للتعامل مع الفروع الأمريكية للبنوك الأجنبية على مدار السبعينيات حيث زاد عدد وحجم البنوك الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة بشكل كبير. في عام 1973 ، كان يعمل في الولايات المتحدة 60 مصرفاً أجنبياً بأصول تبلغ 37 مليار دولار. بحلول أبريل 1978 ، نما هذا إلى 122 مصرفاً بأصول تبلغ 90 مليار دولار. وبحلول تلك المرحلة ، كان لديهم أيضًا قروض بقيمة 26 مليار دولار في الولايات المتحدة.هذه الإحصائيات تعني أن المفهوم السابق للبنوك الأجنبية كونها مؤسسات متخصصة تمول التجارة الخارجية في المقام الأول لم يعد ساريًا ، ومشاركتها الواسعة في الخدمات المصرفية العامة سلطت الضوء على دعوات الرقابة الفيدرالية.

## الاهتمامات المؤدية إلى قانون البنوك الدولية لعام 1978

كان [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) ووزارة [الخزانة الأمريكية](/ustreasury) قلقين بشكل خاص من أن البنوك الأجنبية تتمتع بمزايا على البنوك المحلية في جذب الودائع من خلال عملياتها متعددة الدول - مع اعتبار قبول الودائع أمرًا بالغ الأهمية لأعمال البنك. إلى جانب الخدمات المتنوعة التي يمكن أن تقدمها هذه البنوك ، كانت هناك مخاوف كبيرة من أنه إذا تم السماح باستمرار الوضع الراهن ، فإن عددًا قليلاً فقط من البنوك المحلية الكبيرة سينتهي به الأمر إلى التنافس مع المؤسسات الأجنبية.

حاول قانون 1978 معالجة هذه المخاوف من خلال وضع قواعد تعزز المساواة التنافسية بين البنوك الأجنبية والمحلية ، مع الحفاظ على قدرة الدول على جذب رأس المال وإنشاء مراكز مصرفية دولية. في الوقت نفسه ، سمح القانون للسلطات الفيدرالية بالتنظيم والإشراف على البنوك الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة (عامل مهم وراء استقرار النظام المصرفي). ومن هذا المنطلق ، تحتاج البنوك الأجنبية إلى الامتثال لنفس نسب الاحتياطي والمسائل التنظيمية الأخرى مثل البنوك المحلية ، بما في ذلك متطلبات إعداد التقارير [والفحص المصرفي .](/bank-examination) كما أن التحكم في متطلبات الاحتياطي لهذه البنوك يسمح لمجلس الاحتياطي الفيدرالي بأن يكون أكثر كفاءة في وضع [السياسة النقدية](/monetarypolicy).

## يسلط الضوء

- كان قانون البنوك الدولية قانونًا صدر عام 1978 وضع وحدات البنوك الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة تحت إشراف المنظمين الأمريكيين ومؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC).

- قبل القانون ، كانت الفروع الأمريكية للبنوك الأجنبية تخضع بدلا من ذلك لمجموعة من اللوائح الحكومية على حدة.

- بموجب القانون ، أصبحت جميع البنوك ، المحلية والأجنبية ، العاملة داخل حدود الولايات المتحدة تخضع لنفس القواعد التنظيمية الموحدة والتدقيق.

