---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الخصوم الحساسة للفائدة
description: المطلوبات الحساسة للفائدة هي أنواع الودائع قصيرة الأجل ذات معدلات الفائدة المتغيرة التي يحتفظ بها البنك للعملاء.
---

# الخصوم الحساسة للفائدة
## ما هي الخصوم الحساسة للفائدة؟

المطلوبات الحساسة للفائدة هي أنواع الودائع قصيرة الأجل ذات معدلات الفائدة المتغيرة التي يحتفظ بها البنك للعملاء. تشكل المطلوبات الحساسة للفائدة قدرًا كبيرًا من أصول معظم البنوك ، بما في ذلك شهادات [سوق المال وحسابات التوفير وحساب](/moneymarket) [Super NOW](/supernowaccount).

## فهم الالتزامات الحساسة للفائدة

يوجد نوعان رئيسيان من أسعار الفائدة: [معدل ثابت](/fixedinterestrate) ومعدل [متغير](/variableinterestrate). على سبيل المثال ، معدل الفائدة الثابت هو معدل فائدة على التزام ، مثل قرض أو رهن عقاري ، والذي يظل كما هو طوال المدة أو جزء محدد من المدة. تتقلب أسعار الفائدة المتغيرة على قرض أو ورقة مالية بمرور الوقت ، بناءً على سعر الفائدة الأساسي أو المؤشر الأساسي ، والذي يتغير بشكل دوري. تُعرف الأسعار المتغيرة أيضًا باسم أسعار الفائدة المتغيرة.

بالنسبة للمستهلكين ، تشمل مزايا أسعار الفائدة الثابتة المدفوعات الثابتة بمرور الوقت حيث تظل أسعار الفائدة على القروض ذات السعر الثابت كما هي ، مما يسهل وضع الميزانية للمستقبل. يمكن أن تشمل العيوب فقدان معدلات أولية منخفضة في القروض المتغيرة. تبدأ أسعار الفائدة المتغيرة على الرهون العقارية (تسمى غالبًا الرهون العقارية القابلة للتعديل أو ARM) منخفضة وثابتة في السنوات القليلة الأولى من القرض وتعديلها بعد هذه الفترة.

[ودائع](/bank-deposits) ذات أسعار متغيرة (أي الودائع حساسة لتقلبات أسعار الفائدة). هذا يعني أن قيمتها تتغير بمرور الوقت. هدف البنوك هو الاحتفاظ بإيداعات العملاء لأطول فترة ممكنة ، كما هو الحال في كيفية إقراض الأموال لعملاء آخرين ، وكسب الفائدة على تلك القروض ، والتي تترجم إلى أرباح. يعتبر كسب الفائدة على الودائع أمرًا جذابًا للعملاء لأنه يتيح لهم عائدًا على أموالهم ، كاستثمار ، بدلاً من مجرد الجلوس في حساب فارغًا.

## منتجات المسؤولية الحساسة للمصالح المشتركة

تتضمن أمثلة الالتزامات الحساسة للفائدة شهادات سوق المال وحسابات التوفير وحساب Super NOW.

تتمتع شهادات سوق المال بسيولة عالية وآجال استحقاق قصيرة جدًا ، تتراوح مدتها بين عشية وضحاها إلى أقل من عام بقليل. تشمل أدوات سوق المال الشائعة ودائع اليورو دولار ، [وشهادات الإيداع القابلة للتداول](/certificateofdeposit) (CD) ، وقبول المصرفيين ، وسندات الخزانة الأمريكية ، والأوراق التجارية ، والسندات البلدية ، والصناديق الفيدرالية ، [واتفاقيات إعادة](/repurchaseagreement) الشراء (repos).

حسابات التوفير هي منتجات أبسط. على عكس [الحسابات الجارية](/checkingaccount) ، فإن حسابات التوفير تحمل بعض الفائدة (معدل متواضع). قد تحد البنوك أو المؤسسات المالية من عدد عمليات السحب من حساب التوفير كل شهر ويمكنها فرض رسوم ما لم يحتفظ الحساب بمتوسط رصيد شهري معين (على سبيل المثال ، 100 دولار).

تم إنشاء حسابات Super NOW في عام 1982 ، وتقدم معدلات فائدة أعلى من حسابات [أوامر السحب القابلة للتفاوض](/nowaccount) (NOW) ولكنها لا تزال تقدم سعرًا أقل من حساب سوق المال.

## الالتزامات الحساسة للفائدة واللوائح س

اللائحة Q من [القانون النقدي لعام 1980](/monetary-control-act) في الإلغاء التدريجي [لسقوف أسعار الفائدة](/interestrateceiling) بحلول عام 1986. أدى هذا الإلغاء التدريجي ، إلى جانب إلغاء معظم عقوبات السحب المبكر ، إلى زيادة تقلب حيازات الودائع تحت الطلب في حسابات العملاء. تعتبر الودائع تحت الطلب ضرورية للبنك لتقديم القروض وجني الفوائد (الربح) على تلك القروض. أدت هذه التغييرات إلى اضطرار البنوك إلى تعديل إدارة [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk).

## يسلط الضوء

- المطلوبات الحساسة للفائدة هي ودائع قصيرة الأجل ذات معدلات فائدة متغيرة يحتفظ بها البنك للعملاء.

- أدخلت اللائحة Q من القانون النقدي لعام 1980 تغييرات تنظيمية أدت إلى اضطرار البنوك إلى إعادة هيكلة كيفية إدارتها لمخاطر أسعار الفائدة.

- نظرًا لأن المطلوبات الحساسة للفائدة تستند إلى معدلات متغيرة ، يتعين على البنوك إدارة مخاطر أسعار الفائدة المقابلة بسبب التغيرات في الأسعار بمرور الوقت.

- من أمثلة الالتزامات الحساسة للفائدة شهادات سوق المال وحسابات التوفير وحسابات Super NOW.

