---
keywords: Business,Business Essentials,Interest Rates,Federal Reserve,Bonds
title: سعر الفائدة
description: ما هي أسعار الفائدة؟ عندما يحتاج الناس إلى تمويل مشتريات كبيرة مثل منزل أو سيارة ، أو بدء عمل تجاري ، أو دفع رسوم جامعية ، فإنهم غالبًا ما يلجأون إلى
---

# سعر الفائدة
## ما هي أسعار الفائدة؟

عندما يحتاج الناس إلى تمويل مشتريات كبيرة مثل منزل أو سيارة ، أو بدء عمل تجاري ، أو دفع رسوم جامعية ، فغالبًا ما يلجأون إلى مصرفهم للحصول على قرض. يمكن أن تكون هذه القروض قصيرة الأجل بطبيعتها ، وتستمر بضعة أشهر فقط ، ولكنها يمكن أن تكون أيضًا طويلة الأجل ، مثل الرهون العقارية ، والتي يمكن أن تصل مدتها إلى 30 عامًا.

في مقابل إقراض الأموال للأفراد ، تتطلع البنوك إلى سداد أصل القرض إلى جانب الفائدة. وبالتالي ، فإن الفائدة هي السعر الذي تدفعه لاقتراض المال ، وتسمى شروط الفائدة المحددة في عقد القرض أسعار الفائدة. عادةً ما يتم الإشارة إلى معدل الفائدة على أساس سنوي - يُعرف باسم ** معدل النسبة السنوية (APR) **.

وبطبيعة الحال ، كلما ارتفع معدل الفائدة ، زاد المبلغ الذي يدين به المقترض للمقرض. على سبيل المثال ، إذا حصلت على قرض بقيمة 1000 دولار أمريكي مستحقًا في عام واحد بمعدل فائدة 10٪ ، فإن إجمالي المبلغ المستحق عليك هو 1100 دولار. إذا كان معدل الفائدة 5٪ فقط ، فسيكون المبلغ المستحق عليك أقل: 1050 دولارًا.

لكن أسعار الفائدة لا تستخدم فقط للإقراض. تضيف البنوك فائدة إلى حسابات التوفير كحافز للإيداع. يُطلق على معدل الفائدة هذا ** نسبة العائد السنوي (APY) **. تجذب الحكومات والشركات أيضًا الاستثمار في [سنداتها](/bond) من خلال تقديم فوائد للمستثمرين. يُعرف معدل الفائدة هذا باسم ** سعر القسيمة **.

## ما هي الأطر الزمنية للأسعار قصيرة الأجل وطويلة الأجل؟

عادةً ما تُستخدم أسعار الفائدة قصيرة الأجل ، والمعروفة أيضًا باسم ** أسعار سوق المال ** ، للقروض ذات أجل استحقاق أقل من عام ، مثل صناديق أسواق المال والأقراص المدمجة وأذون الخزانة. الأسعار قصيرة الأجل هي في الحقيقة متوسط أسعار الفائدة اليومية.

تنطبق أسعار الفائدة طويلة الأجل عادةً على أدوات الدين ذات الفترات التي تتراوح بين 1 و 30 عامًا ، مثل القروض المصرفية والرهون العقارية وخطوط الائتمان والسندات الحكومية. هذه الأسعار تتبع فاتورة الخزانة لمدة 10 سنوات.

أي معدلات أفضل؟ عادةً ما تكون المعدلات قصيرة الأجل أقل من المعدلات طويلة الأجل نظرًا لوجود مخاطر أقل في الاستثمار على مدى فترة زمنية أقصر: هل يمكن للمرء أن يفترض أن المقترض سيظل موجودًا في غضون 30 عامًا وسيستمر في سداد مدفوعاته في الوقت المحدد؟

للسبب نفسه ، يتمتع أولئك الذين يستثمرون في الأوراق المالية طويلة الأجل بعائدات أعلى ، لأنه من خلال إقراض أموالهم لشركة أو للحكومة الفيدرالية لفترة أطول ، تتم مكافأتهم على تحمل المزيد من المخاطر.

## أسعار الفائدة الثابتة مقابل المتغيرة: ما الفرق؟

يتم تصنيف أسعار الفائدة من خلال مدفوعات عوائدها:

- ** المعدلات الثابتة ** هي أسعار محددة أو ثابتة تنطبق على مدة القرض.

- ** المعدلات المتغيرة ** تتقلب بشكل دوري. في حالة الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل ، يمكن أن تتغير المعدلات بشكل كبير ، وإذا لم يكن أصحاب المنازل على دراية ، فقد يتخلفون عن السداد.

في حين أن المعدلات الثابتة عادة ما تكون أعلى من المعدلات المتغيرة التمهيدية ، إلا أنها أكثر قابلية للتنبؤ بها. يمكن للمقترضين ، مثل مالكي المنازل ، دائمًا إعادة تمويل قروضهم خلال بيئات أسعار الفائدة المواتية.

## ما هي أسعار الفائدة التي يتحكم بها بنك الاحتياطي الفيدرالي؟

لا تقرض البنوك المستهلكين فحسب ، بل تقرض أيضًا بنوكًا أخرى ، ويجب أن يلتزم الإقراض بين البنوك الذي تشارك فيه بالسياسات التي وضعها [الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve). تتمثل مهمة بنك الاحتياطي الفيدرالي في تنظيم الصناعة المالية ، وضمان استقرار الأسواق المالية ، والحفاظ على مستويات توظيف صحية. يجتمع عدة مرات في السنة لمراجعة الاقتصاد في [اجتماعات اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC)](/fomc).

في كل مرة يجتمع مجلس الاحتياطي الفيدرالي ، فإنه يحدد نطاقًا مستهدفًا لسعر الفائدة ، والذي يُعرف باسم [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate). تستخدم البنوك هذا الهدف كمعيار لـ ** سعرها الأساسي ** ، وهو المعدل الذي يؤثر على الودائع والقروض المصرفية ومعدلات بطاقات الائتمان والرهون العقارية القابلة للتعديل وحتى بعض قروض الطلاب.

عندما ينمو الاقتصاد ، ويكون التوظيف سليمًا ، قد يقرر الاحتياطي الفيدرالي إبقاء معدل الأموال الفيدرالية المستهدف دون تغيير. إذا ساءت الظروف الاقتصادية ، بسبب ظروف مفاجئة مثل كارثة طبيعية أو [فقاعة أصول](/bubble) ، فقد يخفض الاحتياطي الفيدرالي المعدل المستهدف لتشجيع الإقراض في محاولة لتوجيه الاقتصاد إلى المسار الصحيح. ولكن إذا كان هناك [تضخم](/inflation) ، فقد يرفع بنك الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة لتهدئة [التقلبات](/volatility) وارتفاع الأسعار حتى تعود الأمور إلى مسارها الصحيح.

## ما هي أسعار الفائدة المرتبطة بالرهون العقارية؟

لا يرتبط معدل الأموال الفيدرالية ارتباطًا مباشرًا بمعدلات الرهن العقاري ، لكن سوق الرهن العقاري يميل إلى التحرك جنبًا إلى جنب مع ارتفاع أسعار الفائدة. عندما يتم خفض أسعار الفائدة ، يتم أيضًا خفض معدلات الرهن العقاري ، مما يجعل شراء منزل أقل تكلفة.

على وجه الخصوص ، تتبع المعدلات الثابتة للرهون العقارية لمدة 15 و 30 عامًا سندات الخزانة ذات العشر سنوات. هذه سندات صادرة عن حكومة الولايات المتحدة تستحق في غضون 10 سنوات. يتحرك عائد سندات الخزانة بشكل عكسي مع أسعار الفائدة ، مما يعني أنه عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات ، والعكس صحيح. لذلك ، يراقب المستثمرون عن كثب العائد اليومي للخزانة لمدة 10 سنوات ، والذي يتوفر من خلال موقع الويب الخاص بوزارة الخزانة. تشير العوائد المتراجعة للكثيرين إلى أن الوقت مناسب للاستثمار في المنزل.

## ما هي أسعار الفائدة المرتبطة بالمدخرات؟

باختصار ، تحدد البنوك أسعار الفائدة على حسابات التوفير. عادة ما تكون هذه الأسعار تنافسية مع ما تقدمه البنوك الأخرى.

عادة ، لا تقدم البنوك معدلات فائدة أعلى على حسابات التوفير مما تفرضه على قروضها. بينما تريد البنوك من الناس استثمار مدخراتهم معهم ، فإنها تريد أيضًا تشجيع الإقراض والنفقات الكبيرة ؛ بعد كل شيء ، لا تحتفظ البنوك بأموال الجميع في صندوق أحذية! نعم ، يحتفظون بجزء من ودائعهم في متناول اليد كاحتياطيات ، لكنهم يستخدمون [السيولة أيضًا](/liquidity) لإقراض الأموال للعملاء الآخرين ، مما يضيف إلى ميزانيتهم العمومية.

## ما هي أسعار الفائدة المرتبطة بقروض الطلاب؟

معظم قروض الطلاب ، مثل قروض الطلاب الفيدرالية ، لها معدلات فائدة ثابتة لا تتغير على مدى عمر القرض. ومع ذلك ، هناك بعض أنواع قروض الطلاب ذات الأسعار المتغيرة التي تتأثر بارتفاع أو انخفاض أسعار الفائدة. هذه هي القروض التي تم الحصول عليها من المقرضين الخاصين ، مثل البنوك.

مثل أسعار الفائدة طويلة الأجل الأخرى ، ترتبط معدلات قروض الطلاب الفيدرالية بخزانة 10 سنوات.

## كيف تؤثر أسعار الفائدة على الاقتصاد؟

يتأثر تقريبًا كل جانب من جوانب الحياة كما نعرفها بتغير أسعار الفائدة. ارتفاع أسعار الفائدة يجعل المستهلكين أكثر حذراً بشأن الإنفاق والقيام بعمليات شراء كبيرة ، مما يؤثر على سوق الإسكان. من ناحية أخرى ، فإن انخفاض أسعار الفائدة يجعل الأمر أكثر ملاءمة للشركات لتمويل الاستثمارات ، وبناء مصانع جديدة ، وزيادة الإنتاج ، وتوظيف أشخاص جدد. تحفز المعدلات المنخفضة النمو الاقتصادي وتحتفل به سوق الأوراق المالية بشكل عام.

## هل تتأثر أسعار الفائدة بالتضخم؟

نعم. ارتفاع الأسعار هو السمة المميزة للتضخم ، وعندما ترتفع الأسعار ، لا يستطيع الناس تحمل الكثير من الأشياء التي كان بإمكانهم فعلها في السابق.

يسعى الاحتياطي الفيدرالي للحفاظ على الاستقرار في الاقتصاد والحفاظ على قوة عملته. لا تريد الأسعار أن ترتفع بلا حسيب ولا رقيب. هذا هو السبب في أنها تزيد من أسعار الفائدة في البيئات التضخمية ، وذلك لتثبيط الإقراض. يعود الأمر كله إلى العرض والطلب: عندما لا يستطيع الناس شراء الأشياء ، ينخفض الطلب ، وبالتالي تنخفض الأسعار.

## لماذا أسعار الفائدة منخفضة جدًا؟

هزت الأزمة المالية 2007-2008 الأسواق العالمية ، مدفوعة بانهيار [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ، واستجابة لذلك ، أضافت الحكومة الأمريكية تريليونات الدولارات في صورة تحفيز طارئ للاقتصاد وسوق الإسكان.](/cmbs) أقرت مشاريع قوانين عززت تنظيم الصناعة المالية ، وبدأ الاحتياطي الفيدرالي سلسلة من إجراءات [التسهيل الكمي](/quantitative-easing) ، وخفض أسعار الفائدة إلى الصفر تقريبًا ، لتشجيع ثقة المستهلك والإقراض مرة أخرى. تم الإبقاء على أسعار الفائدة عند هذا المستوى المنخفض لأكثر من عقد ، ونتيجة لذلك تمتعت سوق الأسهم بمسار صعودي طويل نتيجة لذلك.

## كيف أحسب أسعار الفائدة؟

حساب أسعار الفائدة هو مجموع رأس المال بالإضافة إلى الفائدة (يجب عدم الخلط بينه وبين الفائدة المركبة ، والتي هي أكثر تعقيدًا قليلاً):

## هل سترتفع أسعار الفائدة قريبًا؟

يقول دان ويل من TheStreet ، نظرًا لأن التضخم لن يذهب إلى أي مكان ، يعتقد علماء المال أن معدل الأموال الفيدرالية قد يصل إلى 6 ٪ في عام 2022.

## يسلط الضوء

- سيكون للمقترض الذي يعتبره المقرض منخفض المخاطر سعر فائدة أقل. القرض الذي يعتبر عالي المخاطر سيكون له معدل فائدة أعلى.

- ينطبق معدل الفائدة أيضًا على المبلغ المكتسب في بنك أو اتحاد ائتماني من حساب وديعة.

- APY هو معدل الفائدة الذي يتم الحصول عليه في بنك أو اتحاد ائتماني من حساب توفير أو قرص مضغوط. تستخدم حسابات التوفير والأقراص المدمجة الفائدة المركبة.

- معظم الرهون العقارية تستخدم فائدة بسيطة. ومع ذلك ، فإن بعض القروض تستخدم الفائدة المركبة ، والتي يتم تطبيقها على رأس المال ولكن أيضًا على الفائدة المتراكمة للفترات السابقة.

- سعر الفائدة هو المبلغ الذي يفرضه المقرض على رأس المال للمقترض لاستخدام الأصول.

## التعليمات

### كيف يستخدم الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة في الاقتصاد؟

يستخدم الاحتياطي الفيدرالي ، إلى جانب البنوك المركزية الأخرى حول العالم ، أسعار الفائدة كأداة للسياسة النقدية. من خلال زيادة تكلفة الاقتراض بين البنوك التجارية ، يمكن للبنك المركزي التأثير على العديد من أسعار الفائدة الأخرى مثل تلك على القروض الشخصية ، والقروض التجارية ، والرهون العقارية. هذا يجعل الاقتراض أكثر تكلفة بشكل عام ، مما يقلل من الطلب على المال ويهدئ الاقتصاد الساخن. من ناحية أخرى ، يؤدي خفض أسعار الفائدة إلى تسهيل اقتراض الأموال وتحفيز الإنفاق والاستثمار.

### لماذا أسعار الفائدة على القروض لمدة 30 عامًا أعلى من قروض 15 عامًا؟

أسعار الفائدة هي دالة على [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) وتكلفة [الفرصة البديلة](/opportunitycost). تعتبر القروض والديون طويلة الأجل أكثر خطورة بطبيعتها ، حيث يوجد وقت أطول يمكن خلاله للمقترض أن يتخلف عن السداد. في الوقت نفسه ، تكون تكلفة الفرصة البديلة أكبر على مدى فترات زمنية أطول ، وخلال هذه الفترة يتم تقييد المبلغ الأساسي ولا يمكن استخدامه لأي غرض آخر.

### لماذا تتفاعل أسعار السندات عكسياً مع تغيرات أسعار الفائدة؟

[السند](/bond) هو أداة دين تدفع عادةً معدل فائدة ثابتًا على مدار حياتها. لنفترض أن أسعار الفائدة السائدة هي 5٪. إذا تم تسعير السند على قدم المساواة = 1000 دولار وكان معدل الفائدة (قسيمة) 5٪ ، فإنه سيدفع 50 دولارًا سنويًا لحملة السندات. إذا ارتفعت أسعار الفائدة إلى 10٪ ، فإن السندات الجديدة الصادرة ستدفع ضعفًا - أي 100 دولار لكل 1000 دولار من [القيمة الاسمية](/facevalue). السند الحالي الذي يدفع 50 دولارًا فقط سيتعين عليه بيعه بخصم حاد حتى يرغب شخص ما في شرائه. وبالمثل ، إذا انخفضت أسعار الفائدة إلى 1٪ ، فإن السندات الجديدة ستدفع فقط 10 دولارات لكل 1000 دولار بالقيمة الاسمية. ومن ثم ، فإن السند الذي يدفع 50 دولارًا سيكون في ارتفاع الطلب وسيرفع سعره مرتفعًا جدًا.

