---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: مجموعة مراقبة Intermarket (ISG)
description: تراقب Intermarket Surveillance Group ممارسات السوق المتلاعبة والاحتيالية ، وتشارك المعلومات بين الأعضاء الدوليين.
---

# مجموعة مراقبة Intermarket (ISG)
## ما هي مجموعة مراقبة Intermarket (ISG)؟

تتألف مجموعة Intermarket Surveillance Group (ISG) من أكثر من 50 منظمة في جميع أنحاء العالم ، بما في ذلك [منظمي السوق](/regulated-market) والتبادلات من مختلف البلدان حول العالم. تتمثل أهداف المجموعة في مراقبة وتحديد الأنشطة المتلاعبة أو [الاحتيالية](/fraud) في الأسواق المالية ومشاركة المعلومات بين الأعضاء. يسمح تبادل المعلومات للمجموعة بإجراء تحقيقات و / أو فرض إجراءات تأديبية ضد الأطراف المخالفة.

## فهم مجموعة مراقبة Intermarket (ISG)

تم إنشاء Intermarket Surveillance Group (ISG) في عام 1981 من قبل البورصات الأمريكية لتبادل المعلومات عبر مختلف الولايات القضائية ومع مختلف التبادلات المالية والهيئات التنظيمية. في عام 1990 ، تم إنشاء فئة العضوية المنتسبة للسماح [لبورصات العقود الآجلة والبورصات](/futuresexchange) غير الأمريكية بالانضمام إلى المجموعة ، واستمرت المنظمة في النمو حيث أصبحت التبادلات والاقتصادات العالمية أكثر ترابطًا. كان القصد من ISG أن يكون لها نطاق أوسع من المنظمين المحليين التقليديين من خلال استخدام المنظمات المحلية والمحلية والدولية لرصد وتحديد ممارسات السوق الاحتيالية.

في عام 2008 ، ألغت ISG التمييز بين المنتسب والعضوية الكاملة ، وتحول التركيز أيضًا إلى مراقبة الأسواق الأعضاء الأخرى ، وليس فقط الأسواق الأمريكية. العضوية في ISG مفتوحة لمراكز الأسواق المالية المنظمة التي لديها القدرة واللوائح لمراقبة ومتابعة الإجراءات التأديبية ضد الممارسات المتلاعبة أو الاحتيالية. يجب السماح للعضو بمشاركة المعلومات مع أعضاء ISG الآخرين.

لا تضع ISG نفسها قواعد أو تفرض إجراءات تأديبية. بدلاً من ذلك ، تسمح مشاركة المعلومات بين الأعضاء للسلطة المناسبة أو المنظم أو التبادل لإجراء التغييرات المناسبة في القواعد أو فرض إجراءات قانونية على الأطراف المخالفة بناءً على الأدلة التي تم جمعها.

تتكون المجموعة من جميع بورصات الأوراق المالية والعقود الآجلة الأمريكية ، بالإضافة إلى منظمات / جمعيات الأسواق المالية الأمريكية. هناك أيضًا أعضاء من دول أخرى في أمريكا الشمالية وأستراليا وآسيا والشرق الأوسط وأوروبا.

تعد مشاركة المعلومات إلزامية بين الأعضاء ، ولا يمكن حظرها بواسطة اللوائح المحلية ، لأن مثل هذه اللوائح ستحول دون العضوية. يجب الحفاظ على سرية المعلومات التي يتم مشاركتها بين الأعضاء ، ولا يمكن استخدامها إلا للأغراض التنظيمية. يتم تبادل المعلومات عند الطلب وعلى أساس الحاجة. داخل الولايات المتحدة ، يتم مشاركة الكثير من المعلومات إلكترونيًا بين الأعضاء. عادة ما تعقد ISG اجتماعات مرتين في السنة أو أكثر.

### المجموعات الفرعية لمجموعة مراقبة Intermarket

للمساعدة في مراقبة النطاق الواسع لمراقبة السوق العالمية / الأعضاء ، يوجد لدى ISG عدة مجموعات فرعية تركز على مجالات مختلفة. هذه المجموعات الفرعية هي التكنولوجيا ، والعضوية ، والمراقبة ، [والمشتقات](/derivative) ، والمنتديات والأحداث ، والممارسات ، والأعضاء الأمريكيون ، والأعضاء غير الأمريكيين.

## يسلط الضوء

- في عام 1990 ، تم إنشاء فئة عضوية منتسبة للسماح للتبادلات غير الأمريكية بالانضمام إلى المجموعة ؛ استمرت المنظمة في النمو حيث أصبحت التبادلات والاقتصادات العالمية أكثر ترابطًا.

- تم إنشاء Intermarket Surveillance Group (ISG) في عام 1981 من قبل البورصات الأمريكية لتبادل المعلومات عبر مختلف الولايات القضائية ومع مختلف التبادلات المالية والهيئات التنظيمية.

- هدف المجموعة هو مراقبة وتحديد الأنشطة المتلاعبة أو الاحتيالية في الأسواق المالية.

- تتألف مجموعة Intermarket Surveillance Group (ISG) من أكثر من 50 منظمة في جميع أنحاء العالم ، بما في ذلك منظمي السوق والتبادلات من مختلف البلدان حول العالم.

