---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Interest Rates,Fixed Income
title: مخاطر معدل الفائدة
description: ما هي مخاطر سعر الفائدة؟ ما هو مثال على مخاطر سعر الفائدة؟ خلال الأسواق الهابطة ، يتدفق المستثمرون على الاستثمارات ذات الدخل الثابت مثل السندات والخزينة
---

# مخاطر معدل الفائدة
## ما هي مخاطر سعر الفائدة؟ ما هو مثال على مخاطر سعر الفائدة؟

خلال [الأسواق الهابطة](/bearmarket) ، يتدفق المستثمرون على الاستثمارات ذات الدخل الثابت مثل [السندات](/bond) وأوراق [الخزانة](/treasury-securities) لأنها توفر استقرارًا نسبيًا في أوقات [تقلب السوق](/volatility). بالإضافة إلى ذلك ، يقدم العديد من مدفوعات الفائدة المنتظمة ، والمعروفة باسم العائد أو القسيمة.

يعرف الكثير من المستثمرين بالفعل أن أسعار السندات وأسعار الفائدة لها علاقة عكسية. ربما تكون قد سمعت العبارة ، "عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات." السندات حساسة لمخاطر أسعار الفائدة ، مما يعني أنه عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض قيمة السندات ، وعندما تنخفض أسعار الفائدة ، ترتفع أسعار السندات.

## كيف تؤثر مخاطر سعر الفائدة على السندات؟

ولكن لماذا تفقد السندات قيمتها بالضبط عندما ترتفع أسعار الفائدة؟ كل ذلك يتلخص في مسألة العرض والطلب.

عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض قيمة السندات لأن المستثمرين يفقدون الاهتمام بامتلاك السندات ذات العوائد المنخفضة. وبالتالي ، يؤدي تراجع الطلب إلى انخفاض الأسعار. بطريقة مماثلة ، عندما يتم خفض أسعار الفائدة ، ترتفع قيمة السندات ، لأن المستثمرين يجدون فجأة أن السندات ذات العوائد الأعلى أكثر جاذبية ، وبالتالي ينمو الطلب.

لنفترض أنك اشتريت سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 1000 دولار اليوم بعائد 5٪ ، وارتفعت أسعار الفائدة إلى 6٪. إذا قمت ببيع سندك قبل أن يصل تاريخ استحقاقه خلال 10 سنوات ، فستكون قيمة سندك أقل من السندات الأحدث التي لها عائد أعلى.

هذا هو المكان الذي يأتي فيه مفهوم [مدة السند](/duration). تخبرنا مدة السندات عن مدى تغير سعر السند إذا تقلبت أسعار الفائدة. بشكل عام ، لكل نسبة تغير في أسعار الفائدة ، تزيد قيمة السند أو تنقص بنفس مقدار مدته.

<h5><a href="2BDAyeMd6UaMvpmNASwte61B3R8LgIy8zkMp2QCaBM8MyradQ7fR9eWkWzGrCGnsI8YRnVQkjqh5kyn55W2WR07ERwfiLfsIuCy4Mv2mLE3zfu0coQRE0Gx6mxWaSJkETa6xoWSQ5ZzfH3beWDGA3If8fmwAI7YtQ9vP0p2dTRscgtGMeREWAemZsot08N9NKmHGf6M0fxDkwf006Y79fKMqyjHaFPu0gV0c2AzyGAaRpkBp1nl1VjhoUfBHPsj29FXo2879zhvmlW3cIC4JEdfxl86rIXBgRfotwNd34Auv2PGnO0YNmAwQCgTe9uBQpaWTOZK1JTDWzge3f2AkVVaZUmQDcZzLPn8OEvSPTpADRbSDBCAtczJyrk5Vs4JHvfbN8HeKBia7AuCta6tr9kt4AqblOWufj1WWjgK5VohUYo3TPL9SFmMwD8dh8F6MHrne3M8CosIOyPGQ">TTT</a></h5>

## لماذا تزداد مخاطر أسعار الفائدة مع حلول موعد الاستحقاق؟

دعونا نلقي نظرة على بعض الأمثلة للمساعدة في توضيح سبب زيادة مخاطر أسعار الفائدة على السندات طويلة الأجل.

لنفترض أن لديك خزانة لمدة 10 سنوات بعائد 3.5٪ ومدة 8.4 سنوات. باستخدام الصيغة في الرسم البياني أعلاه ، إذا ارتفعت أسعار الفائدة بنسبة 2٪ ، فإن قيمة السند ستنخفض بنسبة 15٪.

ولكن لنفترض أن لديك سندًا طويل الأجل ، مثل سندات الخزانة لمدة 30 عامًا. هذا السند له عائد أعلى ، 4.5٪ ، لكن له أيضًا مدة أعلى ، 14.5 سنة. لذا إذا ارتفعت المعدلات بنسبة 2٪ في هذه الحالة ، فإن السند ** سيخسر بالفعل 26٪ من قيمته **!

على الرغم من أن السندات ذات الثلاثين عامًا لها عائد أعلى ، إلا أن مدتها الأعلى تجعلها أكثر عرضة لتقلبات أسعار الفائدة.

## ما هو علاوة مخاطر سعر الفائدة؟

فلماذا يشتري المستثمر سندًا طويل الأجل مع علمه بمدى تعرضه للتغيرات في أسعار الفائدة؟ بالتأكيد ، خلال فترة 30 عامًا ، وهي فترة استحقاق نموذجية طويلة الأجل ، سيكون هناك العديد من التغييرات في أسعار الفائدة في الاقتصاد الأوسع.

هذا هو المكان الذي يأتي فيه علاوة مخاطر أسعار الفائدة. يتم تسعير العديد من السندات طويلة الأجل بعوائد عالية لتعويض المخاطر التي يتكبدها المستثمر عند شراء ورقة مالية تنضج بعيدًا: في مقابل زيادة المخاطر ، يتوقع المستثمرون المزيد من التعويض. التعويض المتزايد هو قسط التأمين.

## ما الذي يسبب مخاطر سعر الفائدة؟

تذكر أن السند هو في الأساس قرض من مستثمر إلى شركة أو كيان حكومي: في مقابل هذا الاستثمار الرأسمالي ، يجب على مُصدر السند سداد أصل هذا الاستثمار بفائدة إضافية ، وهي العائد.

العوامل الخارجية ، مثل [التضخم](/inflation) ، تساهم في مخاطر أسعار الفائدة لأن الاحتياطي الفيدرالي يجب أن يرفع أسعار الفائدة للسيطرة على الأسعار.

بالنسبة لبعض السندات ، مثل [سندات الشركات](/corporatebond) ، تؤثر العوامل الداخلية أيضًا على مخاطر أسعار الفائدة. فكر في السندات ذات العائد المرتفع المرتبطة بالشركات التي لديها تصنيف ائتماني ضعيف: قد تحقق هذه السندات عائدًا مرتفعًا للغاية لتعويض مخاطر التخلف عن السداد ، في حالة فشل مُصدر السندات في سداد ديونها. تُعرف السندات ذات العائد المرتفع والجودة المنخفضة أيضًا باسم السندات غير المرغوب فيها.

تتأثر معظم أسعار السندات بتغير أسعار الفائدة لأن هذه هي طبيعة الضمان الذي يدفع الفائدة - تشكل مدفوعات الفائدة بعض أو كل العائد.

## هل السندات صفرية القسيمة تنطوي على مخاطر أسعار الفائدة؟

[سندات الكوبون الصفري](/zero-couponbond) دفعة قسيمة ، ولهذا السبب فهي أقل تأثرًا بتقلبات أسعار الفائدة. ومع ذلك ، إذا قام المستثمر ببيع سندات قسيمة صفرية قبل استحقاقه ، فإنه يخضع لمخاطر أسعار الفائدة في السوق الثانوية ، مرة أخرى ، لأن أسعار السندات تنخفض عندما ترتفع أسعار الفائدة.

## كيف تؤثر مخاطر أسعار الفائدة على البنوك؟

في كل مرة يزيد فيها [الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) أو يخفض [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، يشعر كل ركن من أركان الأسواق المالية بتأثيره ، وبالتالي فإن مخاطر أسعار الفائدة هي القوة غير المرئية التي يتابعها الاقتصاديون ورجال الأعمال عن كثب.

يؤثر معدل الأموال الفيدرالية على أسعار الفائدة قصيرة الأجل وطويلة الأجل. كما أنه يؤثر على أسعار صرف العملات الأجنبية. كما أنه يلعب دورًا في اعتبارات اقتصادية أوسع ، مثل النمو والتوظيف. على سبيل المثال ، عندما يتم تخفيض أسعار الفائدة ، يصبح من الأسهل على الشركات الحصول على قروض لبناء مكاتب جديدة أو توسيع العمليات لأن لديها أموال أقل لتسديدها. من ناحية أخرى ، فإن ارتفاع أسعار الفائدة يجعل من الصعب القيام بأعمال تجارية ، وتأمين الرهون العقارية لشراء المنازل ، أو القيام بخطوات أخرى تنطوي على اقتراض رأس المال.

## كيف يمكن إدارة مخاطر أسعار الفائدة؟ لماذا التحوط من مخاطر سعر الفائدة؟

بينما لا يوجد شيء مثل الاستثمار الخالي من المخاطر ، هناك طرق يمكن لمستثمري السندات أن يقللوا أو يتجنبوا التعرض لمخاطر أسعار الفائدة. يقول المساهم الضيف في TheStreet.com ، جاي بيستريتشيلي ، إن إحدى أدوات التحوط ، على وجه الخصوص ، توفر أساسًا أرضية تحت استثمارات محفظتك.

## يسلط الضوء

- مع ارتفاع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات ، والعكس صحيح. وهذا يعني أن سعر السوق للسندات الحالية ينخفض لتعويض الأسعار الأكثر جاذبية لإصدارات السندات الجديدة.

- مخاطر أسعار الفائدة هي احتمالية أن يؤدي التغيير في أسعار الفائدة الإجمالية إلى تقليل قيمة السند أو أي استثمار آخر بسعر فائدة ثابت:

- تقاس مخاطر أسعار الفائدة بمدة ضمان الدخل الثابت ، مع وجود حساسية أكبر للسندات طويلة الأجل تجاه تغيرات الأسعار.

- يمكن تقليل مخاطر أسعار الفائدة من خلال تنويع آجال استحقاق السندات أو التحوط باستخدام مشتقات أسعار الفائدة.

