---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: منظمة العمل الدولية (ILO)
description: منظمة العمل الدولية (ILO) هي وكالة تابعة للأمم المتحدة تهدف إلى &quot;تعزيز العمل اللائق في جميع أنحاء العالم&quot;.
---

# منظمة العمل الدولية (ILO)
## ما هي منظمة العمل الدولية (ILO)؟

منظمة العمل الدولية (ILO) هي [وكالة تابعة](/united-nations-un) [للأمم المتحدة](/united-nations-un). هدف منظمة العمل الدولية هو تعزيز العدالة الاجتماعية والاقتصادية من خلال وضع معايير العمل الدولية. يبلغ عدد الدول الأعضاء في منظمة العمل الدولية 187 دولة ويقع مقرها الرئيسي في جنيف ، سويسرا ، مع ما يقرب من 40 مكتبًا ميدانيًا حول العالم. تهدف المعايير التي تدعمها منظمة العمل الدولية على نطاق واسع إلى ضمان الوصول إلى العمل المنتج والمستدام في جميع أنحاء العالم في ظل ظروف من الحرية والإنصاف والأمن والكرامة.

## فهم منظمة العمل الدولية

تأسست منظمة العمل الدولية (ILO) في عام 1919 تحت إشراف عصبة الأمم وتم دمجها في الأمم المتحدة كوكالة متخصصة في عام 1946. منظمة العمل الدولية هي أول وأقدم وكالة متخصصة تابعة للأمم المتحدة. هدف المنظمة هو العمل كقوة موحدة بين الحكومات والشركات والعاملين. ويؤكد على ضرورة تمتع العمال بشروط من الحرية والإنصاف والأمن والكرامة الإنسانية من خلال توظيفهم.

تعمل منظمة العمل الدولية على تعزيز معايير العمل الدولية من خلال مكاتبها الميدانية في إفريقيا وأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي والدول العربية وآسيا والمحيط الهادئ وأوروبا وآسيا الوسطى. توفر المنظمة التدريب على [معايير التوظيف العادلة](/terms-of-employment) ، وتقدم التعاون الفني للمشاريع في البلدان الشريكة ، وتحلل إحصاءات العمل وتنشر البحوث ذات الصلة ، وتعقد بانتظام الأحداث والمؤتمرات لدراسة القضايا الاجتماعية والعمالية الحرجة. حصلت منظمة العمل الدولية على جائزة نوبل للسلام في عام 1969. وقد تم الاعتراف بالمنظمة لتحسين الأخوة والسلام بين الدول ، والسعي وراء العمل اللائق والعدالة للعمال ، وتقديم المساعدة التقنية للدول النامية.

تم نشر معايير العمل التي حددتها منظمة العمل الدولية في 190 اتفاقية وستة بروتوكولات. تعترف هذه المعايير بالحق في [المفاوضة الجماعية](/collective-bargaining) ، ومحاولة القضاء على العمل الجبري أو الإجباري وإلغاء عمل الأطفال ، والقضاء على أعمال التمييز فيما يتعلق بالتوظيف والمهن. ونتيجة لذلك ، فإن بروتوكولات واتفاقيات منظمة العمل الدولية هي مساهم رئيسي في قانون العمل الدولي.

لدى المنظمة هيكل ثلاثي المستويات يجمع بين الحكومات وأرباب العمل والعمال. الهيئات الرئيسية الثلاث لمنظمة العمل الدولية هي مؤتمر العمل الدولي ، ومجلس الإدارة ، ومكتب العمل الدولي. يجتمع مؤتمر العمل الدولي سنويًا لصياغة معايير العمل الدولية ؛ يجتمع مجلس الإدارة ثلاث مرات في السنة ، ويعمل كمجلس تنفيذي ويقرر سياسة الوكالة وميزانيتها ؛ ومكتب العمل الدولي هو الأمانة الدائمة التي تدير المنظمة وتنفذ الأنشطة.

## قائمة منظمة العمل الدولية لمعايير العمل الدولية

هذه هي الأدوات القانونية التي أنشأتها الحكومات وأصحاب العمل والعمال والتي تحدد المبادئ والحقوق الأساسية في العمل. تأخذ شكل اتفاقيات / بروتوكولات ، وهي معاهدات دولية ملزمة قانونًا صادقت عليها الدول الأعضاء ، أو توصيات ، وهي عبارة عن مبادئ توجيهية غير ملزمة. يتم إنشاء الأول واعتماده في مؤتمر العمل الدولي السنوي ، وبعد ذلك يجب أن يتم التصديق عليها من قبل الهيئات الإدارية ، مثل البرلمان أو الكونجرس للدول الأعضاء. هناك ثماني اتفاقيات أساسية:

1- اتفاقية الحرية النقابية وحماية حق التنظيم ، 1948 (رقم 87)

1- اتفاقية حق التنظيم والمفاوضة الجماعية ، 1949 (رقم 98)

1- اتفاقية العمل الجبري ، 1930 (رقم 29) (وبروتوكولها لعام 2014)

1 - اتفاقية إلغاء العمل الجبري ، 1957 (رقم 105)

1 - اتفاقية الحد الأدنى للسن ، 1973 (رقم 138)

1 - اتفاقية أسوأ أشكال عمل الأطفال ، 1999 (رقم 182)

1- اتفاقية المساواة في الأجور ، 1951 (رقم 100)

1- اتفاقية التمييز (في الاستخدام والمهنة) ، 1958 (رقم 111)

هناك أيضًا أربع اتفاقيات للحوكمة تعتبر مهمة "لسير نظام معايير العمل الدولية":

1- اتفاقية تفتيش العمل ، 1947 (رقم 81)

1- اتفاقية سياسة العمالة ، 1964 (رقم 122)

1 - اتفاقية تفتيش العمل (الزراعة) ، 1969 (رقم 129)

1 - اتفاقية المشاورات الثلاثية (معايير العمل الدولية) ، 1976 (رقم 144)

## برامج منظمة العمل الدولية

عززت منظمة العمل الدولية مشاريعها التقنية الحالية في خمسة "برامج رئيسية مصممة لتعزيز كفاءة وتأثير تعاونها الإنمائي مع الهيئات المكونة على نطاق عالمي". هذه البرامج هي:

### عمل افضل

مخصص لتحسين ظروف العمل في مصانع الملابس والأحذية ، ويدار هذا البرنامج بالاشتراك مع مؤسسة التمويل الدولية التابعة لمجموعة البنك الدولي. ينصب التركيز على "التحسينات الدائمة بدلاً من الحلول السريعة" وتشمل ثماني دول في ثلاث قارات ، تعمل بشكل عملي مع 1250 مصنعًا وأكثر من 1.5 مليون عامل. هدف البرنامج هو "إثبات أن العمل الآمن والكريم يعني المزيد من المصانع المنتجة ، ونموذج أعمال أكثر ربحية يفيد العمال والمديرين والبلدان والمستهلكين على حد سواء."

### البرنامج الرائد العالمي لبناء أرضيات الحماية الخاصة للجميع

تم إطلاق هذا البرنامج في عام 2016 وهدفه طويل المدى هو "توسيع نطاق الحماية الاجتماعية إلى خمسة مليارات شخص مشمولين جزئيًا أو يعيشون بدون حماية اجتماعية والكرامة التي يوفرها".

وفقًا لمنظمة العمل الدولية ، يفتقر 73٪ من سكان العالم إلى الحماية الاجتماعية ، ويعيش خمسة مليارات شخص بقلق يومي. وتأمل منظمة العمل الدولية في تغيير ذلك من خلال إنشاء "أنظمة وتدابير حماية اجتماعية مناسبة وطنياً للجميع ، بما في ذلك الأرضيات". وستدعم الحكومات واتحادات العمال وأصحاب العمل ومنظمات المجتمع المدني في 21 دولة ، بالتعاون مع وكالات الأمم المتحدة الأخرى.

كان الهدف الأول للبرنامج الرائد العالمي هو "تغيير حياة 130 مليون شخص بحلول عام 2020 من خلال إنشاء أنظمة حماية اجتماعية شاملة في 21 دولة وتنفيذ حملة عالمية لتطوير المعرفة والتعليم". اعتبارًا من أبريل 2021 ، لا يعطي الموقع أي إشارة عما إذا كان قد تم تحقيق هذا الهدف أم لا.

مع ظهور جائحة COVID-19 ، فقد واجهت أيضًا التحدي المتمثل في تضمين استجابات البلدان للوباء في مهمتها لحماية العمال.

### البرنامج الدولي للقضاء على عمالة الأطفال والعمل الجبري (IPEC +)

وطبقاً لمنظمة العمل الدولية ، هناك 152 مليون طفل يمارسون عمالة الأطفال ، و 40 مليون رجل وامرأة وطفل في "العبودية الحديثة" ، و 24.9 مليون شخص يعملون بالسخرة ، و 15.4 مليون شخص في زواج قسري. هذا البرنامج يأمل في وضع حد لهذه الآفات. إنه برنامج جديد نسبيًا يجمع بين برنامجين أقدم عن عمل الأطفال والعمل الجبري. يتعاون IPEC + مع الحكومات وأصحاب العمل والعمال من أجل:

- تعزيز القدرة التقنية والحوكمة لإحداث تغيير تحويلي في المؤسسات العامة والقوانين والممارسات على جميع المستويات

- تشجيع المشاركة الفعالة والتعاون بين الهيئات المكونة وأصحاب المصلحة الآخرين

- توسيع المعرفة والمشورة الموجهة نحو السياسات والمعلومات بشكل كبير

وتتمثل الأهداف في القضاء على عمالة الأطفال بحلول عام 2025 وإنهاء العمل الجبري والاتجار بالبشر بحلول عام 2030 ، وفقًا لخطة التنمية المستدامة لعام 2030 للأمم المتحدة ، والتي تم تبنيها في عام 2015.

### السلامة + الصحة للجميع

كان يُعرف في الأصل باسم برنامج العمل العالمي للوقاية من السلامة والصحة المهنية (GAP-OSH) ، وكان الهدف منه "تحسين صحة وسلامة العاملين في المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحجم من خلال تعزيز ثقافة الوقاية العالمية". تم إنشاؤه في عام 2016 ، وهو نشط في 15 دولة وعلى مستوى العالم.

ووفقًا لمنظمة العمل الدولية ، يموت 2.78 مليون عامل كل عام بسبب إصابات وأمراض مرتبطة بالعمل ، ويعاني 374 مليونًا آخرين من إصابات غير مميتة. تمثل أيام العمل الضائعة ما يقرب من 4٪ من الناتج المحلي الإجمالي العالمي السنوي. أهدافها الخاصة هي:

- القطاعات الخطرة مثل الزراعة والبناء

- العمال الأكثر عرضة للإصابات والأمراض المهنية ، بما في ذلك العمال الشباب (15-24) والنساء والعمال المهاجرون

- المشاريع الصغيرة والمتوسطة

- سلاسل التوريد العالمية

مع ظهور COVID-19 ، تم إعادة تهيئته لتقديم "مجموعة مخصصة من التدخلات لتلبية احتياجات السلامة والصحة الفورية والطويلة الأجل للمكونات المتعلقة بـ COVID-19."

### وظائف من أجل السلام والصمود

يركز هذا البرنامج على خلق فرص عمل في البلدان التي تشهد صراعات وكوارث ، مع التركيز على توظيف الشباب والنساء. وتتمثل أهدافها الرئيسية التي تأمل في تحقيقها من خلال بناء المؤسسات والحوار الاجتماعي وترسيخ المبادئ والحقوق الأساسية في العمل:

- توفير فرص عمل مباشرة وتأمين الدخل

- تعزيز مهارات التوظيف

- دعم العمل الحر والمنشآت والتعاونيات

- سد العرض والطلب على العمالة

> ### 24 مليون

> عدد الوظائف الجديدة التي يمكن خلقها حول العالم من خلال الانتقال إلى الاقتصاد الأخضر.

>

## مستقبل منظمة العمل الدولية (ILO)

اجتمعت منظمة العمل الدولية في عام 2019 للجنة العالمية لمستقبل العمل. وتحضيراً للمؤتمر ، شاركت حوالي 110 دولة في الحوارات على المستويين الإقليمي والوطني. قدم التقرير الذي أعقب ذلك توصيات للحكومات بشأن أفضل السبل للتعامل مع تحديات بيئة العمل في القرن الحادي والعشرين. ومن بين هذه التوصيات ضمان عمل شامل ، وحماية اجتماعية من الولادة إلى الشيخوخة ، والحق في التعلم مدى الحياة.

كما قامت منظمة العمل الدولية بتقييم تأثير الانتقال إلى [الاقتصاد الأخضر](/greeneconomics) على التوظيف. وفقًا لمنظمة العمل الدولية ، إذا تم وضع السياسات الصحيحة ، فإن الانتقال إلى اقتصاد أكثر اخضرارًا يمكن أن يخلق 24 مليون وظيفة جديدة حول العالم بحلول عام 2030.

## يسلط الضوء

- تعد اتفاقيات وبروتوكولات منظمة العمل الدولية مساهماً رئيسياً في قانون العمل الدولي.

- منظمة العمل الدولية (ILO) هي وكالة تابعة للأمم المتحدة.

- هدف منظمة العمل الدولية (ILO) هو تعزيز العدالة الاجتماعية والاقتصادية من خلال وضع معايير العمل الدولية.

