---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: وسيط بين التاجر
description: الوسيط بين المتعاملين هو وسيط مالي يساعد في المعاملات بين المؤسسات المالية في الأسواق دون التبادلات الرسمية.
---

# وسيط بين التاجر
## ما هو الوسيط البيني (IDB)؟

الوسيط بين المتداولين (IDB) هو [وسيط مالي متخصص](/financialintermediary) يسهل المعاملات بين البنوك الاستثمارية والوسطاء [والتجار](/broker-dealer) والمؤسسات المالية الكبيرة الأخرى. تعمل IDBs مع كتل كبيرة من الأوراق المالية حيث يوجد حجم تداول منخفض أو عندما يسعى العملاء إلى إخفاء هويتهم في طلباتهم.

غالبًا ما يركز الوسيط بين المتداولين على التداولات التي لا يوجد فيها نظام تبادل رسمي أو نظام صانع السوق ، على الرغم من أنها قد تعمل أيضًا كوكلاء للتداولات الكبيرة المتقاطعة في البورصات. على هذا النحو ، تعمل IDBs أيضًا في الأسواق خارج البورصة ( [OTC](/otc) ) ، وتخدم السندات البلدية والحكومية والشركات وغيرها من السندات.

## فهم الوسطاء البينيون

تساعد IDBs في الصفقات وتجميعها وتنفيذها للعملاء المؤسسيين ، وهذا هو سبب كونهم وسطاء "بين المتداولين". معظم أنشطة البنك الإسلامي للتنمية هي أعمال وكالة ، مما يعني أن الأفكار والأوامر التجارية تنشأ من عملائهم ، الذين قد يكونون مكاتب تداول في البنوك الاستثمارية أو صناديق التحوط أو شركات التأمين. يلتزم بعض البنك الإسلامي للتنمية برأس مال لأوامر معينة ، مع تحمل مخاطر الموقف مؤقتًا من أجل ملء العميل. ثم يسعون بعد ذلك إلى تفريغ هذا المنصب لعملاء آخرين أو إلى السوق ككل.

نظرًا لأن الأسواق خارج البورصة ، بحكم تعريفها ، لا مركزية ، فإن السيولة والشفافية محدودة. يلعب الوسطاء البينيون دورًا حاسمًا ، حيث يوفرون معلومات التسعير والسيولة والخصوصية لإجراءات التداول الخاصة بهم. وبطريقة ما ، تعتبر كل منها بورصات مصغرة حيث يمكن للمؤسسات المالية الأخرى أن تجد عطاءات وعروضًا لأنشطتها. ومع ذلك ، نظرًا لأن IDBs يشترون من تاجر لبيعه إلى آخر ، فإنهم يتصرفون بشكل مشابه لـ [m](/marketmaker) [akers في السوق](/marketmaker).

تلعب IDBs دورًا حاسمًا في ربط المشترين والبائعين للمنتجات الأقل شهرة ذات الدخل الثابت. في هذا المجال حيث تصبح بعض المنتجات متخصصة للغاية بحيث لا تجتذب عددًا كبيرًا من المشاركين في السوق ، فإن ربط المشتري الراغب والبائع المتحمس أمر مهم للسماح بحدوث معاملة - وبالتالي إنشاء اكتشاف أسعار للأوراق المالية ذات السيولة المنخفضة.

## إعتبارات خاصة

وظيفة أخرى يوفرها البنك الإسلامي للتنمية هي تسهيل السوق في أوقات التوتر. في بعض الأحيان ، يكون البنك الإسلامي للتنمية ، باستثناء بنك التنمية للبلدان الأمريكية ، هم اللاعبون الوحيدون [المستعدون](/municipalbond) لشراء الأوراق المالية التي يبدو أنها [مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية ويخاطرون](/undervalued) بعودة السوق إلى مستوى أكثر استقرارًا. إذا كانت صحيحة ، فإنها ستحقق ربحًا على السندات بالإضافة إلى العمولات المكتسبة من الشراء والبيع للبنوك المتعاملة. هذا أمر بالغ الأهمية للحفاظ على [السيولة](/liquidity) خلال الأوقات العصيبة.

## مزايا الوسيط بين الموزعين

يضيف الوسطاء البينيون قيمة إلى متداولي المؤسسات المالية بعدة طرق. تعمل [IDBs](/offer) على تحسين اكتشاف الأسعار والشفافية عن طريق نشر [العطاء](/bid) والعرض وحجم الأوراق المالية المتاحة للتداول. تساعد هذه القائمة في تدفق المعلومات وتوفر سيولة وكفاءة في السوق في مكان لا يوجد فيه العديد من اللاعبين.

يُسمح للتجار بإخفاء الهوية والخصوصية أثناء عملهم من خلال نظام وسيط بين الوكلاء. قد يعاني التجار أيضًا من انخفاض تكاليف التداول. تعمل شركات السمسرة بين الوكلاء على [هوامش صغيرة](/spread) ، لكنها تتعامل مع معاملات كبيرة.

كما هو الحال مع معظم مجالات المعاملات المالية وحفظ السجلات ، يتكيف الوسطاء البينيون مع المشهد الإلكتروني المتغير. في السابق ، كان الموظفون يقضون أيامهم على الهاتف ، لدرجة أنهم كانوا يطلق عليهم "سماسرة الصوت". بعد ساعات ، تم بذل قدر كبير من الجهد لبناء قواعد عملائهم والحفاظ عليها من خلال السفر والترفيه. كانت المنافسة على الأعمال شرسة.

الآن ، يتم إجراء قدر متزايد من التداول إلكترونيًا ، ويتم مطابقة المشترين والبائعين على أنظمة IDB. تسمح هذه المنصات [للمتداولين](/trader) بالتداول مباشرة مع بعضهم البعض ، على الرغم من أن هوية كل جانب تظل مخفية. ومع ذلك ، لا يزال تسويق الشركة بعد ساعات العمل مطلوبًا لإرضاء العملاء.

## يسلط الضوء

- الوسطاء البينيون (IDBs) يسهلون وينفذون الصفقات نيابة عن العملاء المؤسسيين في الأسواق المالية المدرجة وغير المدرجة خارج البورصة.

- تحفز IDBs العمولات وفروق الأسعار التي تكون أكبر من الأوراق المالية السائدة أو عند التعامل مع عملاء التجزئة.

- في أوقات ضغوط السوق ، تساعد IDBs في صياغة المعاملات الإبداعية للمساعدة في تهدئة الأسواق.

