---
keywords: Crypto
title: الدائرة المتكاملة (IC)
description: دارة متكاملة. شريحة صغيرة ، عادة ما تكون مصنوعة من السيليكون ، تحتوي على مجموعة من الأجزاء الإلكترونية مثل الترانزستورات أو المقاومات أو المكثفات.
---

# الدائرة المتكاملة (IC)
الدائرة المتكاملة (IC) عبارة عن شريحة صغيرة ، عادة ما تكون مصنوعة من السيليكون ، تحتوي على مجموعة من الأجزاء الإلكترونية مثل الترانزستورات أو المقاومات أو المكثفات. تستخدم هذه الرقائق الصغيرة على نطاق واسع اليوم وهي موجودة في معظم الأجهزة الإلكترونية. يمكنهم إجراء العمليات الحسابية ، وكذلك العمل كمعالجات دقيقة ومضخمات ومذبذبات وتخزين البيانات. الدوائر المتكاملة موثوقة ويمكن إنتاجها بمقاييس كبيرة جدًا. نظرًا لأنها رخيصة نسبيًا ، فقد لعبوا وما زالوا يلعبون دورًا مهمًا في التطور المستمر وتطوير الإلكترونيات في جميع أنحاء العالم.

يمكن أن تحتوي الدوائر المتكاملة على مليارات الترانزستورات في منطقة صغيرة جدًا. نظرًا للتطورات التكنولوجية التي تم إجراؤها باستخدام هذه الرقائق الصغيرة ، أصبحت أجهزة الكمبيوتر الحديثة أكثر كفاءة عند مقارنتها بأجهزة الكمبيوتر القديمة. تستخدم أجهزة الكمبيوتر الدوائر الرقمية المتكاملة التي تعمل بقيم ثنائية 1 و 0. تعني الإشارات المنخفضة أساسًا 0 والإشارات العالية تعني 1. تستخدم الدوائر المتكاملة التناظرية في أجهزة الراديو أو الأدوات الصوتية التي تأخذ قيمة إدخال وتخلق قيمة إخراج.

قبل اختراع الدوائر المتكاملة ، كانت الدوائر المنفصلة تستخدم. كانت الدوائر المنفصلة عبارة عن ترانزستورات أو مقاومات أو مكثفات فردية وعادة ما تكون متصلة ببعضها البعض الأمر الذي يستغرق وقتًا أطول وكانوا عرضة لعدم الاستقرار المادي. بعد اختراع الدوائر المتكاملة ، كان أداؤها أفضل من الدوائر المنفصلة وكانوا أكثر تكلفة بكثير. بالإضافة إلى التكلفة والأداء ، تستخدم الدوائر المتكاملة موارد أقل بكثير لأداء مهام مماثلة.

