---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: نظام تسعير التاجر البيني (IQS)
description: نظام التسعير بين المتداولين (IQS) هو نظام لنشر الأسعار ومعلومات الأوراق المالية الأخرى بواسطة شركات الوساطة والتاجر.
---

# نظام تسعير التاجر البيني (IQS)
## ما هو نظام التسعير البيني (IQS)؟

نظام التسعير بين المتداولين (IQS) هو نظام إلكتروني لتنظيم ونشر عروض الأسعار من قبل [السماسرة](/broker) وشركات [التجار](/dealer). تهدف IQS إلى تزويد المستثمرين بمعلومات السوق ذات الصلة وفي الوقت المناسب ليؤسسوا عليها قراراتهم الاستثمارية.

في الولايات المتحدة ، تم دمج [عروض الأسعار التلقائية للرابطة الوطنية لتجار الأوراق المالية](/nasdaq) (ناسداك) وسوق ناسداك SmallCap ومنصات التبادل التي تعمل بدون وصفة طبية ( [OTCBB](/otcbb) ) في جهاز IQS واحد. باستخدام هذا النظام المتكامل ، يمكن للمستثمرين الوصول إلى مجموعة واسعة من الأوراق المالية ، بدءًا من الشركات الكبرى الكبيرة إلى [الشركات](/bluechip) [الصغيرة للغاية](/microcapstock).

## فهم نظام التسعير البيني (IQS)

يعمل نظام IQS من خلال ربط عروض أسعار التبادلات المختلفة معًا [في](/quote) منصة واحدة. يتيح ذلك للمستثمرين الوصول بسهولة أكبر إلى عروض أسعار الأوراق المالية التي قد تحتاج إلى مراقبتها في عدة بورصات منفصلة. على هذا النحو ، فإن إنشاء IQS يعزز [السيولة](/liquidity) وإمكانية الوصول إلى الأسواق المالية.

ستعتمد المواصفات الدقيقة لنظام IQS على التركيز المحدد للتبادلات المكونة له. على سبيل المثال ، يعرض OTCBB عروض الأسعار وآخر سعر البيع ومعلومات [الحجم](/volume) للعديد [من](/otc) الأوراق المالية التي لا تستلزم وصفة طبية (OTC) والتي لم يتم إدراجها بطريقة أخرى في بورصات الأوراق المالية الوطنية مثل بورصة نيويورك (NYSE). تشمل الأوراق المالية المدرجة في OTCBB الشركات المحلية والأجنبية ، وكذلك [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs). يشار إلى OTCBB ، وغيرها من البورصات خارج البورصة ، أحيانًا باسم " [الأوراق الوردية](/pinksheets) ".

هناك طريقة أخرى يمكن أن تفيد بها IQS المستثمرين من خلال تمكين مستوى أعلى من الإشراف التنظيمي. على سبيل المثال ، يتطلب OTCBB من الوسطاء والمتعاملين التأهل [كصناع سوق](/marketmaker) بموجب قواعد [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) قبل التمكن من تسعير الأوراق المالية في OTCBB. وبالمثل ، يجب على الشركات التي يتعين عليها إدراج أوراقها المالية في OTCBB الحصول على رعاية من صانع السوق وتقديم تقارير مالية منتظمة إلى المنظمين ، مثل هيئة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC).

## أمثلة على أنظمة التسعير البيني (IQS)

مثال آخر على IQS هو OTC Link ، الذي يقدم عروض أسعار تركز على الأوراق المالية الصغيرة والضعيفة المتداولة. لا تحتوي الأوراق المالية المتداولة عبر OTC Link على أي متطلبات أهلية وغالبًا لا تقدم إفصاحات مالية في الوقت المناسب للجهات التنظيمية.

في الطرف الآخر من الطيف يوجد ناسداك ، التي تضم أكثر من 3000 شركة تكنولوجية. الشركات التي تتداول في بورصة ناسداك هي بشكل عام شركات كبيرة وراسخة ، وفي بعض الحالات تكون من بين أكبر الشركات في العالم.

تشمل الأمثلة على الشركات البارزة المدرجة في بورصة ناسداك أمازون وجوجل ومايكروسوفت. على عكس نظرائهم خارج البورصة ، فإن هذه الأوراق المالية عالية السيولة وتقدم بانتظام البيانات المالية وغيرها من المعلومات إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات.

## يسلط الضوء

- تثبت أنظمة تسعير Interdealer (IQS) معلومات الأسعار وتسهل التداول الإلكتروني في الأوراق المالية.

- هناك عدد من الأنواع المختلفة لأجهزة IQS ولكل منها تخصصاته الخاصة.

- يعمل نظام IQS من خلال ربط عروض الأسعار من عدة بورصات في منصة واحدة ، وذلك لتحسين الأداء الوظيفي للمشاركين في السوق.

- في الولايات المتحدة ، تشمل الأمثلة الشائعة ناسداك وسوق ناسداك SmallCap ومنصات OTCBB.

