---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: سوق الانتربنك
description: سوق ما بين البنوك هو شبكة عالمية تستخدمها المؤسسات المالية لتداول العملات فيما بينها.
---

# سوق الانتربنك
## ما هو سوق الإنتربنك؟

سوق ما بين البنوك هو شبكة عالمية تستخدمها المؤسسات المالية لتداول العملات [ومشتقات العملات الأخرى](/derivative) فيما بينها مباشرة. في حين أن بعض عمليات التداول بين البنوك تتم من قبل البنوك نيابة عن كبار العملاء ، فإن معظم عمليات التداول بين البنوك هي ملكية خاصة ، مما يعني أنها تتم نيابة عن حسابات البنوك الخاصة. تستخدم البنوك سوق ما بين البنوك لإدارة [مخاطر أسعار الصرف ومعدلات الفائدة](/interestraterisk) وكذلك لاتخاذ مراكز مضاربة على أساس البحث.

سوق ما بين البنوك هو مجموعة فرعية من [سوق المتداولين البيني](/interdealer-market) ، وهو مكان خارج البورصة (OTC) حيث يمكن للمؤسسات المالية تداول مجموعة متنوعة من فئات الأصول فيما بينها وبالنيابة عن عملائها ، وغالبًا ما يتم تسهيل ذلك من خلال [الوسطاء](/inter-dealerbroker) المتعاملين (IDBs) ).

## فهم سوق الإنتربنك

سوق [الصرف الأجنبي بين البنوك](/foreign-exchange) (الفوركس) حجم التداول التجاري لاستثمارات العملات بالإضافة إلى قدر كبير من المضاربة على تداول العملات على المدى القصير. فترة الاستحقاق النموذجية للمعاملات في سوق ما بين البنوك هي بين عشية وضحاها أو ستة أشهر.

يتميز سوق المتداولين البيني للفوركس بأحجام صفقات كبيرة [وفروق أسعار ضيقة بين العرض والطلب](/bid-askspread). يمكن أن تكون معاملات العملة في سوق ما بين البنوك إما مضاربة (تبدأ بهدف وحيد هو تحقيق الربح من حركة العملة) أو لأغراض زيادة [التعرض](/hedge) [للعملة](/hedge). قد يكون أيضًا مملوكًا ولكن بدرجة أقل يحركه العملاء - من قبل عملاء المؤسسات من الشركات ، مثل المصدرين والمستوردين ، على سبيل المثال.

## تاريخ موجز لسوق الفوركس بين البنوك

تطور سوق الفوركس بين البنوك بعد انهيار اتفاقية [بريتون وودز](/brettonwoodsagreement) وبعد قرار الرئيس الأمريكي السابق ريتشارد نيكسون بإخراج البلاد من [معيار الذهب](/goldstandard) في عام 1971.

سُمح لأسعار العملات في معظم الدول الصناعية الكبرى [بالتعويم بحرية](/floatingexchangerate) في تلك المرحلة ، مع تدخل حكومي عرضي فقط. لا يوجد موقع مركزي للسوق ، حيث يتم التداول في وقت واحد حول العالم ، ويتوقف فقط في عطلات نهاية الأسبوع والعطلات.

تزامن ظهور نظام السعر العائم مع ظهور أنظمة الكمبيوتر منخفضة التكلفة التي سمحت بالتداول السريع المتزايد على أساس عالمي. قام وسطاء الصوت عبر أنظمة الهاتف بمطابقة المشترين والبائعين في الأيام الأولى لتداول العملات الأجنبية بين البنوك ، ولكن تم استبدالهم تدريجيًا بأنظمة محوسبة يمكنها مسح أعداد كبيرة من المتداولين للحصول على أفضل الأسعار.

تسمح أنظمة التداول من رويترز وبلومبيرج للبنوك بالتداول بمليارات الدولارات في وقت واحد ، مع تجاوز [حجم التداول اليومي](/volume) 6 تريليونات دولار في أكثر أيام السوق ازدحامًا.

## المشاركون في سوق الإنتربنك

لكي يتم اعتباره [صانع سوق بين البنوك](/marketmaker) ، يجب أن يكون البنك على استعداد لتقديم الأسعار للمشاركين الآخرين بالإضافة إلى طلب الأسعار. يمكن أن تتجاوز الصفقات بين البنوك مليار دولار في صفقة واحدة.

من بين أكبر اللاعبين Citicorp و JP Morgan Chase في الولايات المتحدة ، و Deutsche Bank في ألمانيا ، و HSBC في آسيا. هناك العديد من المشاركين الآخرين في سوق ما بين البنوك ، بما في ذلك الشركات التجارية [وصناديق التحوط](/hedgefund). في حين أنهم يساهمون في تحديد أسعار الصرف من خلال عمليات الشراء والبيع الخاصة بهم ، فإن المشاركين الآخرين ليس لديهم تأثير كبير على أسعار [صرف العملات](/exchangerate) مثل البنوك الكبيرة.

## الائتمان والتسوية داخل سوق الإنتربنك

معظم [المعاملات بعد](/spottrade) [يومي](/spottrade) عمل بعد التنفيذ ( [T + 2](/tplus1) ) ؛ الاستثناء الرئيسي هو الدولار الأمريكي مقابل الدولار الكندي ، والذي يستقر في اليوم التالي. هذا يعني أنه يجب أن يكون لدى البنوك خطوط ائتمان مع نظرائها من أجل التداول ، حتى على أساس فوري.

من أجل تقليل [مخاطر التسوية](/settlementrisk) ، لدى معظم البنوك اتفاقيات مقاصة تتطلب مقاصة المعاملات في نفس [زوج العملات](/currencypair) التي يتم تسويتها في نفس التاريخ مع نفس النظير. هذا يقلل بشكل كبير من مقدار الأموال التي يتم تداولها وبالتالي تقليل المخاطر التي تنطوي عليها.

في حين أن سوق ما بين البنوك غير منظم - وبالتالي لا مركزي - فإن معظم [البنوك المركزية](/centralbank) ستجمع البيانات من المشاركين في السوق لتقييم ما إذا كانت هناك أي آثار اقتصادية. يجب مراقبة هذا السوق ، حيث يمكن أن يكون لأي مشاكل تأثير مباشر على الاستقرار الاقتصادي العام. [السماسرة](/broker) ، الذين جعلوا البنوك على اتصال ببعضها البعض لأغراض تجارية ، أصبحوا أيضًا جزءًا مهمًا من النظام البيئي لسوق ما بين البنوك على مر السنين.

## يسلط الضوء

- معظم المعاملات داخل شبكة الإنتربنك قصيرة المدة - أي ما بين ليلة وضحاها إلى ستة أشهر.

- سوق ما بين البنوك هو شبكة عالمية تستخدمها المؤسسات المالية لتداول العملات ومشتقات العملات الأخرى فيما بينها مباشرة.

- تستخدم البنوك سوق ما بين البنوك لإدارة مخاطر أسعار الصرف وأسعار الفائدة وكذلك لاتخاذ مراكز مضاربة على أساس البحث.

