---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: تكلفة الفائدة
description: تشير تكلفة الفائدة إلى المبلغ التراكمي للفائدة التي يدفعها المقترض على قرض أو دين آخر أثناء سداده.
---

# تكلفة الفائدة
## ما هي تكلفة الفائدة؟

تكلفة الفائدة هي المبلغ التراكمي للفائدة التي يدفعها المقترض على التزام الدين على مدى فترة الاقتراض. يتم دفع الفائدة على الدين بالإضافة إلى سداد أصل الدين. ومع ذلك ، يجب طرح أي [نقاط سلبية](/negative_points) أو [حسومات](/rebate) يدفعها المقرض للمقترض من تكلفة الفائدة حيث إنها في الواقع استرداد للفائدة المستقبلية. في قروض الرهن العقاري الاستهلاكية ، يجب أن يشمل هذا المبلغ أي نقاط مدفوعة لخفض معدل الفائدة على القرض ، حيث أن النقاط هي في الواقع فوائد مدفوعة مسبقًا.

## فهم تكلفة الفائدة

تكلفة الفائدة هي أحد مقاييس اقتصاديات القرض أو معدل العائد الداخلي. ومع ذلك ، ينبغي أيضًا تضمين تدابير أخرى - مثل رسوم المقرض والتكاليف الأولية بما في ذلك تكاليف إغلاق القرض ، والمزايا الضريبية والعواقب ، [وتخفيض رأس المال](/principal-reduction) وتكاليف [الفرصة البديلة](/opportunitycost) في شكل معدلات إعادة الاستثمار - في تحليل شامل لخيارات القرض.

تلعب تكلفة الفائدة دورًا في مجموعة متنوعة من الالتزامات المالية الاستهلاكية بما في ذلك الرهن العقاري وقروض الطلاب والسيارات وبطاقات الائتمان. تعتبر تكلفة الفائدة أيضًا أحد الاعتبارات المهمة لقروض الشركات مثل الأوراق التجارية وخطوط الائتمان المتجددة والقروض المصرفية طويلة الأجل والسندات وتكاليف الإيجار التي تتأثر أيضًا بشكل كبير بتكلفة الفائدة. تتحمل البنوك أيضًا تكاليف الفائدة عندما تقيد فائدة المودعين على حساباتهم المصرفية.

## إعتبارات خاصة

قد يتم تحديد تكلفة الفائدة [كنسبة مئوية سنوية](/apr) (APR). ولكن من أجل الحصول على فهم دقيق لالتزاماتك المالية ، من المهم أن تفهم كيف يحسب المقرضون الفائدة التي تتراكم على قرضك. قد تتراكم الفائدة على أساس يومي أو شهري أو ربع سنوي. بالإضافة إلى ذلك ، يقدم بعض المقرضين قروضًا لا يتم دفع تكلفة الفائدة عنها لفترة أولية ولكن بدلاً من ذلك يتم إضافتها إلى المبلغ المستحق الذي يدين به المقترض.

قد تكون تكلفة الفائدة ثابتة على ورقة مالية مرجعية ، مثل سندات الخزانة الأمريكية لمدة 10 سنوات ، لمدة القرض أو عائمة (وتسمى أيضًا متغير). يتم ربط تكلفة الفائدة على الديون ذات المعدلات التي يتم تعديلها بشكل دوري بواسطة صيغة بمعيار سعر الفائدة ، مثل سعر الفائدة المعروض في [لندن Interban](/libor) [k (LIBOR)](/libor).

بالنسبة للديون ذات معدلات الفائدة المتغيرة ، غالبًا ما يقوم المقرضون بتضمين أحكام توفر قدرًا من الحماية من التقلبات الشديدة في تكاليف الفائدة من خلال تقديم سقف لأسعار الفائدة. تحتوي هذه عادةً أيضًا على أرضيات ، لتضمن للمقرض حدًا أدنى مقبولًا لمعدل الفائدة.

## تكلفة الفائدة مقابل الضرائب

يتم التعامل مع أنواع معينة من تكاليف الفائدة بشكل إيجابي للأغراض الضريبية في العديد من الولايات القضائية. وتشمل هذه مدفوعات الفائدة على ديون الرهن العقاري ومدفوعات فوائد القروض الطلابية (كلاهما يخضع لقيود واستثناءات) ، وبالنسبة للشركات ، مدفوعات الفائدة على الديون مثل القروض والسندات.

## يسلط الضوء

- تكلفة الفائدة هي مقدار الفائدة التي يدفعها المقترض على مدى عمر الدين.

- تعتبر تكاليف الفائدة عاملاً واحداً فقط في تحليل القرض ، وتشمل الأشياء الأخرى التي يجب مراعاتها تكاليف الفرصة البديلة ، والمزايا الضريبية ، وتكاليف الإغلاق ، من بين أمور أخرى.

- يجب طرح النقاط السلبية والخصومات من تكاليف الفائدة.

- يمكن أن يكون لبعض أنواع الفوائد مزايا ضريبية ، مثل فوائد الرهن العقاري وقروض الطلاب.

