---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: الأسهم الحساسة للفائدة
description: تشير الأسهم الحساسة للفائدة إلى الأسهم في الشركات التي ترى قيمتها السوقية تتقلب مع التغيرات في أسعار الفائدة.
---

# الأسهم الحساسة للفائدة
## ما هي الأسهم الحساسة للفائدة؟

الأسهم الحساسة للفائدة هي مخزون يتأثر بشكل خاص بالتغيرات في أسعار الفائدة. الأسهم الحساسة للفائدة بما في ذلك المؤسسات المالية والشركات عالية الاستدانة والشركات التي تدفع أرباحًا عالية. الأسهم الحساسة لسعر الفائدة ليست في جوهرها أسوأ أو أفضل من الأسهم المعزولة ضد تغيرات الأسعار. تعني حساسية سعر الفائدة ببساطة أن توقعات أسعار الفائدة وأسعار الفائدة تصبح جزءًا أساسيًا من تحليل السهم كاستثمار.

## فهم الأسهم الحساسة للفائدة

بشكل عام ، تميل الأسهم إلى أن تكون حساسة للتغيرات في أسعار الفائدة ، ولكن يتم رفع بعض الأسهم إلى أسعار الفائدة بسبب نموذج أعمالها. بالنسبة لمعظم الأسهم ، تعني المعدلات المنخفضة عادةً نفقات أسعار فائدة أقل على رأس المال المقترض. يمكن أن يؤدي هذا إلى مستويات أعلى من الدخل حيث أن تكلفة رأس المال أقل بشكل عام. تؤثر أسعار الفائدة المنخفضة أيضًا على التقييمات. يستخدم المحللون [المعدل الخالي من المخاطر](/risk-freerate) عندما يحددون [القيمة الجوهرية](/intrinsicvalue) للسهم (مع استخدام معدلات سندات الخزانة على نطاق واسع كمعدل خالي من المخاطر). عادةً ما يُترجم المعدل المنخفض الخالي من المخاطر إلى قيمة جوهرية أعلى.

بعض الأسهم حساسة بشكل خاص لأسعار الفائدة بسبب كيفية عمل قطاعها أو نموذج أعمالها. على سبيل المثال ، غالبًا ما تدفع المرافق [وصناديق الاستثمار العقارية](/reit) وشركات الاتصالات أرباحًا عالية وغالبًا ما يتم شراؤها مقابل الدخل الذي تحققه للمستثمرين. لهذا السبب ، غالبًا ما يشار إلى هذه الأسهم باسم "بدائل السندات". مثلما تنخفض أسعار السندات عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أيضًا بدائل السندات هذه. عندما ترتفع أسعار الفائدة ، يبتعد المستثمرون عن هذه القطاعات على أساس الاعتقاد بأنهم يستطيعون الحصول على مستوى مماثل من الدخل دون المخاطرة التي تمثلها الأسهم.

قد يرى بناة المنازل أيضًا انخفاض أسعار أسهمهم عندما ترتفع أسعار الفائدة. ارتفاع أسعار الفائدة يعني ارتفاع معدلات الرهن العقاري ، والتي يمكن أن تترجم إلى عدد أقل من مشتريات المنازل. كما ستكون الشركات ذات مستويات الديون الكبيرة حساسة للغاية لسعر الفائدة لأن تكلفة الاقتراض من المرجح أن ترتفع. تواجه الشركات عالية الاستدانة بالفعل خصمًا تحليليًا اعتمادًا على نسبة الدين إلى الدخل. في بيئة ارتفاع أسعار الفائدة ، يزداد هذا الخصم.

البنوك والمؤسسات المالية ، بطبيعة الحال ، حساسة للغاية أيضًا لأسعار الفائدة. يأتي جزء كبير من دخل البنك من [صافي هامش الفائدة](/netinterestmargin) - الفرق في السعر الذي يدفعه لسنداته (وأصحاب حساباته) والسعر الذي يفرضه على القروض التي يقدمها. نظرًا لأن البنك يقترض عادةً على أساس قصير الأجل ويقرض على أساس طويل الأجل ، فإن ارتفاع أسعار الفائدة طويلة الأجل عادةً ما يعزز هامش الفائدة الصافي ، ودخل البنك ، وبالتالي سعر سهمه. هذا مبالغة في التبسيط لأن هناك العديد من الاعتبارات الأخرى عند تقييم أي سهم ، بما في ذلك الأسهم المصرفية.

## يسلط الضوء

- المؤسسات المالية والشركات عالية الاستدانة والشركات التي تدفع أرباحًا عالية كلها أمثلة على الأسهم الحساسة للفائدة.

- بعض الأسهم حساسة بشكل خاص لأسعار الفائدة بسبب كيفية عمل قطاعها أو نموذج أعمالها ؛ على سبيل المثال ، غالبًا ما تدفع المرافق وصناديق الاستثمار العقاري وشركات الاتصالات أرباحًا عالية وغالبًا ما يتم شراؤها مقابل الدخل الذي تحققه للمستثمرين.

- المخزون الحساس للفائدة هو مخزون يتأثر بشكل خاص بالتغيرات في أسعار الفائدة.

