---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: مؤسسة التمويل الدولية (IFC)
description: مؤسسة التمويل الدولية (IFC) هي منظمة مكرسة لمساعدة القطاع الخاص في البلدان النامية.
---

# مؤسسة التمويل الدولية (IFC)
## ما هي مؤسسة التمويل الدولية (IFC)؟

تقدم مؤسسة التمويل الدولية (IFC) تمويل استثمارات الشركات الخاصة في البلدان النامية حول العالم ، من خلال كل من القروض والاستثمارات المباشرة. وهي تابعة [للبنك الدولي](/worldbank) ، وهي تقدم أيضًا خدمات استشارية لتشجيع تطوير المشاريع الخاصة في الدول التي قد تفتقر إلى البنية التحتية أو [السيولة](/liquidity) اللازمة للشركات لتأمين التمويل.

## كيف تعمل مؤسسة التمويل الدولية (IFC)

تأسست مؤسسة التمويل الدولية في عام 1956 كعضو في مجموعة البنك الدولي ، وتركز على الاستثمار في التنمية الاقتصادية. تدعي أنها أكبر مؤسسة إنمائية عالمية تركز على القطاع الخاص في البلدان النامية. وتقول مؤسسة التمويل الدولية إنها تسعى أيضًا إلى ضمان وصول الشركات الخاصة في الدول النامية إلى الأسواق والتمويل.

تشمل أحدث الأهداف المعلنة لمؤسسة التمويل الدولية تطوير الزراعة المستدامة ، وتوسيع وصول الشركات الصغيرة إلى [التمويل الأصغر](/microfinance) ، ودعم تحسينات البنية التحتية ، فضلاً عن تعزيز سياسات المناخ والصحة والتعليم. تخضع مؤسسة التمويل الدولية (IFC) من قبل 184 دولة عضو ويقع مقرها الرئيسي في واشنطن العاصمة

## التمويل العالمي من مؤسسة التمويل الدولية

لجمع الأموال ، تصدر مؤسسة التمويل الدولية سندات في الأسواق حول العالم. اعتبارًا من عام 2021 ، أصدرت مؤسسة التمويل الدولية 10.553 مليار دولار عبر 178 سندًا بـ 20 عملة.

في السنة المالية 2021 ، استثمرت مؤسسة التمويل الدولية 31.5 مليار دولار في تمويل طويل الأجل وقصير الأجل ، بما في ذلك 10.8 مليار دولار تم تعبئتها من مستثمرين آخرين.

> ### 14 مليار دولار

> المبلغ الإجمالي للتمويل السريع لدعم الشركات الخاصة والبلدان النامية المتأثرة بالانكماش الاقتصادي الناجم عن انتشار COVID-19. وجاءت الزيادة البالغة 14 مليون دولار أمريكي من زيادة قدرها 8 ملايين دولار أُعلنت في مارس 2020.

>

## مثال على استثمار مؤسسة التمويل الدولية

قدمت مؤسسة التمويل الدولية تمويلًا بقيمة 145 مليون دولار لمساعدة أحد أكبر منتجي الألبان في العالم ، فريزلاند كامبينا ، على الاستحواذ على حصة مسيطرة تبلغ 51٪ من شركة إنجرو فودز ، الشركة الباكستانية الرائدة في تصنيع منتجات الألبان. على الرغم من أن باكستان هي رابع أكبر دولة منتجة للحليب في العالم ، إلا أن الطلب فاق العرض باستمرار بسبب ضعف البنية التحتية وسلسلة التوريد التي عفا عليها الزمن. تمثل مزارع الكفاف الصغيرة ما يقرب من 80 ٪ من إنتاج الصناعة.

وعدت FrieslandCampina بمشاركة خبرتها وأفضل ممارساتها مع صغار المزارعين الذين يزودون Engro Foods ، جنبًا إلى جنب مع غالبية مصنعي الألبان في باكستان. الهدف المعلن هو مساعدة هؤلاء المزارعين الصغار على زيادة الإنتاجية وتقليل النفايات.

وقالت مؤسسة التمويل الدولية إنها تتوقع أن يستفيد 200000 مزارع و 270000 موزع من استحواذ FrieslandCampina على Engro Foods. بالإضافة إلى ذلك ، من المتوقع أن يخلق الاستثمار 1000 فرصة عمل جديدة في سلسلة توريد منتجات الألبان.

## انتقاد مؤسسة التمويل الدولية

واجهت مؤسسة التمويل الدولية انتقادات مع نمو حجمها وتأثيرها في جميع أنحاء العالم. يقول إن أحد أهدافه الأساسية هو الحد من الفقر من خلال التنمية الاقتصادية ، لكن النقاد يقولون إنه بدأ يتصرف مثل بنك استثماري خاص مع التركيز على أرباح الشركات ، مع تجاهل الآثار البيئية والاجتماعية لمشاريعه في بعض الأحيان.

## يسلط الضوء

- تقول مؤسسة التمويل الدولية إن تركيزها ينصب على القضاء على الفقر من خلال التنمية الاقتصادية ، لكن النقاد يزعمون أنها تركز على الأرباح أكثر من الناس.

- تقدم مؤسسة التمويل الدولية (IFC) ، وهي عضو في مجموعة البنك الدولي ، التمويل لاستثمارات المؤسسات الخاصة في البلدان النامية.

- في السنة المالية 2021 ، استثمرت مؤسسة التمويل الدولية 31.5 مليار دولار في مبادرات التمويل.

