---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الودائع بين البنوك
description: في الإيداع بين البنوك ، يحتفظ أحد البنوك بأموال نيابة عن بنك آخر بموجب ترتيب يتطلب من كلا البنكين الاحتفاظ بمستحق لحساب الآخر.
---

# الودائع بين البنوك
## ما هي الودائع بين البنوك؟

يشير مصطلح الإيداع بين البنوك إلى ترتيب بين بنكين يحتفظ فيه أحدهما بأموال في [حساب](/account) لمؤسسة أخرى. يتطلب ترتيب الإيداع بين البنوك أن يفتح البنك القابضة [مستحقًا لحساب](/due-to-account) الآخر. هذا حساب [دفتر أستاذ عام](/generalledger) بأموال مستحقة الدفع لطرف آخر. في الترتيب ، البنك المراسل هو الذي ينتظر الوديعة.

## فهم الودائع بين البنوك

الودائع بين البنوك هي جزء من [سوق ما بين البنوك](/interbankmarket). سوق ما بين البنوك هو نظام تستخدمه البنوك والمؤسسات المالية الأخرى لتداول العملات. يستثني هذا النظام [مستثمري التجزئة](/retailinvestor) - الأفراد الذين يشترون ويبيعون الأوراق المالية لحسابهم الشخصي بدلاً من شركة أو مؤسسة أخرى - وغيرهم من الأطراف التجارية الأصغر. معظم عمليات التداول بين البنوك التي يتم إجراؤها في السوق هي ملكية خاصة ، مما يعني أن البنوك تفعل ذلك بين بعضها البعض ومن أجل بعضها البعض. ومع ذلك ، هناك حالات يحدث فيها هذا النوع من الخدمات المصرفية للعملاء المؤسسيين الكبار.

> يستثني نظام ما بين البنوك صغار المستثمرين الأفراد والأطراف التجارية الصغيرة الأخرى.

>

في سوق ما بين البنوك ، تقترض البنوك وتقرض الأموال فيما بينها من أجل إدارة [السيولة](/liquidity) وتلبية [متطلبات الاحتياطي](/requiredreserves) التي يضعها المنظمون عليها. شرط الاحتياطي هو مقدار المال الذي يجب على البنك الاحتفاظ به في خزائنه. تعتبر الودائع ، وكذلك القروض ، من بين العديد من أنواع المعاملات التي تتم بين البنوك والتي تساعدها على تلبية هذه الشروط. توفر هذه المعاملات أيضًا للسوق قدرًا كبيرًا من السيولة.

عندما يقوم بنكان بترتيب إيداع بين البنوك ، يقوم البنك المحتفظ بإعداد حساب مستحق لحساب البنك المقابل - المؤسسة التي تقوم بالإيداع. المستحق إلى الحساب هو حساب قابض ، يُعرف أيضًا باسم حساب الدفع.

تستخدم البنوك سعر فائدة خاص على الودائع والقروض قصيرة الأجل. يُعرف هذا [المعدل بسعر الفائدة بين البنوك](/interbankrate). يعتمد سعر الفائدة بين البنوك على الاستحقاق وظروف السوق [والتصنيفات الائتمانية](/creditrating) للمؤسسات المعنية. [معدل الفائدة المعروض بين البنوك](/libor) في إنتركونتيننتال لندن (ICE LIBOR) هو سعر [معياري](/benchmark) ، تفرضه بعض البنوك الرائدة في العالم على بعضها البعض للحصول على قروض قصيرة الأجل.

## إعتبارات خاصة

كما هو مذكور أعلاه ، يُشار إلى البنك الذي يحتفظ به الحساب المستحق باسم البنك المقابل. يتم الاحتفاظ بهذا التصنيف عمومًا للودائع التي تتم بين البنوك المحلية. لكن الشروط تتغير عندما يكون [البنك المراسل](/correspondent-bank) مؤسسة أجنبية. في هذه الحالة ، فإن الحساب المستحق هو حساب [nostro](/nostroaccount) - مشتق من كلمة our's باللاتينية - لحساب البنك الذي يحتفظ بالإيداع. ببساطة ، هذا حساب يحتفظ به بنك بعملة أجنبية في مؤسسة أخرى. هذا في عقد مع [vostro](/vostroaccount) - الكلمة اللاتينية لك - لحساب البنك المراسل الأجنبي. حساب vostro هو المصطلح الذي يستخدمه البنك لوصف الحسابات التي تمتلكها الشركات الأخرى في دفاترها بعملتها المحلية. لذلك فإن البنك المراسل سوف يطلق على حسابه في البنك المحتجز حساب nostro ، بينما يسميه البنك المحتجز حساب vostro.

إليك مثال للمساعدة في تسهيل الفهم. لنفترض أن البنك "أ" يقوم بإيداع ما بين البنوك لدى البنك "ب" الموجود في دولة مختلفة. يُطلق على الحساب اسم حساب nostro - حسابنا في دفتر الأستاذ الخاص بك - إلى البنك "أ" ، بينما يكون حساب vostro أو حسابك في البنك "ب".

## يسلط الضوء

- الإيداع بين البنوك هو ترتيب بين بنكين يحتفظ فيه أحدهما بأموال في حساب لمؤسسة أخرى.

- معظم عمليات التداول بين البنوك التي يتم إجراؤها في السوق هي ملكية خاصة - تقوم البنوك بذلك فيما بين بعضها البعض ومن أجل بعضها البعض.

- يتطلب الترتيب أن يفتح البنك القابضة مستحقًا لحساب الآخر.

