---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الديون المتوسطة / متوسطة الأجل
description: الدين متوسط الأجل هو نوع من السندات أو غيرها من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت ذات تاريخ استحقاق ، أو تاريخ سداد أصل الدين ، والذي من المقرر أن يحدث في غضون سنتين إلى 10 سنوات.
---

# الديون المتوسطة / متوسطة الأجل
## ما هو الدين متوسط الأجل أو متوسط الأجل؟

الدين متوسط الأجل (يشار إليه أيضًا بالمتوسط) هو نوع من السندات أو غيرها من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت التي لها تاريخ استحقاق محدد بين سنتين و 10 سنوات. تميل السندات ومنتجات الدخل الثابت الأخرى إلى التصنيف حسب تواريخ استحقاقها ، حيث إنها أهم متغير في حسابات العائد.

يمكن مقارنة الديون المتوسطة بأوراق الدين قصيرة الأجل وطويلة الأجل.

## فهم الديون المتوسطة / متوسطة الأجل

عادة ما يتم تصنيف الديون إلى [شروط الاستحقاق](/termtomaturity). هناك ثلاثة شروط للديون: قصيرة الأجل ، وطويلة الأجل ، ومتوسطة الأجل. [سندات الدين قصيرة الأجل هي تلك التي تستحق خلال](/shorttermdebt) فترة زمنية قصيرة ، عادة في غضون عام. مثال على الديون قصيرة الأجل هو [سندات الخزانة](/treasurybill) ، أو T-bill ، التي تصدرها وزارة الخزانة الأمريكية بشروط مدتها أربعة أسابيع ، و 13 أسبوعًا ، و 26 أسبوعًا ، و 52 أسبوعًا.

[الدين طويل الأجل](/longtermdebt) إلى الأوراق المالية ذات الدخل الثابت والتي من المقرر أن تستحق أكثر من 10 سنوات من تاريخ الإصدار أو الشراء. تشمل أمثلة الديون طويلة الأجل [سندات الخزانة لأجل 20 سنة و 30 سنة](/treasurybond). الدين طويل الأجل أكثر حساسية لتغيرات أسعار الفائدة من الدين قصير الأجل بالنظر إلى أن هناك احتمالية أكبر لارتفاع أسعار الفائدة خلال فترة زمنية أطول منها في إطار زمني أقصر.

في السنوات الأخيرة ، كان هناك انخفاض مطرد في إصدار السندات طويلة الأجل. في الواقع ، تم إيقاف سندات الخزانة الأمريكية لمدة 30 عامًا في عام 2002 حيث وصل الفارق بين السندات متوسطة الأجل وطويلة الأجل إلى أدنى مستوياته على الإطلاق. على الرغم من إحياء سندات الخزانة لمدة 30 عامًا في عام 2006 ، بالنسبة للعديد من المستثمرين ذوي الدخل الثابت ، أصبحت السندات ذات العشر سنوات "الثلاثين عامًا الجديدة" ، وكان سعرها يعتبر [المعدل القياسي](/benchmarkbond) للعديد من الحسابات.

يتم تصنيف الدين متوسط أو متوسط الأجل على أنه دين يستحق استحقاقه في غضون سنتين إلى 10 سنوات. عادةً ما تكون الفائدة على سندات الدين هذه أكبر من الفائدة على السندات طويلة الأجل ذات التصنيف المقارن ولكنها أقل من ذلك. [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) على الدين متوسط الأجل أعلى من مخاطر أدوات الدين قصيرة الأجل ولكنها أقل من مخاطر أسعار الفائدة على السندات طويلة الأجل.

بالإضافة إلى ذلك ، بالمقارنة مع الديون قصيرة الأجل ، فإن الدين متوسط الأجل يحمل مخاطر أكبر من أن ارتفاع التضخم يمكن أن يؤدي إلى تآكل قيمة مدفوعات الفائدة المتوقعة. ومن أمثلة الديون متوسطة الأجل سندات [الخزانة](/treasurynote) الصادرة بآجال استحقاق تتراوح من سنتين إلى 10 سنوات.

## السندات متوسطة الأجل والعائد

خلال عمر سند الدين متوسط الأجل ، يجوز للمُصدر تعديل مدة الاستحقاق أو [العائد الاسمي](/nominalyield) للسند وفقًا لاحتياجات المُصدر أو متطلبات السوق - وهي عملية تُعرف باسم [التسجيل على الرف](/shelfoffering). مثل السندات العادية ، يتم تسجيل السندات متوسطة الأجل لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) [(](/sec) SEC) وعادة ما يتم إصدارها أيضًا كأدوات تحمل قسائم.

يعتبر العائد على [سندات الخزانة لمدة 10 سنوات](/10-yeartreasury) مقياسًا مهمًا في الأسواق المالية حيث يتم استخدامه كمعيار يوجه أسعار الفائدة الأخرى ، مثل معدلات الرهن العقاري. تُباع الخزانة لمدة 10 سنوات في مزاد وتشير إلى مستوى ثقة المستهلكين في النمو الاقتصادي. لهذا السبب ، يراقب [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) عائد سندات الخزانة لمدة 10 سنوات قبل اتخاذ قراره بتغيير [سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate). مع ارتفاع عائدات سندات الخزانة لأجل 10 سنوات ، ترتفع كذلك أسعار الفائدة على قروض 10 إلى 15 سنة والعكس صحيح.

[منحنى عائد](/yieldcurve) الخزانة لفهم مكان الاقتصاد في دورة الأعمال. تقع مذكرة العشر سنوات في مكان ما في منتصف المنحنى ، وبالتالي ، توفر مؤشراً على مقدار العائد الذي يحتاجه المستثمرون لربط أموالهم لمدة عشر سنوات. إذا اعتقد المستثمرون أن الاقتصاد سوف يؤدي بشكل أفضل في العقد المقبل ، فسوف يحتاجون إلى عائد أعلى على استثماراتهم المتوسطة إلى طويلة الأجل. في بيئة منحنى العائد القياسي (أو الإيجابي) ، تدفع السندات متوسطة الأجل عائدًا أعلى لجودة ائتمانية معينة من السندات قصيرة الأجل ، ولكن عائدًا أقل مقارنة بالسندات طويلة الأجل (أكثر من 10 سنوات).

## يسلط الضوء

- دين متوسط أو متوسط الأجل يشير إلى السندات الصادرة بتاريخ استحقاق يتراوح بين سنتين و 10 سنوات.

- مع الانخفاض الأخير في إصدارات الديون طويلة الأجل ، اكتسب الدين متوسط الأجل أهمية أكبر للمصدرين والمستثمرين.

- تميل عائدات هذه الأوراق المالية ذات الدخل الثابت إلى الانخفاض بين الديون قصيرة الأجل والديون طويلة الأجل.

