---
keywords: Crypto
title: نظام الملفات بين الكواكب (IPFS)
description: نظام الملفات بين الكواكب (IPFS). مشروع مفتوح المصدر يقوم ببناء بروتوكول لتخزين المحتوى الموزع والوصول إليه.
---

# نظام الملفات بين الكواكب (IPFS)
نظام الملفات بين الكواكب (IPFS) هو مشروع مفتوح المصدر يقوم ببناء نظام ملفات نظير إلى نظير. مشروع IPFS هو مشروع طموح يمكن أن يغير طريقة استخدامنا للإنترنت. هدفه النهائي هو توصيل جميع الأجهزة التي لها نفس نظام الملفات ، ولكن ليس بنفس الطريقة التي يعمل بها الويب اليوم. لفهم أساسيات IPFS ، من المفيد مقارنتها بـ HTTP.

تعتمد شبكة الويب العالمية الحالية بشكل أساسي على بروتوكولات HTTP و HTTPS. باختصار ، هذه هي بروتوكولات التطبيقات التي تتيح اتصال البيانات وإمكانية الوصول إليها في جميع أنحاء العالم.

يعمل HTTP كبروتوكول استجابة للطلب يربط المستخدمين (العملاء) بالخوادم ، بناءً على موقعهم. على سبيل المثال ، إذا انتقلت أليس إلى موقع ويب ، فسيطلب مستعرض الويب الخاص بها المحتوى إلى خادم الاستضافة (على سبيل المثال ، Amazon Web Services). إذا سارت الأمور على ما يرام ، فسيعيد خادم AWS بعد ذلك صفحات الويب إليها.

ومع ذلك ، فإن المحتوى ليس دائمًا لأنه يتم صيانته بواسطة خادم مركزي. ونظرًا لأن AWS تستضيف عددًا كبيرًا من مواقع الويب ، إذا تعطلت خوادمها لأي سبب من الأسباب ، فإن نسبة كبيرة من الإنترنت تنخفض معها.

في المقابل ، يسمح IPFS بإنشاء شبكة ويب دائمة وموزعة ، حيث يمكن تخزين جميع أنواع البيانات الرقمية ومشاركتها. بينما تعتمد اتصالات HTTP على خادم (مع موقع محدد) لتوفير المحتوى ، تركز اتصالات IPFS على المحتوى نفسه.

مع IPFS ، لم تعد Alice تطلب المحتوى مباشرة إلى خادم AWS. بدلاً من ذلك ، ستطلب من الشبكة الموزعة "من يمكنه تزويدني بهذا المحتوى؟" وسوف يستجيب أقرب الأقران بسرعة.

اعتمادًا على التنفيذ ، قد يقدم IPFS العديد من المزايا عند مقارنته بـ HTTP ، مثل مقاومة الرقابة وتكامل البيانات وتكاليف التشغيل المنخفضة والأداء الأفضل والأمان.

ترتبط بعض القيود بالحوافز المنخفضة للمشاركة في الشبكة ، مما يؤدي إلى وجود عدد قليل من الأقران. الاعتماد المحدود يجعل من الصعب توفير الملفات بشكل دائم. إذا تمت استضافة بيانات معينة فقط بواسطة عدد قليل من العقد وتم تشغيلها جميعًا دون اتصال ، فسيصبح الوصول إليها غير ممكن.

