---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق الفترة
description: الصناديق الفاصلة غير سائلة وتعرض إعادة شراء الأسهم من المستثمرين من وقت لآخر ولكنها لا تتطلب من المستثمرين المشاركة.
---

# صندوق الفترة
## ما هو الصندوق الزمني؟

الصندوق الفاصل هو نوع غير تقليدي من [الصناديق المشتركة المغلقة](/closed-endinvestment) التي تقدم بشكل دوري إعادة شراء نسبة مئوية من الأسهم القائمة من [المساهمين](/shareholder). ومع ذلك ، لا يُطلب من المساهمين في كثير من الأحيان إعادة بيع أسهمهم إلى الصندوق.

يمكن أن يتناقض هذا مع الصناديق التقليدية المغلقة التي تجمع مبلغًا محددًا من رأس المال في وقت واحد فقط ، غالبًا من خلال الاكتتاب العام. بعد بيع جميع الأسهم ، يتم "إغلاق" العرض أمام الأصول الجديدة - ومن هنا جاء الاسم. لا توجد تدفقات رأس مال استثماري جديد إلى الصندوق.

## فهم الصناديق الفاصلة

على الرغم من إمكانية تبادل أسهم الصناديق التقليدية المغلقة في السوق الثانوية ، لا يتم تداول أسهم الصناديق الفاصلة عادةً في [السوق الثانوية](/secondarymarket) ، على الرغم من أن العديد من الصناديق الفاصلة تقدم أسهمًا للبيع [بصافي قيمة الأصول الحالية](/nav) (NAV) على أساس مستمر.

تأتي عروض إعادة الشراء الدورية على فترات زمنية محددة مسبقًا تبلغ ثلاثة أو ستة أو اثني عشر شهرًا ، كما هو موضح في [نشرة](/prospectus) [الإصدار والتقرير](/annualreport) السنوي [للصندوق](/annualreport). يعتمد سعر إعادة الشراء على صافي قيمة الأصول لكل سهم في التاريخ المحدد (والمعلن عنه مسبقًا) من قبل الصندوق. لاحظ أنه في أغلب الأحيان ، يكون للمساهمين في الصندوق خيار استرداد أسهمهم على فترات زمنية ولا يُطلب منهم القيام بذلك.

سيحدد إعلان إعادة الشراء التاريخ الذي يجب أن تقبل فيه عرض إعادة الشراء والنسبة المئوية لجميع الأسهم القائمة التي سيشتريها الصندوق - عادةً 5٪ وأحيانًا تصل إلى 25٪. نظرًا لأن إعادة الشراء تتم على أساس [تناسبي ،](/pro-rata) [فليس](/pro-rata) هناك ما يضمن للمستثمرين استرداد عدد الأسهم التي يريدونها خلال فترة استرداد معينة.

تميل رسوم الصناديق الفاصلة إلى أن تكون أعلى من الأنواع الأخرى من الصناديق المشتركة ، كما هو الحال بالنسبة للعائدات 0. غالبًا ما تتراوح استثمارات [Mi](/minimum_investment) [nimum](/minimum_investment) بين 10000 دولار و 25000 دولار ولها [نسب نفقات](/expenseratio) تصل إلى 3 ٪.

يتم تنظيم الأموال الفاصلة بشكل أساسي بموجب القاعدة 23 ج -3 من [قانون شركة الاستثمار رقم 194](/investmentcompanyact) [0](/investmentcompanyact) وتخضع لقواعد [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) وقانون [الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

## مثال على صندوق فترة زمنية

صندوق الدخل الائتماني المرن من بيمكو ، والذي يهدف إلى توفير نهج مرن للاستثمار الائتماني ، هو أحد الأمثلة على الصناديق الفاصلة. مثل جميع الصناديق الفاصلة ، لا يتم تداولها علنًا.

هناك ثلاثة أسباب رئيسية لاختيار شركة السندات نموذج الصندوق الفاصل:

1. إنه يوفر عالمًا أكبر من الفرص ويسمح للمديرين بالاستثمار في أفكاره الائتمانية الأكثر اقتناعًا مثل معاملات الديون الخاصة.

1. يمنح المستثمرين فرصة أكبر للتعرض لأسواق الائتمان ذات العوائد المرتفعة مع تجنب العوائد المحققة المنخفضة التي يمكن أن تنتج عن نفسية المستثمر ، مما يعزز فترات الاستثمار طويلة الأجل. يمثل الاستثمار في الأصول ذات العوائد الأعلى والأقل [سيولة](/liquidity) تحديًا في [الصناديق المشتركة المفتوحة](/mutualfund) ، والتي لديها سيولة يومية.

1. يمكن للمستثمرين بيع أسهمهم مرة أخرى إلى الشركة بصافي قيمة الأصول (NAV) بدلاً من خصم أو علاوة ، على عكس الصناديق المغلقة الأخرى.

## يسلط الضوء

- تشمل العيوب عمومًا رسومًا أعلى وسيولة أقل وتعقيدًا أو عتامة أكبر للمنتج من الصناديق العادية المفتوحة أو المغلقة.

- الصندوق الفاصل هو نوع من الاستثمار المجمع الذي يسمح للمُصدر بإعادة شراء أسهم الصندوق من مساهميه في نقاط زمنية معينة ، أو فترات زمنية ، إذا اختار المساهم ذلك.

- تشمل مزايا المستثمرين عوائد أعلى بشكل عام حيث يمكن إعادة بيع الأسهم إلى الصندوق بسعر NAV مع الحفاظ على نفسية المستثمرين تحت السيطرة بسبب فترات الإغلاق المحدودة.

