---
keywords: Business,Supply Chain
title: تدويل
description: التدويل هو تصميم منتج بطريقة تلبي احتياجات المستخدمين في العديد من البلدان أو يمكن تكييفه بسهولة للقيام بذلك.
---

# تدويل
### ما هو التدويل؟

يصف التدويل عملية تصميم المنتجات لتلبية احتياجات المستخدمين في العديد من البلدان أو تصميمها بحيث يمكن تعديلها بسهولة لتحقيق هذا الهدف. قد يعني التدويل تصميم موقع ويب بحيث يظل التصميم الجمالي يعمل بشكل صحيح عند ترجمته من الإنجليزية إلى الإسبانية. قد يكون من الصعب تحقيق ذلك لأن العديد من الكلمات باللغة الإسبانية تحتوي على أحرف أكثر من نظيراتها الإنجليزية. وبالتالي قد تشغل مساحة أكبر على الصفحة باللغة الإسبانية عنها في اللغة الإنجليزية.

في سياق [الاقتصاد](/economics) ، يمكن أن يشير التدويل إلى شركة تتخذ خطوات لزيادة تواجدها أو الحصول على حصة أكبر في السوق خارج بلد موطنها من خلال التفرع إلى الأسواق الدولية. ساعد الاتجاه العالمي للشركات نحو التدويل في دفع الاقتصاد العالمي إلى حالة [العولمة](/globalization) ، حيث تصبح الاقتصادات في جميع أنحاء العالم مترابطة للغاية بسبب التجارة والتمويل عبر الحدود. على هذا النحو ، فإنهم يتأثرون بشكل كبير بالأنشطة الوطنية والرفاهية الاقتصادية لبعضهم البعض.

## فهم التدويل

عندما تسعى شركة ما لبيع سلعها في الخارج ، قد تجد أن هناك عدة حواجز على الطريق. قد يكون بعضها حواجز فنية يجب التغلب عليها ؛ على سبيل المثال ، الفولتية المختلفة للكهرباء المنزلية أو أشكال مختلفة من المكونات الموجودة في جميع أنحاء العالم. يمكن معالجة هذه عن طريق التكيفات التكنولوجية. قد تكون العوائق الأخرى ثقافية ، على سبيل المثال في الهند لا يأكل العديد من الهندوس لحوم البقر. هذا يعني أنه من أجل التدويل ، يجب على ماكدونالدز التركيز على الدجاج والأسماك وعناصر قائمة أخرى غير لحوم البقر التي تتوافق بشكل أفضل مع العادات والثقافة المحلية. القدرة على التكيف بمرونة تفسح المجال لمزيد من التدويل.

هناك العديد من الحوافز التي قد تلهم الشركات للسعي نحو التدويل. على سبيل المثال ، في الولايات المتحدة ، يمكن للشركات التي تدفع تكاليف عامة باهظة أن تحلق النفقات عن طريق بيع المنتجات في دول ذات عملات أضعف نسبيًا أو في البلدان ذات تكاليف المعيشة المنخفضة. قد تستفيد الشركات أيضًا من التدويل عن طريق تقليل تكلفة الأعمال من خلال خفض تكاليف العمالة التي يتم الاستعانة بمصادر خارجية فيها للأسواق الخارجية حيث سيتم بيع البضائع. وبالتالي يمكن أن يؤدي التدويل إلى تدويل المنتجات نظرًا لأن المنتجات التي تبيعها الشركات متعددة الجنسيات تستخدم الآن في كثير من الأحيان في العديد من البلدان المختلفة.

اعتبارًا من عام 2019 ، جاء أكثر من 50٪ من الإيرادات التي حققتها الشركات في [مؤشر S&P 500 الأمريكي](/sp500) من مصادر خارج الولايات المتحدة. هذه علامة واضحة على أن الشركات الأمريكية الكبيرة تدير قدرًا كبيرًا من أعمالها على المستوى الدولي.

> يجب على الشركات التي تتطلع إلى تكثيف جهود التدويل أن تدرك الحواجز التجارية المحتملة التي قد تقيد آفاق التجارة الخارجية.

>

## أمثلة على التدويل

عندما تنتج شركة سلعًا لمجموعة واسعة من العملاء في بلدان مختلفة ، يجب توطين المنتجات التي يتم تدويلها في كثير من الأحيان لتناسب احتياجات المستهلكين في بلد معين.

على سبيل المثال ، يجب أن تتم ترجمة البرنامج الدولي بحيث يعرض اصطلاح التاريخ على أنه "14 نوفمبر" في الولايات المتحدة ، ولكن "14 نوفمبر" في إنجلترا. وبالمثل ، يتم قياس الوحدات في أمريكا بالأقدام أو الأميال ، بينما في أوروبا وكندا يستخدمون النظام المتري. هذا يعني أن السيارات المباعة في هذه الأسواق يجب أن تكون قادرة على التبادل السريع بين الأميال والكيلومترات.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام هذه العملية من قبل الشركات التي تتطلع إلى توسيع بصمتها العالمية بما يتجاوز أسواقها المحلية التي تفهم أن المستهلكين في الخارج قد يكون لديهم أذواق أو عادات مختلفة.

- غالبًا ما يتطلب التدويل تعديل المنتجات لتتوافق مع الاحتياجات الفنية أو الثقافية لبلد معين ، مثل إنشاء مقابس مناسبة لأنواع مختلفة من المنافذ الكهربائية.

- يصف التدويل تصميم منتج بطريقة يمكن استهلاكه بسهولة عبر بلدان متعددة.

