---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: إدراج الأسهم
description: الأسهم المدرجة في البورصة هي ورقة مالية مدرجة في بورصات متعددة.
---

# إدراج الأسهم
## ما هي الأسهم المدرجة؟

المدرجة في [البورصة](/stock) هي تلك التي يتم إدراجها في العديد من بورصات الأوراق المالية ، وعادة ما تكون في بلد الشركة الأم وفي بلد إضافي واحد أو أكثر. يُعتقد أن الإدراج البيني يقدم مجموعة من الفوائد للشركة المدرجة ، في المقام الأول الوصول إلى رأس مال أكثر وأرخص.

## كيف تعمل الأسهم المدرجة

يمكن لشركة كندية أرادت إدراج أسهمها ، على سبيل المثال ، التداول في كل من بورصة تورونتو (TSX) وبورصة نيويورك (NYSE) ، شريطة أن تفي بمتطلبات المنظمين في كل من كندا والولايات المتحدة على سبيل المثال ، تم إدراج Sun Life Financial ، وهي شركة خدمات مالية كندية ، في كل من NYSE و TSX ، مما يعني أنه يمكن للمستثمرين شراء وبيع [الأسهم](/shares) في الشركة في كلا البورصتين .

## مزايا الإدراج

تشمل مزايا الإدراج في أكثر من بورصة الوصول إلى المزيد من المستثمرين وزيادة [سيولة الأسهم](/liquidity) ، مما يقلل من الناحية النظرية تكلفة زيادة رأس المال. على سبيل المثال ، قد ترغب الشركات الكندية في اكتساب المزيد من الانكشاف على المستثمرين الدوليين من خلال الإدراج في الولايات المتحدة. وهذا يشمل المستثمرين خارج الولايات المتحدة الذين يشترون الأسهم في البورصات الأمريكية. هناك العشرات من الشركات المدرجة في TSX المدرجة أيضًا في بورصة أمريكية.

قد يؤدي الإدراج المتبادل أيضًا إلى زيادة الوعي بالعلامة التجارية للشركة وزيادة مصداقيتها ومكانتها ، خاصةً إذا كانت القائمة الثانية في وول ستريت.

تشمل العيوب الرئيسية للإدراج البيني تكلفة الإدراج في أكثر من بورصة والمتطلبات التنظيمية الإضافية والأكثر صرامة في الدولة الثانية.

تمتلك العديد من الشركات [أسهمًا](/shares) تتداول في البورصات في عدة دول. شركة CNOOC Ltd. ، وهي شركة صينية منتجة للطاقة ، مُدرجة في هونج كونج ونيويورك وتورنتو .

## الإدراج المتداخل والقوائم المتقاطعة والقائمة المزدوجة

يستخدم مصطلح interlisting بشكل شائع في كندا. يُعرف أيضًا باسم الإدراج المتقاطع هناك وفي أي مكان آخر ويشار إليه أحيانًا بالقائمة المزدوجة. لكن الإدراج المزدوج يشير أيضًا إلى ترتيب تعمل بموجبه شركتان ككيان واحد ولكن تحتفظ بقوائم منفصلة ، دائمًا تقريبًا في بلدان مختلفة. تشمل الأمثلة BHP و Rio Tinto Group و Unilever. عادة ما يكون هذا النوع من الإدراج المزدوج نتيجة الاندماج.

## التحكيم والأسهم المدرجة

من الممكن للمتداولين المتمرسين للغاية الاستفادة من الانحرافات في أسعار أسهم الأسهم المدرجة في البورصات المختلفة أو عملات البلدان المدرجة فيها. وهذا ما يسمى [بالمراجحة](/arbitrage) وهي تجارة معقدة عالية المخاطر وتعتمد على تقارب الأسعار في نهاية المطاف.

## يسلط الضوء

- الفائدة الأساسية من الإدراج البيني للشركة هي اكتساب المزيد من المستثمرين ورأس المال.

- الأسهم المدرجة في البورصة هي تلك التي يتم إدراجها في أكثر من بورصة ، وعادة ما تكون في موطن الشركة وفي بلد إضافي واحد أو أكثر.

- يُعرف الإدراج الداخلي أيضًا باسم الإدراج المتقاطع ويشار إليه أحيانًا بالقائمة المزدوجة ، على الرغم من أن مصطلح القائمة المزدوجة يمكن أن يكون له معنى مختلف قليلاً.

