---
keywords: Investing,Stocks
title: في الخزان
description: في الخزان مصطلح عام يشير إلى أداء ضعيف للغاية ، كما هو الحال في الأمن أو القطاع أو السوق.
---

# في الخزان
## ماذا تعني عبارة "في الخزان"؟

"في الخزان" مصطلح عام يشير إلى الأداء الضعيف لفترات طويلة. يمكن استخدام الخزان في سياق أمان معين كما هو الحال في أسهم الشركة ، أو قطاع أو صناعة معينة ، أو حتى في الاقتصاد الوطني أو السوق ككل. يعتبر المخزون في الخزان عندما يكون أداؤه سيئًا للغاية لفترة من الوقت.

لاحظ أنه في السياسة ، أصبحت كلمة "في الخزان" تعني دعم (أي دعم مرشح أو سياسة).

## فهم في الخزان

في الخزان يمكن استخدامه لوصف المخزون الذي شهد انخفاضًا حادًا خلال فترة زمنية قصيرة ، ولكن يُنظر إلى هذا الموقف عمومًا على أنه خزان - بداية الشريحة التي ترسل المخزون في الخزان. يوصف السهم الذي شهد أداء ربع سنوي ضعيفًا على أنه مخزون إذا بدأ السعر في الانخفاض بعد وقت قصير من نشر الأخبار. إن فقدان الأرباح هو السبب الشائع الذي يرسل مخزونًا من الخزانات. قد يقول المستثمر أن استثماراته في الخزان ، مما يعني أنها لا تعمل بشكل جيد. وبالمثل ، يمكن للمستثمر أن يشير إلى استثماراته على أنها استثمارات عندما تتدهور الأوضاع. يستخدم التعليق العام للسوق أيضًا هذا المصطلح ، لا سيما في وسائل الإعلام. على سبيل المثال ، قد يشير أحد الخبراء إلى [منطقة اليورو](/eurozone) في الخزان.

يشير الخزان إلى أن المخزون أو القطاع أو أي مجموعة أخرى تتم الإشارة إليها كان أداءها ضعيفًا لفترة أطول من الوقت. تشير عبارة "محفظتي في الخزان" إلى أنك تخسر أموالًا على ممتلكاتك لأكثر من يوم ، في حين أن "محفظتي تنخفض" قد تشير إلى يوم تداول واحد.

## ماذا تفعل عندما تكون الاستثمارات في الخزان؟

أحد أكبر الأسئلة التي يتصارع معها المستثمرون الأفراد هو ما يجب فعله عندما يخسر سهم أو جزء من محفظتهم المال. إن وجود مخزون في الخزان ليس ممتعًا أبدًا. هل يجب أن تبيع وتوقف النزيف؟ هل يجب أن تتمسك وتأمل أن تجلب الأخبار التالية للسوق [ارتفاعًا](/rally) ؟

لم يعد التقييم مبررًا بالسعر بسبب بعض التآكل السريع في [الأساسيات .](/fundamentals) اتخذت قرارك الاستثماري الأصلي عليه. من الجدير بالذكر أن المستثمرين المتناقضين غالبًا ما يدققون في الأوراق المالية الموجودة في الخزان للعثور على أفضل مشترياتهم.

## يسلط الضوء

- يستخدم في الخزان بالعامية للإشارة إلى الاستثمار الذي كان أداؤه ضعيفًا لفترة من الوقت ومن غير المرجح أن يتعافى.

- قد يقال أيضًا أن الاقتصاد الذي يمر بحالة ركود طويلة الأمد في الخزان ، مع نظرة قاتمة.

- إذا كنت تمتلك استثمارًا موجودًا حقًا في الخزان ، فمن الأفضل أن تتركه يمضي ويمضي قدمًا قبل أن ينزف أكثر.

