---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: في صندوق الجزاء
description: في مربع الجزاء عبارة تشير إلى شركة تأثرت بحدث يحافظ على سعر سهمها منخفضًا لفترة طويلة من الوقت.
---

# في صندوق الجزاء
## ما هو "في مربع الجزاء"؟

"في مربع الجزاء" هي عبارة تشير إلى شركة تأثرت بحدث أدى إلى إبقاء سعر سهمها منخفضًا لفترة طويلة من الوقت. في كثير من الأحيان ، سوف تهبط الشركة التي تفعل شيئًا غير قانوني أو غير أخلاقي في مربع العقوبة بسبب فقدان الثقة. ومع ذلك ، يمكن أن ينتهي الأمر بالشركات أيضًا في خانة الجزاء لفقدان [توقعات الأرباح](/earningsestimate) ، أو فشل إطلاق المنتجات ، أو أي شيء آخر يقوض الثقة.

## فهم "في مربع العقوبات"

غالبًا ما تكون الشركة الموجودة في منطقة الجزاء هي الشركة التي تلقت بعض الأخبار السيئة ، مما يضمن عوائد ضعيفة لأسهمها في المستقبل. مثال على ذلك شركة أدوية بها دواء رئيسي لا يحصل على موافقة إدارة الغذاء والدواء ( [FDA](/fda) ). غالبًا ما تظل هذه الأنواع من الشركات في منطقة الجزاء لفترة طويلة. قد لا يتمكنون من اكتساب قوة جذب في السوق أو كسب ثقة المستثمرين لزيادة رأس المال. يستخدم المصطلح على نطاق واسع بين المتخصصين في عالم المال لوصف الأسهم التي لا يُتوقع أن تكتسب قيمة.

مصطلح "في منطقة الجزاء" يأتي من رياضة الهوكي. عندما يخالف اللاعبون القواعد في لعبة الهوكي ، فإنهم يدخلون منطقة الجزاء بالقرب من مقعد اللاعب. لفترة محددة ، عادةً دقيقتان ، يكون اللاعب خارج اللعب ، ويجب على هذا الفريق أن يلعب بيد قصيرة. نتيجة لذلك ، تتخذ معظم الفرق موقفًا دفاعيًا. إنهم يهدفون فقط إلى منع الخصم من التسجيل بدلاً من محاولة تسجيل أنفسهم.

قد تعمل الأسهم الموجودة في مربع العقوبة بنفس الطريقة. قد لا تتمكن الأسهم في منطقة الجزاء من كسب الكثير. ومع ذلك ، فقد يكونون قادرين على البقاء واقفين في السوق وتجنب الخسائر الكبيرة. ليس بالضرورة أن تستمر الأسهم في منطقة الجزاء في الانخفاض بعد التأثير السلبي الأولي للحدث الذي وضع الشركة في منطقة الجزاء. بدلاً من ذلك ، من المرجح أن تكون أسهم الشركات الموجودة في مربع العقوبة محاصرة في [نطاق تداول](/tradingrange).

## فوائد "In the Penalty Box"

من الواضح أن التواجد في منطقة الجزاء ليس له أي فوائد للشركات المعنية ، ولكنه يمكن أن يوفر فوائد للمستثمرين. غالبًا ما يجد [مستثمرو القيمة](/valueinvesting) صفقات في خانة الجزاء ، لا سيما عندما يكون للشركة تاريخ طويل من النجاح. على سبيل المثال ، قام وارن بافيت باستثمار كبير في بنك أوف أمريكا عندما كانت الشركة في منطقة الجزاء بعد الأزمة المالية لعام 2008. المفتاح هنا هو الاستثمار عندما يعاني مشروع تجاري سليم بشكل أساسي من نكسة في العلاقات العامة تضعه في خانة الجزاء. الفكرة هي أن إدارة الشركة ستصلح الأخطاء ، وسوف يغفر المستثمرون الشركة.

> غالبًا ما يكون اكتشاف الصفقات في منطقة الجزاء أكثر صعوبة مما يتوقعه معظم المستثمرين.

>

يمكن أن تكون الأسهم في مربع العقوبات مربحة أيضًا لأنواع معينة من [المضاربين](/speculator). افترض أن سهمًا في مربع العقوبة يدخل في نطاق تداول. في هذه الحالة ، قد يكون من الأسهل تحديد مستويات الدعم والمقاومة. يمكن للمضارب شراء السهم بشكل متكرر عندما يصل إلى مستوى الدعم ، ثم بيع أو [بيع السهم على المكشوف](/shortselling) عندما يصل إلى مستوى المقاومة. أفضل جزء هو أن المضارب يعرف كيف يتوقف عندما يتم التخلص من سبب وجود السهم في مربع العقوبة. على سبيل المثال ، قد يكون استبدال [رئيس تنفيذي فاشل أو فاسد](/ceo) إشارة لوقف البيع على المكشوف للسهم عندما يصطدم بمقاومة.

## انتقاد "في صندوق الجزاء"

سوق الأوراق المالية ليس لعبة هوكي ، والادعاء بأن سهمًا معينًا "في مربع الجزاء" عادة ما يكون تعسفيًا للغاية. لم يتم تعريف "مربع الجزاء" بشكل جيد تقريبًا مثل [صندوق Darvas أو](/darvasboxtheory) [المؤشرات الفنية](/technicalindicator) المناسبة الأخرى . وهذا يجعل من الصعب تقييم أو اختبار أو صقل مفهوم "في منطقة الجزاء". عادة ما يدعي المعلق أن السهم موجود في منطقة الجزاء بعد الأخبار السيئة وهبوط سعر السهم. ومع ذلك ، فإن نفس المعلق لا يقدم عادة تنبؤات قابلة للاستخدام حول المدة التي قد تستمر فيها هذه الحالة أو ما الذي سيخرجها من منطقة الجزاء.

عندما يرتفع سهم كان يُعتبر سابقًا في خانة الجزاء إلى ارتفاعات جديدة ، فسيحصل عادةً على تغطية مواتية مرة أخرى. لن يكون هناك عادة أي ذكر لصندوق العقوبة أو كيف خرجت الشركة منه. هذا يختلف عن الأسواق الصاعدة والهابطة ، التي حددت بوضوح بداياتها ونهاياتها. وفقًا لبعض النقاد ، فإن عبارة "في مربع العقوبة" هي ببساطة تشبيه خاطئ أو عبارة مشهورة لا معنى لها مع عدم وجود تطبيقات عملية للمستثمرين.

## يسلط الضوء

- في كثير من الأحيان ، ستقع الشركة التي تفعل شيئًا غير قانوني أو غير أخلاقي في خانة الجزاء ، ولكن أي شيء آخر يقوض الثقة يمكن أيضًا أن يضع الشركة في خانة الجزاء.

- يمكن أن توفر الأسهم في خانة الجزاء صفقات للمستثمرين ذوي القيمة وفرص تداول للمضاربين.

- "في خانة الجزاء" هي عبارة تشير إلى شركة تأثرت بحدث أدى إلى انخفاض سعر سهمها لفترة طويلة من الوقت.

- وفقًا لبعض النقاد ، فإن عبارة "في مربع الجزاء" هي ببساطة تشبيه خاطئ أو عبارة مشهورة لا معنى لها مع عدم وجود تطبيقات عملية للمستثمرين.

