---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: توقع تدفق صفقات Intralinks (DFP)
description: يُعد توقع تدفق الصفقات Intralinks (DFP) مؤشرًا رئيسيًا لإعلانات الاندماج والاستحواذ (M &amp; amp؛ A).
---

# توقع تدفق صفقات Intralinks (DFP)
## ما هو توقع تدفق الصفقات Intralinks (DFP)؟

يُعد توقع تدفق صفقات Intralinks (DFP) مؤشرًا رئيسيًا لإعلانات [الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A). يتم نشره كل ثلاثة أشهر من قبل Intralinks ، وهو مزود لغرف بيانات افتراضية آمنة وسحابة يستخدمها المصرفيون الاستثماريون لإجراء العناية الواجبة بشأن الصفقات المحتملة.

## فهم توقع تدفق الصفقات Intralinks (DFP)

يتتبع Intralinks عدد صفقات الاندماج والاستحواذ في المرحلة المبكرة التي يتم إعدادها أو في مرحلة [العناية الواجبة](/duediligence). باستخدام هذه البيانات الخاصة ، يتوقع توقع تدفق الصفقات Intralinks (DFP) حجم الصفقات بعد ستة أشهر من المستقبل ، عالميًا وإقليميًا ، في أمريكا الشمالية وآسيا والمحيط الهادئ واليابان وأوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وأمريكا اللاتينية. تم التحقق من Intralinks DFP بشكل مستقل كمتنبئ دقيق لعدد إعلانات صفقات الاندماج والاستحواذ المستقبلية.

## منهجية توقع تدفق صفقات Intralinks

[Refinitiv](/econometrics) لبناء نموذج اقتصادي قياسي (باستخدام تقنيات إحصائية قياسية مناسبة لتقدير نموذج [الانحدار الخطي](/regression) ) للتنبؤ بالحجم المستقبلي المبلغ عنه لإعلانات معاملات الاندماج والاستحواذ مقدمًا ربعين ، مثل سجلتها Refinitiv. التحليل والتدخل ، وهي شركة استشارية عالمية مستقلة للمعلومات والأسواق المالية والاقتصادية ، قامت بتقييم وتكرار وتقييم النموذج. أظهر تحليلهم أن Intralinks DFP يتمتع بمستوى عالٍ جدًا من الأهمية الإحصائية ، مع احتمال أكثر من 99.9 ٪ أنه مؤشر تنبؤي ذو دلالة إحصائية لمدة ستة أشهر لإعلانات الصفقات.

وفقًا لـ Intralinks ، "تمثل الإحصاءات الواردة في توقع تدفق الصفقات Intralinks حجم [غرف البيانات الافتراضية](/virtual-data-room-vdr) (VDRs) التي تم إنشاؤها أو المقترح إنشاؤها ، من خلال Intralinks أو مقدمي خدمات آخرين. تُستخدم VDRs لإجراء العناية الواجبة بشأن المعاملات المقترحة ، بما في ذلك مبيعات الأصول ، والتصفية ، والتوظيف الخاص ، والتمويل ، وزيادة رأس المال ، والمشاريع المشتركة والشراكات. لا يتم تعديل هذه الإحصائيات للتغيرات في حصة Intralinks من سوق VDR أو التغيرات في طلب السوق على خدمات VDR. "

## كيف تكون البيانات مفيدة للمستثمرين

معرفة أين قد تحدث عمليات الاندماج والاستحواذ جغرافياً وفي أي [القطاعات](/sector-analysis) يمكن أن تساعد المستثمرين على اتخاذ قرارات أكثر استنارة حول المكان الذي قد يرغبون في بيع أو شراء الأوراق المالية فيه. يمكنهم أيضًا مقارنة أفكارهم الخاصة حول تأثير عمليات الدمج والاستحواذ على إستراتيجيتهم الاستثمارية مع آراء الآخرين في جميع أنحاء العالم.

