---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: خلال اليوم
description: في عالم المال ، يستخدم المصطلح خلال اليوم الاختزال لوصف الأوراق المالية التي يتم تداولها في الأسواق خلال ساعات العمل العادية وأعلى مستوياتها وأدنى مستوياتها على مدار اليوم. يراقب المتداولون اليوميون هذه التحركات عن كثب ، على أمل تحقيق أرباح سريعة.
---

# خلال اليوم
## ما هو النهار؟

تعني كلمة Intraday "خلال اليوم". في عالم المال ، يستخدم المصطلح الاختزال لوصف الأوراق المالية التي يتم تداولها في الأسواق خلال ساعات العمل العادية. تشمل هذه الأوراق المالية الأسهم [والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf). يشير التداول خلال اليوم أيضًا إلى الارتفاعات والانخفاضات التي تجاوزها الأصل على مدار اليوم. تعتبر تحركات الأسعار خلال اليوم مهمة بشكل خاص للمتداولين على المدى القصير أو اليوم الذين يتطلعون إلى إجراء تداولات متعددة على مدار جلسة تداول واحدة. سيقوم هؤلاء التجار المشغولون بتسوية جميع مراكزهم عند إغلاق السوق.

## أساسيات التداول اليومي

غالبًا ما يتم استخدام Intraday للإشارة إلى الارتفاعات والانخفاضات الجديدة لأي أمان معين. على سبيل المثال ، يعني "ارتفاع جديد خلال اليوم" أن الأمان وصل إلى مستوى مرتفع جديد مقارنة بجميع الأسعار الأخرى أثناء جلسة التداول. في بعض الحالات ، يمكن أن تكون القمة خلال اليوم مساوية [لسعر الإغلاق](/closingprice).

يولي التجار اهتمامًا وثيقًا لتحركات الأسعار خلال اليوم باستخدام الرسوم البيانية في الوقت الفعلي في محاولة للاستفادة من تقلبات الأسعار على المدى القصير. عادةً ما يستخدم المتداولون على المدى القصير مخططات يومية مدتها دقيقة وخمسة و 15 و 30 و 60 دقيقة عند التداول في يوم السوق. عادةً ما يستخدم [أسلوب سكالبينج خلال اليوم رسومًا](/scalping) بيانية مدتها دقيقة واحدة وخمس دقائق للتداول عالي السرعة. قد تستخدم استراتيجيات التداول الأخرى خلال اليوم رسومًا بيانية مدتها 30 و 60 دقيقة للتداولات التي تستغرق عدة ساعات. سكالبينج هي استراتيجية للتعامل مع العديد من الصفقات في اليوم والتي تأمل في الربح من الحركات الصغيرة في سعر السهم. قد يحتفظ المتداول خلال اليوم بمراكزه لفترة أطول ولكنه لا يزال يعمل تحت مخاطر عالية.

[متوسط السعر المرجح بالحجم (VWAP)](/vwap) على أساس يومي لزيادة كفاءة تنفيذ التجارة من خلال إعطاء عرض لأوامر لمجموعة متنوعة من الأسعار طوال يوم التداول. يعطي VWAP متوسط السعر الذي تتداول به أوراق مالية معينة طوال يوم التداول.

## استراتيجيات التداول اليومي

يستخدم التجار العديد من الاستراتيجيات خلال اليوم. تشمل هذه الاستراتيجيات:

- السكالبينج ، وهي محاولة لتحقيق أرباح صغيرة عديدة على تغيرات الأسعار الصغيرة على مدار اليوم

- تداول المدى ، والذي يستخدم بشكل أساسي مستويات الدعم والمقاومة لتحديد قرارات الشراء والبيع

- التداول القائم على الأخبار ، والذي عادة ما يغتنم فرص التداول من التقلبات المتزايدة حول الأحداث الإخبارية

- استراتيجيات تداول عالية التردد تستخدم [خوارزميات معقدة](/algorithm) لاستغلال أوجه القصور الصغيرة أو قصيرة الأجل في السوق

## مزايا وعيوب التداول اليومي

الميزة الأكثر أهمية للتداول اليومي هي أن المراكز لا تتأثر باحتمال ظهور أخبار سلبية خلال الليل والتي من المحتمل أن تؤثر على سعر الأوراق المالية بشكل جوهري. تتضمن مثل هذه الأخبار تقارير اقتصادية وأرباح حيوية ، بالإضافة إلى ترقيات وتخفيضات الوسيط التي تحدث إما قبل فتح السوق أو بعد إغلاق السوق.

يوفر التداول على أساس يومي العديد من المزايا الرئيسية الأخرى. تتمثل إحدى الميزات في القدرة على استخدام أوامر وقف الخسارة المشددة - وهي رفع سعر الإيقاف لتقليل الخسائر من مركز طويل. يتضمن الآخر زيادة الوصول إلى الهامش - وبالتالي زيادة الرافعة المالية. يوفر التداول اليومي أيضًا للمتداولين المزيد من فرص التعلم.

ومع ذلك ، مع كل جانب مضيء ، هناك أيضًا غيوم عاصفة. تشمل عيوب التداول اليومي عدم كفاية الوقت الكافي للمركز لرؤية زيادات في الربح ، وفي بعض الحالات أي ربح على الإطلاق ، وزيادة تكاليف العمولة بسبب التداول بشكل متكرر والذي يؤدي إلى تآكل هوامش الربح التي يمكن أن يتوقعها المتداول.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## التسعير اليومي وصناديق الاستثمار

صناديق الاستثمار محظورة للتداول اليومي. تصميم هذه الصناديق مخصص للمستثمر طويل الأجل ، ولا يمكن شراؤها وبيعها إلا من خلال وسيط أو شركة استثمار الصندوق. أيضًا ، يتم نشر سعر صندوق الاستثمار المشترك مرة واحدة فقط ، في نهاية يوم التداول. يُعرف هذا السعر باسم [صافي قيمة الأصول (NAV)](/nav) ويعكس كل الحركة اليومية لأصول الصندوق ، ناقصًا التزاماته ، محسوبة على أساس كل سهم.

لذلك ، لا تقدم الصناديق المشتركة أسعارًا خلال اليوم ، حيث تتقلب أصولها في القيمة السوقية ويتخذ مديروها قرارات الشراء والبيع طوال اليوم. ومع ذلك ، يتم تسعير صناديق الاستثمار المتداولة - أبناء عمومتهم المدارة بشكل سلبي - وفقًا لقيمتهم السوقية اليومية خلال جلسة التداول.

## مثال حقيقي للعالم اللحظي

يتم تسجيل تحركات أسعار أي سهم طوال يوم التداول وتلخيصها في نهاية يوم التداول. على سبيل المثال ، في 4 أبريل 2022 ، افتتحت أسهم شركة Apple Inc. (AAPL) عند 174.57 دولارًا أمريكيًا وأغلقت عند 178.44 دولارًا. خلال اليوم ، كما هو مشار إليه في "نطاق اليوم" المدرج على يمين سعر الإغلاق ، انخفضت الأسهم إلى 174.44 دولارًا - أدنى مستوى خلال اليوم - ووصلت إلى قمة عند 178.49 دولارًا - [أعلى سعر خلال اليوم](/todayshigh).

سيقوم المتداولون والمحللون الفنيون الذين يتابعون شركة Apple بدراسة تحركات الأسهم لمعرفة ما إذا كان بإمكانهم تمييز أي نمط أو الكشف عن أي فجوة كبيرة - أي قفزة مفاجئة في السعر دون تداول بينهما.

## يسلط الضوء

- المضاربة والتداول في النطاق والتداول القائم على الأخبار هي أنواع من الاستراتيجيات اللحظية التي يستخدمها المتداولون.

- Intraday هو اختصار للأوراق المالية التي يتم تداولها في الأسواق خلال ساعات العمل العادية وحركات أسعارها.

- يولي المتداولون اليوم اهتمامًا وثيقًا لتحركات الأسعار خلال اليوم ، وتوقيت الصفقات في محاولة للاستفادة من تقلبات الأسعار على المدى القصير.

