---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: عرض الاستثمار
description: تحفز وجهة نظر الاستثمار عملية صنع القرار في سياق الموارد التي يتم إنفاقها والمكاسب المحتملة.
---

# عرض الاستثمار
## ما هي طريقة عرض الاستثمار؟

تمثل طريقة عرض الاستثمار كيف يرى الفرد أو الشركة السوق جنبًا إلى جنب مع عمليات صنع القرار الأساسية التي تؤدي إلى الاستثمار. غالبًا ما تأخذ وجهة نظر الاستثمار في الاعتبار بيئة السوق الخارجية جنبًا إلى جنب مع الموارد المتاحة وملف تعريف المخاطر. ستفحص طريقة عرض الاستثمار استثمارًا أو مشروعًا لتحديد ما إذا كانت هناك مقايضة جذابة بين المخاطر والمكافآت.

## فهم وجهات نظر الاستثمار

عرض الاستثمار هو أفضل طريقة لضمان اتخاذ أفضل القرارات لمنزلك أو عملك. قد يبحث بعض المستثمرين عن "القيمة" ، والتي يحددونها من خلال النظر إلى [نسبة السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) للشركة (P / E) مقارنةً بمعايير الصناعة ، بينما قد يسعى البعض الآخر إلى الحصول على أسهم موثوقة [وذات حصيلة أرباح .](/dividendyield) بالطبع ، مع تقدم الناس في العمر أو تجربة تغييرات مادية أخرى في الحياة ، غالبًا ما تتغير وجهة نظرهم الاستثمارية.

يمكن أن يساعد وجود رؤية استثمار ثابتة وواضحة المستثمرين على زيادة أرباحهم من خلال تركيز جهودهم على الاستثمارات التي يعرفونها ويفهمونها. في جوهرها ، ستشمل وجهة نظر الاستثمار القوية أفكارًا عامة ، مثل إمكانية الربح وتحمل [المخاطر](/risktolerance) ، بالإضافة إلى عناصر أكثر تحديدًا مثل الصناعات المفضلة والقطاعات الاقتصادية.

## كيف يعمل عرض الاستثمار

تختلف وجهة نظر الاستثمار من حالة إلى أخرى ولكنها تحافظ دائمًا على [هدف الاستثمار](/investmentobjective) كأساس لتحليلها. هدف الاستثمار هو الهدف الأساسي للاستثمار ، وسوف يعتمد هذا الهدف على العديد من العوامل. أهداف الاستثمار المالي الأكثر شيوعًا هي الأمان والدخل والنمو. غالبًا ما تكون هذه الأهداف متعارضة ، لذلك يجب على المستثمر اختيار هدف واحد لاستخدامه في تكوين وجهة نظره الاستثمارية.

قد يكون لقرارات العمل عدة أسباب مختلفة لبناء علامة تجارية أو تقليل الداخلين المحتملين إلى الصناعة. ومع ذلك ، عندما يتم أخذ وجهة نظر الاستثمار ، سيكون هناك نظرة منظمة على علاقة التكلفة والعائد.

## وجهات نظر استثمارية مختلفة

إذا كانت السلامة هي العامل الأساسي في وجهة نظرك الاستثمارية ، فقد ترغب في القيام باستثمارات متحفظة. تشمل هذه الاستثمارات المتحفظة الأوراق المالية الصادرة عن الحكومة في الأنظمة الاقتصادية المستقرة ، وسندات الشركات الصادرة عن الشركات الكبيرة والمستقرة ، [وأذون الخزانة الحكومية (أذون الخزانة](/treasurybill) ) ، وشهادات الإيداع (CD) ، أو السندات البلدية والحكومية ذات الدخل الثابت. عادة ما يكون للاستثمارات الأكثر أمانًا أقل معدل عائد أو عائد على الدخل.

إذا كانت المخاطرة عالية والعائد المرتفع هي وجهة نظرك بدلاً من ذلك ، فقد تكون إستراتيجيتك هي المراهنة على الأسهم النامية التي ليس لها أرباح حالية ولكن الكثير من الإمكانات قد تكون استراتيجيتك. قد تتناسب الرهانات مع عقود المشتقات أيضًا مع وجهة نظر أكثر تخمينًا للاستثمار.

## إعتبارات خاصة

ما يرتبط عرض الاستثمار [الهبوطي](/bear) بنظرة سلبية للسوق ، حيث يراهن الدببة على أن السوق سينخفض. لأنهم متشائمون بشأن اتجاه السوق ، يستخدم الدببة تقنيات مختلفة ، على عكس استراتيجيات الاستثمار التقليدية ، يربحون عندما ينخفض السوق ويخسرون المال عندما يرتفع.

تُعرف أكثر هذه الأساليب شيوعًا [بالبيع على المكشوف](/shortselling). تمثل هذه الإستراتيجية معكوسًا لعقلية الشراء التقليدية - الشراء المنخفض - البيع - المرتفع للاستثمار. البائعون على المكشوف يشترون بسعر منخفض ويبيعون بسعر مرتفع ، ولكن بترتيب عكسي ، البيع أولاً ثم الشراء لاحقًا - كما يأملون - انخفض السعر.

قد تكون النظرة [الصعودية](/bull) مؤشراً على نظرة متفائلة ، مع توقع ارتفاع الأسعار. المستثمرون الذين يتبنون نهج الثور يشترون [الأوراق المالية](/security) على افتراض أنه يمكنهم بيعها لاحقًا بسعر أعلى. الثيران مستثمرون متفائلون يحاولون الاستفادة من الحركة الصعودية للأسهم ، مع استراتيجيات معينة مناسبة لتلك النظرية.

## يسلط الضوء

- ستتنوع وجهة نظر المرء الاستثمارية بشكل متعمق على عوامل الاقتصاد الكلي ، والأساسيات الأساسية لاستثمار معين ، وملف المخاطر الخاصة بالمستثمر والأموال المتاحة للاستثمار.

- وجود رؤية واضحة للاستثمار يمكن أن يجعل اختيار الاستثمارات أسهل وأكثر فاعلية.

- تصف وجهة نظر الاستثمار توقعات السوق للمستثمر وكيف يدرك التكاليف مقابل فوائد الاستثمار المحتمل.

