---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: إدارة الاستثمار
description: تشير إدارة الاستثمار إلى التعامل مع الأصول المالية والاستثمارات الأخرى من قبل المتخصصين للعملاء ، وعادةً ما يتم ذلك عن طريق وضع استراتيجيات وتنفيذ الصفقات داخل محفظة.
---

# إدارة الاستثمار
## ما هي إدارة الاستثمار؟

تشير إدارة الاستثمار إلى التعامل مع الأصول المالية والاستثمارات الأخرى - وليس فقط شرائها وبيعها. تتضمن الإدارة وضع إستراتيجية قصيرة أو طويلة المدى للحصول على حيازات المحفظة والتخلص منها. يمكن أن تشمل أيضًا الخدمات والرسوم المصرفية وإعداد الميزانية والضرائب أيضًا.

يشير المصطلح غالبًا إلى إدارة الممتلكات داخل محفظة استثمارية ، وتداولها لتحقيق هدف استثماري محدد. تُعرف إدارة الاستثمار أيضًا باسم إدارة الأموال أو إدارة المحافظ أو إدارة الثروات.

## أساسيات إدارة الاستثمار

تهدف الإدارة المهنية للاستثمار إلى تحقيق أهداف استثمارية معينة لصالح العملاء الذين يتحملون مسؤولية الإشراف على أموالهم. قد يكون هؤلاء العملاء مستثمرين فرديين أو [مستثمرين مؤسسيين](/institutionalinvestor) مثل صناديق التقاعد وخطط التقاعد والحكومات والمؤسسات التعليمية وشركات التأمين.

تشمل خدمات إدارة الاستثمار تخصيص الأصول [وتحليل القوائم](/financial-statement-analysis) المالية واختيار الأسهم ومراقبة الاستثمارات الحالية واستراتيجية المحفظة وتنفيذها. قد تشمل إدارة الاستثمار أيضًا التخطيط المالي وخدمات المشورة ، ليس فقط الإشراف على محفظة العميل ولكن تنسيقها مع الأصول الأخرى وأهداف الحياة. يتعامل المديرون المحترفون مع مجموعة متنوعة من [الأوراق](/security) المالية والأصول المالية ، بما في ذلك السندات والأسهم والسلع والعقارات. يجوز للمدير أيضًا إدارة الأصول الحقيقية مثل المعادن الثمينة والسلع والأعمال الفنية. يمكن للمديرين المساعدة في مواءمة الاستثمار لمطابقة التقاعد والتخطيط العقاري وكذلك توزيع الأصول.

في [تمويل الشركات](/corporatefinance) ، تشمل إدارة الاستثمار ضمان الحفاظ على الأصول الملموسة وغير الملموسة للشركة ، وحسابها ، واستخدامها بشكل جيد.

وفقًا لدراسة سنوية أجرتها شركة الأبحاث والاستشارات Willis Towers Watson والصحيفة المالية ** Pensions & Investments ** ، فإن صناعة إدارة الاستثمار تنمو. بناءً على الحيازات المجمعة لأكبر 500 مدير استثمار ، كان لدى الصناعة العالمية ما يقرب من 93.8 تريليون دولار أمريكي من الأصول الخاضعة للإدارة (AUM) في عام 2018. وكان هذا الرقم أكثر من 100 تريليون دولار أمريكي بحلول نهاية عام 2019.

## إدارة شركة إدارة الاستثمار

تتضمن إدارة أعمال إدارة الاستثمار العديد من المسؤوليات. يجب على الشركة تعيين مديرين محترفين للتعامل وتسويق وتسوية وإعداد التقارير للعملاء. تشمل الواجبات الأخرى إجراء عمليات التدقيق الداخلي والبحث عن الأصول الفردية - أو فئات الأصول والقطاعات الصناعية.

بصرف النظر عن تعيين المسوقين وتدريب المديرين الذين يوجهون تدفق الاستثمارات ، يجب على أولئك الذين يرأسون شركات إدارة الاستثمار التأكد من انتقالهم ضمن القيود التشريعية والتنظيمية ، وفحص الأنظمة والضوابط الداخلية ، وحساب التدفق النقدي وتتبع المعاملات المسجلة وتقييمات الصناديق بشكل صحيح.

بشكل عام ، يُطلب من مديري الاستثمار الذين لديهم ما لا يقل عن 25 مليون دولار من الأصول الخاضعة للإدارة (AUM) أو الذين يقدمون المشورة لشركات الاستثمار التي تقدم الصناديق المشتركة أن يكونوا [مستشاري استثمار مسجلين](/ria) (RIA). كمستشار مسجل ، يجب عليهم التسجيل لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ومسؤولي [الأوراق المالية بالولاية](/stateadmin). هذا يعني أيضًا قبولهم للواجب [الائتماني](/fiduciary) تجاه عملائهم. بصفته مؤتمنًا ، يعد هؤلاء المستشارون بالعمل بما يخدم مصالح عملائهم الفضلى أو مواجهة المسؤولية الجنائية. عادةً ما تسجل الشركات أو المستشارون الذين يديرون أصولًا أقل من 25 مليون دولار فقط في حالات عملهم.

عادة ما يتم تعويض مديري الاستثمار من خلال [رسوم إدارية](/managementfee) ، وعادة ما تكون نسبة مئوية من قيمة المحفظة المحتفظ بها للعميل. تتراوح رسوم الإدارة من 0.35٪ إلى 2٪ سنويًا. أيضًا ، عادةً ما تكون الرسوم على نطاق متدرج - فكلما زاد عدد الأصول التي يمتلكها العميل ، انخفضت الرسوم التي يمكنه التفاوض عليها. يبلغ متوسط رسوم الإدارة حوالي 1٪.

## الإيجابيات والسلبيات في إدارة الاستثمار

على الرغم من أن صناعة إدارة الاستثمار قد توفر عوائد مجزية ، إلا أن هناك أيضًا مشاكل رئيسية تأتي مع إدارة مثل هذه الشركة. ترتبط إيرادات شركات إدارة الاستثمار ارتباطًا مباشرًا بسلوك السوق. هذا الارتباط المباشر يعني أن أرباح الشركة تعتمد على تقييمات السوق. يمكن أن يتسبب الانخفاض الكبير في أسعار الأصول في حدوث انخفاض في إيرادات الشركة ، خاصة إذا كان انخفاض السعر كبيرًا مقارنةً بتكاليف التشغيل المستمرة والثابتة للشركة. أيضًا ، قد ينفد صبر العملاء خلال الأوقات الصعبة والأسواق الهابطة ، وحتى أداء الصندوق فوق المتوسط قد لا يكون قادرًا على الحفاظ على محفظة العميل.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

منذ منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، واجهت الصناعة أيضًا تحديات من مصدرين آخرين.

1. زيادة المستشارين الآليين - المنصات الرقمية التي توفر إستراتيجيات استثمار وتخصيص أصول مؤتمتة تعتمد على الخوارزميات

1. توافر الصناديق المتداولة في البورصة ، والتي تعكس محافظها تلك الموجودة في المؤشر المعياري

يمثل العائق الأخير مثالًا للإدارة السلبية نظرًا لأن القليل من قرارات الاستثمار يجب أن يتخذها مديرو الصناديق البشرية. التحدي الأول لا يستخدم البشر على الإطلاق - بخلاف المبرمج الذي يكتب الخوارزمية. نتيجة لذلك ، يمكن لكليهما فرض رسوم أقل بكثير مما يمكن لمديري الصناديق البشرية تحصيله. ومع ذلك ، وفقًا لبعض الدراسات الاستقصائية ، غالبًا ما تتفوق هذه البدائل منخفضة التكلفة على الصناديق المدارة بفعالية - سواء بشكل مباشر أو من حيث العائد الإجمالي - ويرجع ذلك أساسًا إلى عدم وجود رسوم باهظة تدفعها إلى الانخفاض.

الضغط الناجم عن هذه المنافسة المزدوجة هو السبب في أن شركات إدارة الاستثمار يجب أن توظف مهنيين موهوبين وذكيين. على الرغم من أن بعض العملاء ينظرون إلى أداء مديري الاستثمار الفرديين ، فإن البعض الآخر يفحص الأداء العام للشركة. إن إحدى العلامات الرئيسية لقدرة شركة إدارة الاستثمار ليس فقط مقدار الأموال التي يكسبها عملاؤها في الأوقات الجيدة - ولكن مقدار ضآلة ما يخسرونه في السوء.

## مثال حقيقي لإدارة الاستثمار

تتحكم أكبر 20 شركة لإدارة الاستثمار في 43٪ من جميع الأصول العالمية الخاضعة للإدارة ، وفقًا لتقرير Willis Towers Watson المذكور سابقًا - تبلغ قيمتها حوالي 40.6 تريليون دولار. في الولايات المتحدة ، تشمل الشركات الخمس الرائدة ، بالترتيب التنازلي:

1. بنك أوف أمريكا لإدارة الثروات العالمية والاستثمار ، والذي يشمل اعتبارًا من عام 2008 شركة ميريل لينش (1.25 تريليون دولار أمريكي في الأصول المُدارة)

1. Morgan Stanley Wealth Management (1.1 تريليون دولار في الأصول المُدارة)

1.جيه بي مورجان برايفت بنك (677 مليار دولار في الأصول الخاضعة للإدارة)

1. UBS Wealth Management (579 مليار دولار في الأصول المُدارة)

1. ويلز فارجو (564 مليار دولار في الأصول الخاضعة للإدارة)

## يسلط الضوء

- يمكن لعملاء مديري الاستثمار أن يكونوا إما مستثمرين فرديين أو مؤسسيين.

- تشير إدارة الاستثمار إلى التعامل مع الأصول المالية والاستثمارات الأخرى من قبل محترفين للعملاء

- تشمل إدارة الاستثمار وضع استراتيجيات وتنفيذ الصفقات ضمن محفظة مالية.

- يجب على شركات إدارة الاستثمار التي تتعامل مع أكثر من 25 مليون دولار من الأصول التسجيل لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات وقبول المسؤولية الائتمانية تجاه العملاء.

