---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: مناخ الاستثمار
description: يشير مناخ الاستثمار إلى الظروف الاقتصادية التي تملي ما إذا كان الأفراد والبنوك والمؤسسات على استعداد لإقراض الأموال والاستثمار.
---

# مناخ الاستثمار
## ما هو مناخ الاستثمار؟

يشير مناخ الاستثمار إلى الظروف الاقتصادية والمالية والاجتماعية والسياسية في بلد ما أو منطقة ما والتي تؤثر على ما إذا كان الأفراد والبنوك والمؤسسات على استعداد لإقراض والحصول على حصة (أي الاستثمار) في الشركات العاملة هناك.

يتأثر مناخ الاستثمار بعدة عوامل غير مباشرة ، بما في ذلك مستوى الفقر ، ومعدل الجريمة ، والبنية التحتية ، ومشاركة القوى العاملة ، واعتبارات الأمن القومي ، والاستقرار السياسي ، وعدم اليقين في النظام ، والضرائب ، والسيولة واستقرار الأسواق المالية ، وسيادة القانون ، [وحقوق الملكية](/property_rights) والبيئة التنظيمية [وشفافية](/transparency) الحكومة [ومساءلة الحكومة](/accountability).

## فهم مناخ الاستثمار

يعتبر مناخ الاستثمار غير المواتي أحد العوائق العديدة التي تواجهها الدول النامية. غالبًا ما يكون الإصلاح التنظيمي مكونًا رئيسيًا لإزالة الحواجز أمام الاستثمار. تم إنشاء عدد من المنظمات غير الربحية لغرض تحسين مناخ الاستثمار وتحفيز التنمية الاقتصادية في هذه البلدان.

أيضا ، بعض المستثمرين على استعداد لتحمل مستوى عال من المخاطر [والتقلب](/volatility) المرتبط [بالاستثمار](/investing) في مناخ غير موات بسبب احتمالية أن تكافأ المخاطر العالية بعوائد عالية.

أحد الجوانب الصعبة لفهم مناخ الاستثمار في بلد ما أو منطقة ما والحكم عليه هو أن الحوكمة مفهوم واسع يمكن ممارسته بفاعلية بطرق مختلفة. هناك أيضًا أنواع مختلفة من الحوكمة ، من الحوكمة السياسية (نوع النظام السياسي ، والهيكل الدستوري ، والعلاقات بين الدولة والمجتمع) ، والحوكمة الاقتصادية (مؤسسات الدولة التي تنظم الاقتصاد ، والمنافسة ، وحقوق الملكية والعقود) ، والشركات الحوكمة (القوانين والممارسات الوطنية وقوانين الشركة التي تحدد سلوك الشركة ، وحقوق المساهمين ، والإفصاح والشفافية ، والمعايير المحاسبية).

> لتعقيد الأمور ، يلعب كل جانب من جوانب الحوكمة على الجانب الآخر ، لذا فإن إصدار الأحكام على أي مناخ استثماري معين يجب أن يتم على أساس كل حالة على حدة.

>

## الحكم على مناخ الاستثمار

لكي يشعر الأفراد والبنوك والمؤسسات بالراحة في الاستثمار في مناخ استثماري معين ، يجب أن يكون لديهم توقعات معقولة للظروف التي تسمح لاستثماراتهم بالازدهار والتوسع.

في الأماكن التي لا توفر فيها الدولة بعض البنية التحتية الأساسية للأعمال التجارية العامة - مثل التنظيم السليم ، والقوانين الداعمة للسوق التي يتم تنفيذها بشكل عادل من قبل قضاة صادقين ومدربين تدريباً جيداً وحياديين ، ونظام مشتريات يتسم بالشفافية - مستوى الثقة المطلوب في لا يمكن إنشاء مناخ الاستثمار. باختصار ، يحتاج القطاع الخاص إلى دولة فعالة وتمكينية من العمل بكفاءة وإنصاف.

إذا كان لا يمكن الوثوق بالدولة لتوفير هذا المستوى من الضمان ، فإن القيام بالأعمال التجارية على نطاق واسع يصبح مشكلة. هناك حاجة إلى قواعد واضحة للعبة لكيفية تفاعل الدولة مع القطاع الخاص. يجب أن يكون هناك مجال متكافئ ومنصات للحوار البناء بين وكلاء الدولة والشركات الخاصة.

## يسلط الضوء

- يجمع تقييم مناخ الاستثمار بين التقييمات الكمية والنوعية عبر مجموعة من الأبعاد.

- عندما يواجه المستثمر المحتمل العديد من العوائق (كما هو الحال في الدول المتخلفة ، والتي قد تكون في جزء منها بسبب عدم الاستقرار السياسي أو ضعف البنية التحتية) ، قد يعتبر مناخ الاستثمار غير موات.

- مناخ الاستثمار هو المشهد الاجتماعي والاقتصادي والسياسي لبلد ما أو منطقة ما من حيث صلته بالتميز تجاه الاستثمار والإقراض.

