---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: سبريد مقلوب
description: يحدث السبريد المقلوب عندما يكون فرق العائد بين الأداة المالية طويلة الأجل والأداة قصيرة الأجل سالبًا.
---

# سبريد مقلوب
## ما هو السبريد المعكوس؟

السبريد المقلوب هو نوع من انتشار العائد. بشكل عام ، يشير انتشار العائد إلى الفرق بين معدلات العائد المقتبسة على استثمارين مختلفين ، عادةً ما يكون لهما صفات ائتمانية مختلفة ولكن آجال استحقاق متشابهة.

يحدث السبريد المقلوب عندما يكون فرق العائد بين الأداة المالية طويلة الأجل والأداة قصيرة الأجل سالبًا. بعبارة أخرى ، عندما ينتج عن أداة قصيرة الأجل [معدل عائد أعلى](/rateofreturn) (RoR) من الأداة طويلة الأجل ، يشار إليها باسم السبريد المقلوب. يتم حساب [السبريد](/spread) المعكوس عن طريق طرح الأداة طويلة الأجل من الأداة قصيرة الأجل.

## فهم فروق الأسعار المقلوبة

يمكن مقارنة السبريد المقلوب بظروف السوق الأكثر نموذجية ، حيث تحقق الأدوات طويلة الأجل عوائد أعلى من أجل تعويض الوقت.

يميل العائد على الأدوات المالية طويلة الأجل بشكل عام إلى أن يكون أعلى من العائد على المدى القصير. على سبيل المثال ، تحقق سندات الخزانة [الأمريكية لمدة 10 سنوات](/ustreasury) [عائدًا](/ustreasury) أعلى من سندات الخزانة الأمريكية لمدة عامين. ولكن هناك حالات تظهر عندما يحدث العكس: العائد على الأدوات قصيرة الأجل أعلى من العائد على الأدوات طويلة الأجل. على سبيل المثال ، إذا كانت سندات الخزانة الأمريكية لمدة عامين تنتج أكثر من سندات الخزانة الأمريكية لمدة 10 سنوات ، فإنها تُعرف باسم الفارق المقلوب.

بالنسبة للمستثمرين ، من الآمن افتراض أن الأدوات قصيرة الأجل لها عائد أقل ، لكن المستثمرين يتوقعون عائدًا أعلى عندما يتم تقييد أموالهم لفترة أطول من الوقت. يمكن اعتبار العائد المرتفع بمثابة مكافأة للمستثمر الذي يرغب في تخصيص موارده لفترة طويلة من الزمن. لهذا السبب ، تعتبر الفروق المقلوبة غير مرغوب فيها.

غالبًا ما تكون عوائد سندات الخزانة الأمريكية هي الأكثر وضوحًا - والأسهل - في التتبع والمقارنة. قد يقرر المستثمرون مقارنة عوائد السندات في النهاية الأقصر من نطاق [الاستحقاق](/maturity) ، مثل تلك ذات فترات شهر واحد أو ستة أشهر أو سنة واحدة ، مقابل تلك التي لها فترات أطول ، مثل السندات ذات العشر سنوات. .

لتحديد الفرق بين اثنين من [الأدوات المالية المختلفة](/financialinstrument) ، اطرح العائد طويل الأجل من الأداة قصيرة الأجل. بمجرد تحديد فارق العائد بين [الأدوات](/financialinstrument) (باستخدام الطرح البسيط) ، يمكنك تحديد ما إذا كان سيؤدي إلى انتشار معكوس.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يكون السبريد المعكوس [علامة حمراء](/redflag) على الركود ؛ على وجه الخصوص ، يولي المستثمرون والاقتصاديون اهتمامًا خاصًا لفروق الأسعار المقلوبة بين سندات و / أو [سندات](/bond) الخزانة الأمريكية قصيرة وطويلة الأجل .

تشير الفروق المقلوبة بشكل عام إلى أن ثقة المستثمرين في التوقعات قصيرة المدى آخذة في الانخفاض.في الواقع ، كل ركود رئيسي في الولايات المتحدة منذ عام 1950 جاء بعد أن شهد السوق هوامش مقلوبة .

[الأوراق المالية](/security) قصيرة الأجل . نتيجة لذلك ، يجب على المُصدرين تقديم عائد أعلى كوسيلة لجذب المستثمرين وتحفيزهم على التغلب على مشاعر الخوف لديهم. خلاف ذلك ، فإن العديد من المستثمرين سيختارون بدلاً من ذلك فقط استخدام السندات طويلة الأجل.

## مثال على انتشار معكوس

[سند حكومي](/government-bond) مدته ثلاث سنوات يحقق عائدًا 5٪ وسندًا حكوميًا لمدة 30 عامًا ينتج 3٪ ؛ سيتم عكس الفارق بين العائدين بنسبة 2٪ (محسوبًا بطرح العائد 3٪ من العائد 5٪).

هناك العديد من العوامل التي يمكن أن تسبب انتشار معكوس.

ويمكن أن تشمل التغييرات في [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) لكل أداة والظروف الاقتصادية العامة في ذلك الوقت.

## يسلط الضوء

- يتم احتساب هذا السبريد بطرح العائد طويل الأجل من العائد قصير الأجل.

- يحدث الفارق المقلوب عندما يكون العائد على الأداة المالية قصيرة الأجل أكبر من العائد على الأداة المالية طويلة الأجل.

- يتوقع المستثمرون أن تدفع الأدوات طويلة الأجل المزيد لأنهم مطالبون بالاحتفاظ بأموالهم لفترة أطول من الوقت.

- غالبًا ما تشير العوائد قصيرة الأجل الأكبر من طويلة الأجل على سندات الخزانة الأمريكية إلى أن الركود يلوح في الأفق.

- عندما تكون العوائد قصيرة الأجل أكبر ، فهذا يشير إلى أن المستثمرين يفقدون الثقة.

