---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: السوق المقلوب
description: يحدث السوق المعكوس عندما تكون العقود الآجلة قريبة الاستحقاق أعلى في السعر من العقود الآجلة بعيدة الاستحقاق من نفس النوع.
---

# السوق المقلوب
## ما هو السوق المعكوس؟

في سياق أسواق العقود الآجلة ، يحدث السوق المقلوب عندما يكون [السعر الفوري](/spotprice) وعقود الاستحقاق القريبة أعلى في السعر من العقود بعيدة النضج.

## فهم الأسواق المقلوبة

قد ينشأ السوق المقلوب لأسباب متعددة ، بما في ذلك انخفاض [العرض على المدى القصير](/supply) ، مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار على المدى القصير. أو قد يرتفع الطلب على المدى القصير ، مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار ، ولكن من المتوقع أن ينخفض الطلب في الأشهر اللاحقة ، مما يؤدي إلى انخفاض الأسعار في المستقبل.

يُنظر إلى السوق المعكوس من خلال النظر إلى أسعار العقود الآجلة الثابتة بآجال استحقاق مختلفة. إذا كان السعر الفوري أعلى من العقد الذي ينتهي في شهر واحد ، وهو أعلى من العقد الذي تنتهي صلاحيته في أربعة أشهر ، فإن منحنى العقود الآجلة ينقلب.

قارن هذا بمنحنى أو سوق آجل عادي ، حيث يكون السعر الفوري أقل من سعر عقد تنتهي صلاحيته في شهر واحد ، وهو أقل من عقد تنتهي صلاحيته في أربعة أشهر. ترتفع أسعار العقود الآجلة كلما نظرت في المستقبل.

يمكن أن يحدث السوق المقلوب أو العادي أيضًا في بعض آجال الاستحقاق دون غيرها. على سبيل المثال ، قد يتم عكس العقود الآجلة عند النظر إلى فترات استحقاق قليلة (الأسعار تنخفض بشكل تدريجي) ، ولكن بالنظر إلى أبعد من ذلك ، فإن الأسعار ترتفع ، مما يعكس سوقًا عاديًا.

## أسباب انعكاس الأسواق

يرجع السبب الأكثر شيوعًا وراء انعكاس السوق إلى الاضطرابات قصيرة الأجل في المعروض من الأصل. بالنسبة للعقود الآجلة للنفط الخام ، يمكن أن يكون ذلك سياسة [أوبك](/opec) لتقييد الصادرات أو إعصار يلحق الضرر بميناء النفط الخام على ساحل الخليج. لذلك ، تعتبر عمليات التسليم الآن أكثر قيمة من عمليات التسليم في وقت لاحق.

قد تشهد السلع الزراعية نقصًا بسبب الطقس. قد تشهد العقود المالية الآجلة ضغوطًا على الأسعار على المدى القصير بسبب التغيرات في السياسة التجارية أو الضرائب أو أسعار الفائدة.

تعرض الأسواق العادية ، أو غير المقلوبة ، عقود تسليم لشهر قريب بأسعار أقل من عقود التسليم في الشهر اللاحق. ويرجع ذلك إلى التكاليف المرتبطة باستلام السلعة الأساسية الآن والاحتفاظ بها أو حملها حتى تاريخ لاحق. تشمل تكاليف الحمل الفوائد والتأمين والتخزين. وهي تشمل أيضًا [تكاليف الفرصة البديلة](/opportunitycost) لأن الأموال المقيدة في السلعة لا يمكنها تحقيق مكاسب رأسمالية للفائدة في مكان آخر.

عندما تكون تكلفة العقد الآجل مساوية للسعر الفوري بالإضافة إلى التكلفة الكاملة للحمل ، يُقال أن هذا السوق في [حالة حمل كامل](/fullcarry).

## Contango و Backwardation

في بعض الأحيان يتم استخدام مصطلح " [backwardation](/backwardation) " بدلاً من "السوق المقلوب". ومع ذلك ، هذا ليس دقيقًا لأنهم يشيرون إلى أشياء مختلفة. يشير السوق المقلوب أو السوق العادي إلى كيفية مقارنة أسعار العقود الآجلة مع بعضها البعض عند فترات استحقاق مختلفة. يرى السوق المعكوس أسعار العقود الآجلة أقل بمرور الوقت ، بينما يرى السوق العادي أسعار العقود الآجلة أعلى بمرور الوقت.

[التراجع والتأجيل](/contango) إلى كيفية تحرك العقد الآجل نحو السعر الفوري حيث يقترب من انتهاء الصلاحية.

إذا انخفض سعر العقود الآجلة لمقابلة السعر الفوري ، فإن السوق في حالة كونتانجو. إذا كان سعر العقود الآجلة يرتفع ليقابل السعر الفوري ، فهذا يعد تراجعًا طبيعيًا.

يُنظر إلى الانعكاس والتراجع معًا بشكل أكثر شيوعًا ، ولهذا السبب في بعض الأحيان ، يتم استخدام المصطلحين بشكل خاطئ بالتبادل.

> ### هام

> يمكن أن يحدث السوق المعكوس إما في سوق التخلف أو التأخر.

>

## أمثلة السوق المقلوبة

الأسواق المقلوبة ليست "طبيعية" ، على الرغم من أنها شائعة إلى حد ما. ليس من غير المألوف أن ترى أسعار العقود الآجلة على المدى القريب أعلى من أشهر الاستحقاق البعيدة. قد ينقلب السوق أيضًا فقط لبعض آجال الاستحقاق ، وكلما طال أمد النظر ، تصبح أسعار العقود الآجلة طبيعية مرة أخرى (آجال الاستحقاق الأبعد التي يتم تسعيرها أعلى) ، أو العكس.

توضح اللقطة أدناه اثنين أو ثلاثة آجال استحقاق مختلفة للعقود الآجلة للذهب [والفضة](/silver) والنحاس والبلاتين والبلاديوم.

<! - 33E30AFD99FC89F667D2ACE5ED8D0C3F ->

تظهر الأسهم السوداء ظروف السوق العادية حيث أن السعر يتزايد في فترات الاستحقاق الأبعد. على سبيل المثال ، تم تسعير عقد الذهب لشهر ديسمبر 2019 بسعر أعلى من عقد أكتوبر ، والذي تم تسعيره بأعلى من عقد أغسطس.

تشير الأسهم الحمراء إلى انعكاس سوق معين. يبلغ سعر عقد يوليو 2019 [للنحاس](/copper) 2.7045 ، بينما يكلف عقد سبتمبر 2.7035 أقل. هذا انعكاس. لاحظ ، مع ذلك ، أن عقد ديسمبر هو 2.7060 ، وهي تكلفة أعلى مرة أخرى. لذلك ، ينقلب السوق على المدى القريب ، لكنه طبيعي على المدى الطويل.

[البلاديوم](/palladium) مقلوب لأن سعر عقد ديسمبر 2019 أقل من عقد سبتمبر القريب.

## يسلط الضوء

- السوق العادي هو عكس ذلك ، حيث ترتفع أسعار العقود الآجلة مع زيادة وقت الاستحقاق مما يعكس السعر الفوري المتوقع بالإضافة إلى التكاليف المرتبطة بالفائدة والتخزين والتأمين للاحتفاظ بالأصل حتى تاريخ الاستحقاق.

- تشير المصطلحات المقلوبة والسوق العادي إلى كيفية مقارنة أسعار العقود الآجلة مع بعضها البعض عند فترات استحقاق مختلفة.

- السوق المقلوب هو السوق الذي يتم فيه تسعير السعر الفوري والعقود الآجلة ذات الاستحقاق القريب بأعلى من عقود الاستحقاق الأبعد.

- تشير المصطلحات contango و backwardation إلى كيفية تحرك العقد الآجل (صعودًا أو هبوطًا) نحو السعر الفوري مع تحرك العقد نحو انتهاء الصلاحية.

