---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: رأس المال المستثمر
description: رأس المال المستثمر هو المبلغ الإجمالي للأموال التي تم منحها للشركة من قبل المساهمين وحملة السندات وجميع الأطراف المعنية الأخرى.
---

# رأس المال المستثمر
## ما هو رأس المال المستثمر؟

رأس المال المستثمر هو المبلغ الإجمالي للأموال التي تجمعها الشركة عن طريق إصدار الأوراق المالية لحملة الأسهم والديون [لحاملي السندات](/bondholder) ، حيث يتم إضافة إجمالي التزامات الدين [وتأجير رأس المال](/lease) إلى مبلغ حقوق الملكية الصادرة للمستثمرين. رأس المال المستثمر ليس بندا في البيان المالي للشركة لأن الديون ، وعقود الإيجار الرأسمالية ، وحقوق المساهمين مدرجة بشكل منفصل في الميزانية العمومية.

## فهم رأس المال المستثمر

يجب أن تولد الشركات أرباحًا أكثر من تكلفة زيادة رأس المال المقدم من حملة السندات والمساهمين ومصادر التمويل الأخرى ، وإلا فإن الشركة لا [تحقق ربحًا اقتصاديًا](/economicprofit). تستخدم الشركات عدة مقاييس لتقييم مدى جودة استخدام الشركة لرأس المال ، بما في ذلك [العائد على رأس المال المستثمر والقيمة](/returnoninvestmentcapital) الاقتصادية [المضافة](/eva) والعائد [على رأس المال المستخدم](/roce).

إجمالي رسملة الشركة هو إجمالي [الديون](/debt) ، بما في ذلك عقود الإيجار الرأسمالية ، الصادرة بالإضافة إلى [الأسهم](/equity) المباعة للمستثمرين ، ويتم الإبلاغ عن نوعي رأس المال في أقسام مختلفة من الميزانية العمومية. افترض ، على سبيل المثال ، أن شركة IBM تصدر 1000 سهم بقيمة 10 دولارات أمريكية للأسهم ، ويتم بيع كل سهم بإجمالي 30 دولارًا لكل سهم. في قسم حقوق المساهمين في الميزانية العمومية ، تزيد شركة IBM من رصيد الأسهم العادية لإجمالي القيمة الاسمية الإجمالية البالغة 10.000 دولار أمريكي ، بينما يزيد المبلغ المتبقي الذي تم استلامه والذي يبلغ 20000 دولار أمريكي من حساب رأس المال الإضافي المدفوع. من ناحية أخرى ، إذا أصدرت IBM 50000 دولار من سندات الشركات ، فإن قسم الديون طويلة الأجل في الميزانية العمومية يزيد بمقدار 50000 دولار. إجمالاً ، تزداد رسملة IBM بمقدار 80.000 دولار ، بسبب إصدار كل من الأسهم الجديدة والديون الجديدة.

## كيف يربح المصدرون عائدًا على رأس المال

تزيد الشركة الناجحة من [معدل العائد](/rateofreturn) الذي تجنيه على رأس المال الذي تجمعه ، وينظر المستثمرون بعناية في كيفية استخدام الشركات للعائدات المتلقاة من إصدار الأسهم والديون. افترض ، على سبيل المثال ، أن شركة السباكة تصدر 60 ألف دولار في أسهم إضافية من الأسهم وتستخدم عائدات المبيعات لشراء المزيد من شاحنات ومعدات السباكة. إذا تمكنت شركة السباكة من استخدام الأصول الجديدة لأداء المزيد من أعمال السباكة السكنية ، فستزيد أرباح الشركة ويمكن للأعمال دفع أرباح للمساهمين. يزيد توزيعات الأرباح من معدل عائد كل مستثمر على استثمار الأسهم ، كما يربح المستثمرون أيضًا من الزيادات في أسعار الأسهم ، والتي تحركها زيادة أرباح الشركة ومبيعاتها.

قد تستخدم الشركات أيضًا جزءًا من الأرباح لإعادة شراء الأسهم التي تم إصدارها مسبقًا للمستثمرين وسحب الأسهم ، كما أن خطة إعادة شراء الأسهم تقلل من عدد الأسهم القائمة وتخفض رصيد حقوق الملكية. ينظر المحللون أيضًا عن كثب إلى أرباح الشركة لكل سهم ( [EPS](/eps) ) ، أو صافي الدخل المكتسب لكل سهم من الأسهم. إذا أعادت الشركة شراء الأسهم ، ينخفض عدد الأسهم القائمة ، وهذا يعني أن EPS يزداد ، مما يجعل السهم أكثر جاذبية للمستثمرين.

## العائد على رأس المال المستثمر (ROIC)

العائد على رأس المال المستثمر (ROIC) هو حساب يستخدم لتقييم كفاءة الشركة في تخصيص رأس المال الخاضع لسيطرتها للاستثمارات المربحة.

يعطي العائد على نسبة رأس المال المستثمر فكرة عن مدى جودة استخدام الشركة لأموالها لتوليد العوائد. تكشف مقارنة عائد الشركة على رأس المال المستثمر مع [متوسط التكلفة المرجح لرأس المال (WACC)](/wacc) ما إذا كان رأس المال المستثمر يستخدم بشكل فعال. يُعرف هذا الإجراء أيضًا ببساطة باسم العائد على رأس المال.

يتم دائمًا حساب العائد على الاستثمار ROIC كنسبة مئوية ويتم التعبير عنه عادةً كقيمة سنوية أو لاحقة لمدة 12 شهرًا. يجب مقارنتها بتكلفة رأس مال الشركة لتحديد ما إذا كانت الشركة تخلق قيمة. إذا كان ROIC أكبر من متوسط تكلفة رأس المال المرجح للشركة (WACC) ، فإن التكلفة الأكثر شيوعًا لمقياس رأس المال ، يتم إنشاء القيمة وستتداول هذه الشركات بعلاوة. المعيار المشترك لإثبات خلق القيمة هو العائد الذي يزيد عن 2٪ من تكلفة رأس مال الشركة. إذا كان العائد على الاستثمار ROIC للشركة أقل من 2٪ ، فإنه يعتبر مدمرًا للقيمة. تعمل بعض الشركات عند مستوى عائد صفري ، وعلى الرغم من أنها قد لا تدمر القيمة ، إلا أن هذه الشركات ليس لديها رأس مال زائد للاستثمار في النمو المستقبلي.

ROIC هو أحد أهم مقاييس التقييم وأكثرها إفادة يجب حسابها. ومع ذلك ، فإن الأمر أكثر أهمية بالنسبة لبعض القطاعات عن غيرها ، حيث أن الشركات التي تشغل منصات البترول أو تصنع أشباه الموصلات تستثمر رأس المال بشكل مكثف أكثر من تلك التي تتطلب معدات أقل.

## يسلط الضوء

- يشير رأس المال المستثمر إلى القيمة المجمعة لرأس مال الأسهم والديون التي تجمعها شركة ، بما في ذلك عقود الإيجار الرأسمالية.

- يحسب المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال للشركة مقدار تكاليف رأس المال المستثمر على الشركة للحفاظ عليها.

- يقيس العائد على رأس المال المستثمر (ROIC) مدى جودة استخدام الشركة لرأس مالها لتوليد الأرباح.

