---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: الاستثمار
description: الاستثمار هو تخصيص الموارد ، عادة الأموال ، مع توقع كسب دخل أو ربح. تعرف على كيفية البدء في الاستثمار من خلال دليلنا.
---

# الاستثمار
## ما هو الاستثمار؟

الاستثمار ، على نطاق واسع ، هو وضع الأموال في العمل لفترة من الوقت في نوع من المشروع أو التعهد من أجل توليد عوائد إيجابية (أي الأرباح التي تتجاوز مبلغ الاستثمار الأولي). إنها عملية تخصيص الموارد ، عادةً رأس المال (أي المال) ، مع توقع توليد دخل أو ربح أو مكاسب.

يمكن للمرء أن يستثمر في العديد من أنواع المساعي (إما بشكل مباشر أو غير مباشر) مثل استخدام المال لبدء عمل تجاري ، أو في أصول مثل شراء العقارات على أمل تحقيق دخل إيجار و / أو إعادة بيعه لاحقًا بسعر أعلى.

يختلف الاستثمار عن [الادخار في](/savings) [أن](/savings) الأموال المستخدمة يتم تشغيلها ، مما يعني أن هناك بعض المخاطر الضمنية بأن المشروع (المشاريع) ذات الصلة قد يفشل ، مما يؤدي إلى خسارة المال. يختلف الاستثمار أيضًا عن [المضاربة](/speculation) في أنه مع الأخير ، لا يتم استخدام المال في حد ذاته ، ولكنه يراهن على تقلبات الأسعار على المدى القصير.

## فهم الاستثمار

الاستثمار هو تنمية أموال المرء بمرور الوقت. إن توقع عائد إيجابي على شكل ارتفاع في الدخل أو السعر مع [دلالة إحصائية](/statistical-significance) هو الفرضية الأساسية للاستثمار. مجموعة الأصول التي يمكن للمرء أن يستثمر فيها ويكسب عائدًا واسع جدًا.

[المخاطر والعائد](/riskreturntradeoff) جنبًا إلى جنب في الاستثمار ؛ تعني المخاطر المنخفضة عمومًا عوائد منخفضة متوقعة ، في حين أن العوائد المرتفعة عادة ما تكون مصحوبة بمخاطر أعلى. في الطرف منخفض المخاطر من الطيف توجد استثمارات أساسية مثل شهادات الإيداع (CD) ؛ تعتبر السندات أو أدوات الدخل الثابت أعلى على مقياس المخاطر ، بينما تعتبر الأسهم أو الأسهم أكثر خطورة. تعتبر السلع والمشتقات بشكل عام من بين الاستثمارات الأكثر خطورة. يمكن للمرء أيضًا الاستثمار في شيء عملي ، مثل الأرض أو العقارات ، أو العناصر الحساسة ، مثل الفنون الجميلة والتحف.

يمكن أن تختلف توقعات المخاطر والعائد على نطاق واسع داخل نفس فئة الأصول. على سبيل المثال ، سيكون [للشريحة الممتازة](/bluechip) التي يتم تداولها في بورصة نيويورك ملف تعريف مخاطر - عائد مختلف تمامًا عن رأس المال [الصغير](/microcapstock) الذي يتم تداوله في بورصة صغيرة.

تعتمد العوائد الناتجة عن الأصل على نوع الأصل. على سبيل المثال ، تدفع العديد من الأسهم أرباحًا ربع سنوية ، بينما تدفع السندات عمومًا فائدة كل ثلاثة أشهر. في العديد من الولايات القضائية ، يتم فرض ضرائب على أنواع مختلفة من الدخل بمعدلات مختلفة.

بالإضافة إلى الدخل المنتظم ، مثل توزيعات الأرباح أو الفوائد ، يعد ارتفاع الأسعار عنصرًا مهمًا في العائد. وبالتالي يمكن اعتبار إجمالي العائد من الاستثمار بمثابة مجموع الدخل وزيادة رأس المال. تقدر وكالة ستاندرد آند بورز أنه منذ عام 1926 ، ساهمت توزيعات الأرباح بما يقرب من ثلث إجمالي عائد حقوق الملكية بينما ساهمت مكاسب رأس المال بثلثي هذه الأرباح. وبالتالي فإن [مكاسب رأس المال](/capitalgain) هي جزء مهم من الاستثمار.

> يرى الاقتصاديون أن الاستثمار والادخار وجهان لعملة واحدة. هذا لأنه عندما تقوم بادخار المال عن طريق الإيداع في أحد البنوك ، يقوم البنك بعد ذلك بإقراض تلك الأموال للأفراد أو الشركات التي ترغب في اقتراض تلك الأموال لاستخدامها بشكل جيد. لذلك غالبًا ما تكون مدخراتك استثمارًا لشخص آخر.

>

## أنواع الاستثمارات

اليوم ، يرتبط الاستثمار في الغالب بالأدوات المالية التي تسمح للأفراد أو الشركات بجمع رأس المال وتوزيعه على الشركات. ثم تقوم هذه الشركات بجمع رأس المال واستخدامه في النمو أو الأنشطة المدرة للربح.

في حين أن عالم الاستثمارات واسع ، فإليك أكثر أنواع الاستثمارات شيوعًا:

### مخازن

مشتري [أسهم الشركة](/commonstock) مالكًا جزئيًا لتلك الشركة. يُعرف مالكو أسهم الشركة بمساهميها ويمكنهم المشاركة في نموها ونجاحها من خلال تقدير سعر السهم والأرباح المنتظمة المدفوعة من أرباح الشركة.

### سندات

[السندات](/bond) هي التزامات ديون للكيانات ، مثل الحكومات والبلديات والشركات. شراء السند يعني أنك تمتلك حصة من دين الكيان ويحق لك تلقي مدفوعات الفائدة الدورية وعائد القيمة الاسمية للسند عند استحقاقه.

### أموال

الصناديق عبارة عن أدوات مجمعة يديرها مديرو الاستثمار والتي تمكن المستثمرين من الاستثمار في الأسهم والسندات والأسهم المفضلة والسلع وما إلى ذلك. النوعان الأكثر شيوعًا من الصناديق هما الصناديق المشتركة [والصناديق](/mutualfund) [المتداولة في](/etf) البورصة أو صناديق الاستثمار المتداولة. لا تتداول الصناديق المشتركة في البورصة ويتم تقييمها في نهاية يوم التداول ؛ يتم تداول صناديق الاستثمار المتداولة في البورصات ، مثل الأسهم ، يتم تقييمها باستمرار طوال يوم التداول. يمكن للصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة إما تتبع المؤشرات بشكل سلبي ، مثل S&P 500 أو مؤشر داو جونز الصناعي ، أو يمكن إدارتها بنشاط من قبل مديري الصناديق.

### صناديق الاستثمار

تعد الصناديق نوعًا آخر من الاستثمار المجمع ، وتعتبر [صناديق الاستثمار العقاري (](/reit) [REITs](/reit) ) الأكثر شهرة في هذه الفئة. تستثمر صناديق الاستثمار العقاري في العقارات التجارية أو السكنية وتدفع توزيعات منتظمة لمستثمريها من إيرادات الإيجار المستلمة من هذه العقارات. تتداول صناديق الاستثمار العقاري المتداولة في البورصات وبالتالي تقدم للمستثمرين ميزة السيولة الفورية.

### الاستثمارات البديلة

الاستثمارات البديلة هي فئة شاملة تشمل صناديق التحوط والأسهم الخاصة. يُطلق على صناديق التحوط اسم لأنها يمكن أن تحوط رهاناتها الاستثمارية من خلال الشراء [والبيع](/shortselling) في الأسهم والاستثمارات الأخرى. تمكّن الملكية الخاصة الشركات من زيادة رأس المال دون طرحها للاكتتاب العام. كانت صناديق التحوط والأسهم الخاصة متاحة عادةً فقط للمستثمرين الأثرياء الذين يُعتبرون " [مستثمرين معتمدين](/accreditedinvestor) " يستوفون متطلبات دخل وصافي قيمة معينة. ومع ذلك ، في السنوات الأخيرة ، تم إدخال استثمارات بديلة في أشكال الصناديق التي يمكن لمستثمري التجزئة الوصول إليها.

### الخيارات والمشتقات الأخرى

[المشتقات](/derivative) هي أدوات مالية تستمد قيمتها من أداة أخرى ، مثل الأسهم أو المؤشر. عقود الخيارات هي مشتق شائع يمنح المشتري الحق ولكن ليس الالتزام بشراء أو بيع ورقة مالية بسعر ثابت خلال فترة زمنية محددة. عادةً ما تستخدم المشتقات [الرافعة المالية](/leverage) ، مما يجعلها عرضًا عالي المخاطر وعائدًا كبيرًا.

### السلع

تشمل السلع المعادن والزيت والحبوب والمنتجات الحيوانية ، وكذلك الأدوات المالية والعملات. يمكن تداولها إما من خلال العقود الآجلة للسلع - وهي اتفاقيات لشراء أو بيع كمية معينة من سلعة ما بسعر محدد في تاريخ مستقبلي معين - أو صناديق الاستثمار المتداولة. يمكن استخدام السلع للتحوط من المخاطر أو لأغراض المضاربة.

## مقارنة أساليب الاستثمار

دعنا نقارن بين أكثر أساليب الاستثمار شيوعًا:

- ** الاستثمار النشط مقابل الاستثمار السلبي: ** الهدف من الاستثمار النشط هو "التغلب على المؤشر" من خلال الإدارة الفعالة للمحفظة الاستثمارية. من ناحية أخرى ، يدعو الاستثمار السلبي إلى اتباع نهج سلبي ، مثل شراء صندوق مؤشر ، في الاعتراف الضمني بحقيقة أنه من الصعب التغلب على السوق باستمرار. في حين أن هناك إيجابيات وسلبيات لكلا النهجين ، في الواقع ، فإن عددًا قليلاً من مديري الصناديق يتفوقون على معاييرهم باستمرار بما يكفي لتبرير التكاليف المرتفعة للإدارة النشطة.

- ** النمو مقابل القيمة: ** يفضل [المستثمرون](/growthinvesting) الذين يحققون نموًا الاستثمار في الشركات ذات النمو المرتفع ، والتي تتمتع عادةً بنسب تقييم أعلى مثل السعر-الأرباح (P / E) من الشركات ذات القيمة. يبحث [المستثمرون ذوو القيمة](/valueinvesting) عن الشركات التي لديها أرباح خاصة منخفضة بشكل كبير وعائدات أرباح أعلى من الشركات النامية لأنها قد تكون غير مفضلة لدى المستثمرين ، إما مؤقتًا أو لفترة طويلة من الزمن.

## كيف تستثمر

### الاستثمار بنفسك

يتلخص سؤال "كيفية الاستثمار" في ما إذا كنت مستثمرًا من نوع افعلها بنفسك أو تفضل أن يدير أموالك محترف. العديد من المستثمرين الذين يفضلون إدارة أموالهم بأنفسهم لديهم حسابات بخصم أو سمسرة عبر الإنترنت بسبب عمولاتهم المنخفضة وسهولة تنفيذ الصفقات على منصاتهم.

يُطلق على الاستثمار في DIY أحيانًا اسم الاستثمار الموجه ذاتيًا ، ويتطلب قدرًا لا بأس به من التعليم والمهارة والالتزام بالوقت والقدرة على التحكم في عواطفه. إذا كانت هذه السمات لا تصفك جيدًا ، فقد يكون من الأفضل أن تدع متخصصًا يساعدك في إدارة استثماراتك.

### الاستثمار المُدار باحتراف

المستثمرون الذين يفضلون إدارة الأموال المحترفة لديهم بشكل عام مديرو ثروات يعتنون باستثماراتهم. عادةً ما يفرض مديرو الثروات على عملائهم نسبة مئوية من الأصول [الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM) كرسوم لهم. في حين أن إدارة الأموال الاحترافية أكثر تكلفة من إدارة الأموال بنفسه ، فإن هؤلاء المستثمرين لا يمانعون في الدفع مقابل الراحة في تفويض البحث واتخاذ القرار الاستثماري والتداول إلى خبير.

> يحث مكتب تعليم وتوعية المستثمرين التابع لهيئة الأوراق المالية والبورصات المستثمرين على التأكيد على أن اختصاصي الاستثمار لديهم مرخص ومسجل.

>

### Roboadvisor Investing

يختار بعض المستثمرين الاستثمار بناءً على اقتراحات من المستشارين الماليين الآليين. [يقوم برنامج roboadvisors المدعوم بالخوارزميات](/roboadvisor-roboadviser) والذكاء الاصطناعي بجمع معلومات مهمة عن المستثمر وملف تعريف المخاطر الخاص به لتقديم توصيات مناسبة. مع القليل من التدخل البشري أو بدونه ، يقدم برنامج roboadvisors طريقة فعالة من حيث التكلفة للاستثمار مع خدمات مشابهة لما يقدمه مستشار الاستثمار البشري. مع التقدم التكنولوجي ، أصبح برنامج roboadvisors قادرًا على أكثر من مجرد اختيار الاستثمارات. يمكنهم أيضًا مساعدة الأشخاص على تطوير خطط التقاعد وإدارة الصناديق الاستئمانية وحسابات التقاعد الأخرى ، مثل 401 (k) s.

## تاريخ موجز للاستثمار

في حين أن مفهوم الاستثمار كان موجودًا منذ آلاف السنين ، فإن الاستثمار في شكله الحالي يمكن أن يجد جذوره في الفترة ما بين القرنين السابع عشر والثامن عشر ، عندما ربط تطوير الأسواق العامة الأولى المستثمرين بفرص الاستثمار. تأسست بورصة أمستردام في عام 1787 ، وتبعتها [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) في عام 1792.

### استثمار الثورة الصناعية

أدت الثورات الصناعية في 1760-1840 و1860-1914 إلى ازدهار أكبر نتيجة لذلك جمع الناس مدخرات يمكن استثمارها ، وتعزيز تطوير نظام مصرفي متقدم. بدأت معظم البنوك الراسخة التي تهيمن على عالم الاستثمار في القرن التاسع عشر ، بما في ذلك Goldman Sachs و JP Morgan.

### استثمار القرن العشرين

شهد القرن العشرين كسر أرضية جديدة في نظرية الاستثمار ، مع تطوير مفاهيم جديدة في تسعير الأصول ، [ونظرية المحفظة](/modernportfoliotheory) ، وإدارة المخاطر. في النصف الثاني من القرن العشرين ، تم تقديم العديد من أدوات الاستثمار الجديدة ، بما في ذلك صناديق التحوط ، والأسهم الخاصة ، ورأس المال الاستثماري ، وصناديق الاستثمار العقاري ، وصناديق الاستثمار المتداولة.

في التسعينيات من القرن الماضي ، أتاح الانتشار السريع للإنترنت إمكانات التداول والبحث عبر الإنترنت لعامة الناس ، مما أكمل دمقرطة الاستثمار الذي بدأ منذ أكثر من قرن.

### استثمار القرن الحادي والعشرين

أدى انفجار فقاعة dot.com - الفقاعة التي خلقت جيلًا جديدًا من أصحاب الملايين من الاستثمارات في الأسهم التجارية القائمة على التكنولوجيا وعلى الإنترنت - إلى بداية القرن الحادي والعشرين وربما مهدت الطريق لما سيأتي. في عام 2001 ، احتل انهيار Enron مركز الصدارة ، مع عرضه الكامل للاحتيال الذي أدى إلى إفلاس الشركة وشركة المحاسبة التابعة لها ، Arthur Andersen ، بالإضافة إلى العديد من مستثمريها.

أحد أبرز الأحداث في القرن الحادي والعشرين ، أو التاريخ في هذا الصدد ، هو [الركود العظيم](/great-recession) (2007-2009) عندما أدى عدد هائل من الاستثمارات الفاشلة في الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري إلى شل الاقتصادات في جميع أنحاء العالم. انهارت البنوك وشركات الاستثمار المعروفة ، وتغلبت حالات حبس الرهن ، واتسعت فجوة الثروة.

كما فتح القرن الحادي والعشرون عالم الاستثمار للوافدين الجدد والمستثمرين غير التقليديين من خلال تشبع السوق بشركات الاستثمار عبر الإنترنت المخفضة وتطبيقات التداول المجاني ، مثل Robinhood.

## الاستثمار مقابل المضاربة

ما إذا كان شراء ورقة مالية مؤهلة كاستثمار أو مضاربة يعتمد على ثلاثة عوامل:

- مقدار المخاطرة: عادة ما ينطوي الاستثمار على قدر أقل من المخاطرة مقارنة بالمضاربة.

- فترة الاحتفاظ بالاستثمار: ينطوي الاستثمار عادة على فترة احتفاظ أطول ، تقاس بشكل متكرر بالسنوات ؛ تتضمن المضاربة فترات احتجاز أقصر بكثير.

- مصدر العوائد: قد يكون ارتفاع الأسعار جزءًا أقل أهمية نسبيًا من عوائد الاستثمار ، بينما قد تكون الأرباح الموزعة أو التوزيعات جزءًا رئيسيًا. في المضاربة ، يعتبر ارتفاع الأسعار بشكل عام المصدر الرئيسي للعائدات.

نظرًا لأن تقلب الأسعار هو مقياس شائع للمخاطر ، فمن المنطقي أن تكون الأسهم الممتازة أقل خطورة بكثير من [العملة المشفرة](/cryptocurrency). وبالتالي ، فإن شراء الأسهم الممتازة التي تدفع أرباحًا مع توقع الاحتفاظ بها لعدة سنوات يعتبر استثمارًا. من ناحية أخرى ، من الواضح أن المتداول الذي يشتري عملة معماة لقلبها لتحقيق ربح سريع في غضون يومين.

## مثال على العائد من الاستثمار

افترض أنك اشتريت 100 سهم من أسهم XYZ مقابل 310 دولارات وباعتها بعد عام بالضبط مقابل 460.20 دولارًا. ما هو إجمالي عائدك التقريبي ، متجاهلاً العمولات؟ ضع في اعتبارك أن XYZ لا تصدر أرباح الأسهم. سيكون الربح الرأسمالي الناتج ((460.20 دولارًا - 310 دولارات أمريكية) / 310 دولارات أمريكية) × 100٪ = ** 48.5٪. **

الآن ، تخيل أن XYZ قد أصدرت أرباحًا خلال فترة الاحتفاظ الخاصة بك ، وتلقيت أرباحًا بقيمة 5 دولارات لكل سهم. سيكون إجمالي عائدك التقريبي عندئذٍ ** 50.11٪ ** (مكاسب رأس المال: ** 48.5٪ ** + توزيعات الأرباح: (500/31000 دولار) × 100٪ = ** 1.61٪ **).

## الخط السفلي

الاستثمار هو عملية توزيع الموارد على شيء ما لتوليد الدخل أو جني الأرباح. من المحتمل أن يعتمد نوع الاستثمار الذي تختاره عليك على ما تسعى إلى كسبه ومدى حساسيتك للمخاطرة. يؤدي افتراض القليل من المخاطر بشكل عام إلى عوائد أقل والعكس صحيح لافتراض مخاطر عالية. يمكن الاستثمار في الأسهم والسندات والعقارات والمعادن النفيسة وغير ذلك. يمكن الاستثمار بالمال أو الأصول أو العملات المشفرة أو وسائل التبادل الأخرى.

هناك أنواع مختلفة من أدوات الاستثمار ، مثل الأسهم والسندات وصناديق الاستثمار المشتركة والعقارات ، وكل منها يحمل مستويات مختلفة من المخاطر والمكافآت.

يمكن للمستثمرين الاستثمار بشكل مستقل دون مساعدة من متخصص في الاستثمار أو الاستعانة بخدمات مستشار استثمار مرخص ومسجل. أتاحت التكنولوجيا أيضًا للمستثمرين خيار تلقي حلول استثمارية مؤتمتة عن طريق roboadvisors.

يعتمد مبلغ المقابل أو المال اللازم للاستثمار إلى حد كبير على نوع الاستثمار والمركز المالي للمستثمر واحتياجاته وأهدافه. ومع ذلك ، فقد خفضت العديد من المركبات الحد الأدنى لمتطلبات الاستثمار ، مما سمح لمزيد من الأشخاص بالمشاركة.

بغض النظر عن الطريقة التي تختار الاستثمار بها أو ما الذي تختار الاستثمار فيه ، ابحث عن هدفك ، بالإضافة إلى مدير أو منصة الاستثمار الخاصة بك. من المحتمل أن يكون أحد أفضل الأمور في الحكمة من المستثمر المخضرم والمتمرس وارين بوفيت ، "لا تستثمر أبدًا في عمل لا يمكنك فهمه".

## يسلط الضوء

- الاستثمار ينطوي على توزيع رأس المال (المال) نحو المشاريع أو الأنشطة التي من المتوقع أن تولد عائدًا إيجابيًا بمرور الوقت.

- يعتمد نوع العوائد المتولدة على نوع المشروع أو الأصل ؛ يمكن أن تنتج العقارات كلاً من الإيجارات والمكاسب الرأسمالية ؛ تدفع العديد من الأسهم أرباحًا ربع سنوية ؛ تميل السندات إلى دفع فائدة منتظمة.

- في الاستثمار ، تعد المخاطرة والعائد وجهين لعملة واحدة ؛ تعني المخاطر المنخفضة عمومًا عوائد منخفضة متوقعة ، في حين أن العوائد المرتفعة عادة ما تكون مصحوبة بمخاطر أعلى.

- يمكن للمستثمرين اتباع نهج "افعل ذلك بنفسك" أو توظيف خدمات مدير أموال محترف.

- يعتمد شراء ورقة مالية على أنها استثمار أو مضاربة على ثلاثة عوامل - مقدار المخاطرة وفترة الاحتفاظ ومصدر العائدات.

## التعليمات

### كيف يمكن للاستثمار أن ينمي أموالي؟

الاستثمار لا يقتصر على الأثرياء. يمكنك استثمار مبالغ رمزية. على سبيل المثال ، يمكنك شراء أسهم منخفضة السعر ، أو إيداع مبالغ صغيرة في حساب توفير بفائدة ، أو الادخار حتى تقوم بتجميع مبلغ مستهدف للاستثمار. إذا قدم صاحب العمل خطة تقاعد ، مثل 401 (ك) ، فخصص مبالغ صغيرة من راتبك حتى تتمكن من زيادة استثمارك. إذا شارك صاحب العمل في المطابقة ، فقد تدرك أن استثمارك قد تضاعف. يمكنك البدء في الاستثمار في الأسهم والسندات والصناديق المشتركة أو حتى فتح حساب IRA. بدءاً من 1000 دولار ليس شيئًا يعطس فيه. استثمار بقيمة 1000 دولار في الاكتتاب العام الأولي لشركة أمازون في عام 1997 من شأنه أن يدر الملايين اليوم. كان هذا إلى حد كبير بسبب العديد من عمليات تقسيم الأسهم ، لكنه لا يغير النتيجة: عوائد ضخمة. تتوفر حسابات التوفير في معظم المؤسسات المالية ولا تتطلب عادةً مبلغًا كبيرًا للاستثمار. لا تتباهى حسابات التوفير عادة بمعدلات فائدة عالية ؛ لذلك ، قم بالتسوق للعثور على أفضل الميزات وبأسعار تنافسية ، صدق أو لا تصدق ، يمكنك الاستثمار في العقارات بمبلغ 1000 دولار. قد لا تتمكن من شراء عقار مدر للدخل ، ولكن يمكنك الاستثمار في شركة تفعل ذلك. [صندوق الاستثمار العقاري](/reit) ( REIT) هو شركة تستثمر في العقارات وتديرها لزيادة الأرباح وتحقيق الدخل. بمبلغ 1000 دولار ، يمكنك الاستثمار في أسهم REIT أو الصناديق المشتركة أو الصناديق المتداولة في البورصة.

### هل الاستثمار مثل المقامرة؟

لا ، يختلف الاستثمار والمقامرة اختلافًا كبيرًا .. مع الاستثمار ، فإنك تضع أموالك في العمل في المشاريع أو الأنشطة التي من المتوقع أن تحقق عائدًا إيجابيًا بمرور الوقت - لديهم عوائد إيجابية متوقعة. المقامرة هي المراهنة على نتائج الأحداث أو الألعاب. لم يتم استخدام أموالك للعمل على الإطلاق. غالبًا ما يكون للمقامرة عائد سلبي متوقع. في حين أن الاستثمار قد يخسر المال ، فإنه سيفعل ذلك لأن المشروع المعني فشل في التسليم. من ناحية أخرى ، فإن نتيجة المقامرة ترجع إلى الصدفة البحتة.

### ما هي بعض أنواع الاستثمارات؟

هناك العديد من أنواع الاستثمارات للاختيار من بينها. ربما تكون الأسهم والسندات والعقارات وصناديق الاستثمار المتداولة / الصناديق المشتركة هي الأكثر شيوعًا. الأنواع الأخرى من الاستثمارات التي يجب مراعاتها هي العقارات ، والأقراص المدمجة ، والمعاشات السنوية ، والعملات المشفرة ، والسلع ، والمقتنيات ، والمعادن الثمينة.

### كيف يمكنني البدء في الاستثمار؟

يمكنك اختيار طريق `` افعلها بنفسك '' ، أو اختيار الاستثمارات بناءً على أسلوبك الاستثماري ، أو الاستعانة بمساعدة متخصص في الاستثمار ، مثل مستشار أو وسيط. قبل الاستثمار ، من المهم تحديد تفضيلاتك وتحمل المخاطر. إذا تجنب المخاطرة ، فقد لا يكون اختيار الأسهم والخيارات هو الخيار الأفضل. طوّر إستراتيجية ، تحدد مقدار الاستثمار ، وعدد المرات التي تستثمر فيها ، وما الذي تستثمر فيه بناءً على الأهداف والتفضيلات. قبل تخصيص الموارد الخاصة بك ، ابحث عن الاستثمار المستهدف للتأكد من أنه يتوافق مع استراتيجيتك ولديه القدرة على تحقيق النتائج المرجوة. تذكر أنك لست بحاجة إلى الكثير من المال للبدء ، ويمكنك التعديل حسب تغير احتياجاتك.

