---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: درجة استثمارية
description: السند الذي هو من الدرجة الاستثمارية لديه تصنيف Baa أو أعلى من Moody &amp; # 39؛ s Investors Service ، تصنيف BBB أو أعلى من Standard &amp; amp؛ الفقراء أو كليهما. سندات
---

# درجة استثمارية
السند الذي هو من الدرجة الاستثمارية حاصل على تصنيف Baa أو أعلى من ** Moody's Investors Service ** ، أو تصنيف BBB أو أعلى من ** Standard & Poor's ** أو كليهما. يُطلق على السندات ذات التصنيفات المنخفضة - أو بدون تصنيفات على الإطلاق - درجة المضاربة.

العديد من المستثمرين المؤسسيين لديهم سياسات تتطلب منهم قصر استثماراتهم في السندات على الإصدارات ذات الدرجة الاستثمارية.

## يسلط الضوء

- وكالات تصنيف السندات المختلفة لها رموز تصنيف مختلفة للدلالة على السندات ذات الدرجة الاستثمارية.

- يشير تصنيف درجة الاستثمار إلى أن سندات الشركة أو السندات البلدية تنطوي على مخاطر منخفضة نسبيًا للتخلف عن السداد.

- تمنح وكالة موديز تصنيف "Aaa" للشركات التي تعتبرها الأقل احتمالا للتخلف عن السداد.

- تمنح شركة Standard and Poor's تصنيف "AAA" للشركات التي ترى أنها أقل احتمالاً للتخلف عن السداد.

## التعليمات

### ما هي درجة الاستثمار مقابل العائد المرتفع؟

تعتبر السندات ذات العائد المرتفع عمومًا مخاطر أعلى من السندات ذات الدرجة الاستثمارية. ومع ذلك ، تميل السندات ذات العائد المرتفع إلى تقديم عائد أعلى - للتعويض عن ارتفاع مخاطر التخلف عن السداد لدى المُصدر.

### ما هي درجة الاستثمار التي تعتبر درجة الاستثمار؟

تعتبر درجة الاستثمار مصنفة BBB- أو أعلى في Fitch و S&P Global. درجة الاستثمار لشركة Moody's تعتبر Baa3 أو أعلى.

### ما هي سندات AAA؟

السندات التي تم تصنيفها AAA لها أعلى تصنيف ممكن. يتمتع مصدرو هذه السندات بأعلى مستويات الجدارة الائتمانية ومن المتوقع أن يفيوا بسهولة بالتزاماتهم المالية. سندات AAA لديها أقل مخاطر التخلف عن السداد.

