---
keywords: Business,Supply Chain
title: احتياطي المخزون
description: احتياطي المخزون هو حساب أصول مقابل في الميزانية العمومية للشركة يتم إجراؤه تحسباً للمخزون الذي لن يكون من الممكن بيعه.
---

# احتياطي المخزون
## ما هو احتياطي المخزون؟

احتياطي المخزون هو حساب أصول مقابل في الميزانية العمومية للشركة يتم إجراؤه تحسباً للمخزون الذي لن يكون من الممكن بيعه. في كل عام ، تمتلك الشركة مخزونًا لا يمكن بيعه لأسباب مختلفة. قد يفسد أو يخرج عن الموضة أو يصبح عفا عليه الزمن من الناحية التكنولوجية.

تحسبًا لذلك ، ستقوم الشركة بإنشاء إدخال في الميزانية العمومية يسمى احتياطي المخزون. حسابات احتياطي المخزون للمبلغ المتوقع للمخزون الذي لن يكون من الممكن بيعه في تلك السنة. يتم احتساب المخزون كأصل ، ويتم احتساب احتياطي المخزون كأصل مقابل ، من حيث أنه يقلل من المبلغ الصافي لأصول المخزون في الشركة.

احتياطي المخزون هو تقدير لتلف المخزون في المستقبل بناءً على تجارب الشركة السابقة. بمجرد تحديد المخزون الذي لا يمكن بيعه فعليًا ، يتم [تدوينه](/writedown) في الاعتراف الرسمي بالخسارة.

## فهم احتياطي المخزون

احتياطي المخزون هو جزء مهم من [محاسبة المخزون](/inventoryaccounting) في مبادئ المحاسبة [المقبولة عموما](/gaap). يتيح تتبع احتياطي مخزون الشركة لتلك الشركة تقديم تمثيل أكثر دقة لأصولها في الميزانية العمومية. الأصل هو أي سلعة لها قيمة مستقبلية للشركة.

نظرًا لأن جزءًا من مخزون الشركة لا يتم بيعه كل عام ، فمن المنطقي ألا تُدرج الشركة المبلغ الكامل لمخزونها كأصل في ميزانيتها العمومية. يطرح احتياطي المخزون مقابل حساب الأصول القيمة من إدخال أصل المخزون في الميزانية العمومية لإنشاء تمثيل أكثر دقة لجزء المخزون الذي سيتم بيعه بالفعل لإنشاء قيمة مستقبلية للشركة. بدون إدخال احتياطي المخزون ، ستكون قيمة أصول الشركة مبالغ فيها.

> تقدر الشركة مقدار مخزونها "الذي سيصبح سيئًا" بناءً على خبرتها السابقة ، وتقييمها لظروف الصناعة الحالية ، ومعرفتها بأذواق العملاء.

>

## إعتبارات خاصة

وفقًا لمعايير صناعة المحاسبة ، يعد احتياطي المخزون منهجية متحفظة. يحاول التنبؤ بخسائر المخزون حتى قبل تأكيد حدوث الخسارة. على هذا النحو ، تتكون المخزونات من السلع التي لها قيمة اقتصادية مستقبلية ، مما يؤهلها كأصول. تنص مبادئ المحاسبة المتحفظة على أن أصول التقارير قريبة قدر الإمكان من قيمتها الحالية. يتطلب القيام بذلك مع قوائم الجرد طريقة لعمل التقديرات.

في مرحلة ما ، سيتعين على الشركة الاعتراف بأن لديها مخزونًا لا يمكن بيعه. سيكون هذا هو الحال مع لوح من الطماطم الفاسدة في مستودع بقالة ، على سبيل المثال ، أو مخزون من مكونات الكمبيوتر التي عفا عليها الزمن. عندما يحدث هذا ، تقوم الشركة "بشطب" تلك العناصر ، مما يعني أنها ستزيلها من الدفاتر ، وتتحمل الشركة التكاليف.

## يسلط الضوء

- يتم احتساب المخزون كأصل ، ويتم احتساب احتياطي المخزون كأصل مقابل ، حيث يقلل من عدد أصول المخزون.

- تنشئ الشركات حسابات احتياطي مخزون للمخزون الذي تتوقع أنه لن يكون من الممكن بيعه في ذلك العام.

