---
keywords: Investing,Etfs
title: صناديق المؤشرات المتداولة ذات التقلب العكسي
description: الصندوق المتداول في البورصة ذو التقلبات العكسية (ETF) هو منتج مالي يسمح للمستثمرين بالمراهنة على استقرار السوق دون الحاجة إلى شراء الخيارات.
---

# صناديق المؤشرات المتداولة ذات التقلب العكسي
## ما هي ETF ذات التقلب العكسي؟

[الصندوق المتداول في البورصة ذو](/etf) التقلبات العكسية (ETF) هو منتج مالي يسمح للمستثمرين بالتعرض للتقلبات ، وبالتالي التحوط ضد مخاطر المحفظة ، دون الحاجة إلى شراء [الخيارات](/option). طالما ظل التقلب منخفضًا ، فقد يرى المستثمرون عائدًا كبيرًا ، حيث أن التقلب العكسي ETF هو في الأساس رهان على أن السوق سيظل مستقرًا.

> - الصندوق المتداول في البورصة ذو التقلبات العكسية (ETF) هو منتج مالي يسمح للمستثمرين بالمراهنة على استقرار السوق.

> - غالبًا ما يستخدمون مؤشر تقلب Cboe (VIX) ، الذي يقيس تصور المستثمرين لمدى خطورة مؤشر S&P 500 ، كمعيار لهم.

> - إذا ارتفع مؤشر ETF التقلب العكسي ، يفقد الصندوق قيمته.

> - يتداول مديرو هذه الصناديق العقود الآجلة ، وعقود شراء أو بيع أصل أو ورقة مالية في وقت وسعر محددين ، لتحقيق عوائدهم.

>

>

## كيف تعمل صناديق الاستثمار المتداولة ذات التقلب العكسي

[نادرا](/security) ما تكون أسعار الأوراق المالية خاملة. في كثير من الأحيان ، كل ما يتطلبه الأمر هو مجموعة صغيرة من المعلومات لتسريع التقييمات إما صعودًا أو هبوطًا. هذه الحركات ، التي يشار إليها عادة باسم [v](/volatility) [olatility](/volatility) ، توفر السيولة وتمكن المستثمرين من جني الأرباح. كما أنها أكثر شيوعًا في بعض الأصول من غيرها. يصل الأمان شديد التقلب إلى ارتفاعات وانخفاضات جديدة بسرعة ويتحرك بشكل متقطع بشكل عام. من ناحية أخرى ، فإن الأوراق المالية ذات التقلبات المنخفضة هي تلك التي يظل سعرها مستقرًا نسبيًا.

غالبًا ما تستخدم صناديق الاستثمار المتداولة [ذات التقلب العكسي مؤشر تقلب Cboe](/vix) أو VIX كمعيار لها. عندما تكون ثقة المستثمر عالية ، فإن المؤشرات مثل VIX ، ما يسمى بـ "مؤشر الخوف" المصمم لقياس تصور المستثمرين لمدى خطورة [مؤشر S&P 500](/sp500) ، تظهر أرقامًا منخفضة. من ناحية أخرى ، إذا اعتقد المستثمرون أن أسعار الأسهم ستنخفض أو أن الظروف الاقتصادية ستزداد سوءًا ، تزداد قيمة المؤشر.

لا يمكن الاستثمار في مؤشرات مثل VIX بشكل مباشر ، لذلك من الضروري استخدام [المشتقات](/derivative) للحصول على أدائها. في حالة التقلب العكسي ETF الذي يتتبع مؤشر VIX ، يقوم المديرون ببيع عقود VIX [الآجلة](/short) [بحيث](/futures) يكون العائد اليومي -1 أضعاف عائد المؤشر. يريد المديرون انخفاضًا بنسبة 1٪ في VIX لينتج عنه زيادة بنسبة 1٪ في ETF. بمعنى آخر ، تفقد ETF بعض القيمة إذا زادت العقود الآجلة المباعة ، وتحقق مكاسب إذا لم تفعل ذلك.

> على عكس الاستثمارات التقليدية ، التي تتحرك قيمتها في نفس اتجاه المعيار الأساسي ، تفقد المنتجات المعكوسة قيمتها مع اكتساب معاييرها المرجعية.

>

إذا ارتفع المؤشر الذي تتبعه مؤسسة ETF للتقلب العكسي بنسبة 100٪ في يوم واحد ، فقد يتم محو قيمة ETF بالكامل ، اعتمادًا على مدى اقترابها من تتبع المؤشر. بعض [أخطاء التتبع](/trackingerror) شائعة لأن صناديق الاستثمار المتداولة هذه لا تكرر بشكل كامل العائد السلبي على المؤشر ، بل تكرر بالأحرى سلبي العائد على مزيج من العقود الآجلة قصيرة الأجل.

## تاريخ صناديق الاستثمار المتداولة ذات التقلب العكسي

تم طرح صناديق الاستثمار المتداولة ذات التقلب العكسي للجمهور في وقت بدأت فيه الاقتصادات العالمية في التعافي من [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis). في الولايات المتحدة ، تميزت فترة الانتعاش الاقتصادي التي أعقبت الركود بانخفاض معدلات البطالة ، وثبات نمو [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) ، وانخفاض مستويات التضخم.

فترة الهدوء النسبي في [سوق الأسهم](/stockmarket) إلى أن تكون نعمة لمستثمري صناديق الاستثمار المتداولة ذات التقلبات العكسية. كان عام 2017 مجزيًا بشكل خاص ، حيث حققت بعض هذه المنتجات [عوائد](/return) تزيد عن 50٪.

ثم جاء يوم 5 فبراير 2018. بعد أن كانت في مستويات منخفضة للغاية ، عادت VIX فجأة إلى الحياة في ذلك اليوم ، حيث ارتفعت بنسبة تزيد عن 110 ٪. رأى المستثمرون الذين اشتروا صناديق الاستثمار المتداولة ذات التقلب العكسي يوم الجمعة الماضي أن معظم القيمة تختفي ، حيث كانوا يراهنون على أن التقلبات لن تنخفض.

## انتقاد صناديق الاستثمار المتداولة ذات التقلب العكسي

هناك العديد من الجوانب السلبية لعكس تقلبات صناديق الاستثمار المتداولة. أحدها أنها ليست فعالة من حيث التكلفة عند المراهنة ضد مركز على مدى أطول لأنها [تعيد التوازن](/rebalancing) في نهاية كل يوم. من المرجح أن يكون المستثمرون الذين يرغبون في اتخاذ موقف عكسي مقابل مؤشر معين أفضل حالًا في بيع [صندوق مؤشر](/indexfund).

المأزق الآخر هو أن هذه الأموال تميل إلى أن [تدار بنشاط](/actively-managed-etf). صناديق الاستثمار المتداولة التي لديها فرد أو فريق يتخذ قرارات بشأن تخصيص المحفظة الأساسية تكلف تشغيلها أكثر من نظيراتها السلبية. تقلل [مصاريف التشغيل](/operating_expense) المرتفعة أصول الصندوق ، ونتيجة لذلك ، تقلل عوائد المستثمرين.

يمكن أن يكون التعقيد مشكلة أيضًا. المنتجات القائمة على [التوريق](/securitization) المتقلب بعيدة كل البعد عن الفانيليا وهي بشكل عام أكثر تعقيدًا من شراء أو بيع الأسهم. قد لا يتحقق ذلك من قبل [مستثمري التجزئة](/retailinvestor) ، الذين من غير المرجح أن يقرأوا نشرة ، ناهيك عن فهم تعقيدات الأوراق المالية والفهرسة.

أخيرًا ، تجدر الإشارة إلى أن معظم الاستثمارات التقليدية لها نظريًا إمكانات [صعودية غير محدودة](/upside) ، مما يجعل صناديق الاستثمار المتداولة معكوسة معرضة لخطر الخسارة الكاملة للقيمة.

