---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: جرد
description: الجرد هو مصطلح للبضائع أو المواد الخام التي تمتلكها الشركة.
---

# جرد
## ما هو الجرد؟

يشير مصطلح المخزون إلى المواد الخام المستخدمة في الإنتاج وكذلك البضائع المنتجة والمتاحة للبيع. يمثل مخزون الشركة أحد أهم [الأصول التي تمتلكها](/asset) لأن [معدل دوران المخزون](/inventoryturnover) يمثل أحد المصادر الرئيسية لتوليد الإيرادات والأرباح اللاحقة لمساهمي الشركة. هناك ثلاثة أنواع من المخزون ، بما في ذلك المواد الخام والعمل الجاري والسلع التامة الصنع. يتم تصنيفها كأصل حالي في [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet).

## فهم الجرد

المخزون هو أصل مهم جدًا لأي [شركة](/company). يتم تعريفه على أنه مجموعة السلع المستخدمة في الإنتاج أو السلع النهائية التي تحتفظ بها الشركة أثناء سير أعمالها العادي. توجد ثلاث فئات عامة للمخزون ، بما في ذلك المواد الخام (أي توريدات تُستخدم لإنتاج سلع تامة الصنع) والعمل قيد التنفيذ (WIP) والسلع النهائية أو تلك الجاهزة للبيع.

كما هو مذكور أعلاه ، يتم تصنيف المخزون كأصل متداول في الميزانية العمومية للشركة ، ويعمل كمخزن مؤقت بين [التصنيع](/ism-mfg) واستيفاء الطلبات. عند بيع عنصر مخزون ، يتم نقل التكلفة الدفترية إلى فئة [تكلفة البضائع المباعة (COGS)](/cogs) في بيان الدخل.

يمكن تقييم المخزون بثلاث طرق. هذه الطرق هي:

- طريقة ما يرد [أولاً](/fifo) [يصرف أولاً (FIFO)](/fifo) ، والتي تنص على أن تكلفة البضائع المباعة تعتمد على تكلفة المواد التي تم شراؤها في وقت مبكر. من ناحية أخرى ، تستند التكلفة الدفترية للمخزون المتبقي على تكلفة أحدث المواد المشتراة

- طريقة [Last-in-Out-First (LIFO)](/lifo) ، والتي تنص على أن تكلفة البضائع المباعة يتم تقييمها باستخدام تكلفة أحدث المواد المشتراة ، بينما تستند قيمة المخزون المتبقي إلى أقرب المواد المشتراة.

- طريقة المتوسط المرجح ، والتي تتطلب تقييم كل من [المخزون وتكلفة البضائع](/gmroi) المباعة على أساس متوسط تكلفة جميع المواد المشتراة خلال الفترة.

> يمكن لإدارة الشركة والمحللين والمستثمرين استخدام معدل دوران مخزون الشركة لتحديد عدد المرات التي تبيع فيها منتجاتها خلال فترة زمنية معينة. يمكن أن يشير معدل دوران المخزون إلى ما إذا كان لدى الشركة مخزون كبير جدًا أو قليل جدًا في متناول اليد.

>

## إعتبارات خاصة

يشترك العديد من المنتجين مع تجار التجزئة لتسليم مخزونهم. مخزون [الشحنة](/consignment) هو المخزون المملوك من قبل المورد / المنتج (تاجر الجملة بشكل عام) ولكن يحتفظ به العميل (بشكل عام بائع تجزئة). ثم يشتري العميل المخزون بمجرد بيعه إلى العميل النهائي أو بمجرد استهلاكه (على سبيل المثال ، لإنتاج منتجاته الخاصة).

الفائدة التي تعود على المورد هي أن منتجاته يتم الترويج لها من قبل العميل ويمكن الوصول إليها بسهولة من قبل [المستخدمين النهائيين](/end-user). الفائدة التي تعود على العميل هي أنه لا ينفق [رأس المال](/capital) حتى يصبح مربحًا له. هذا يعني أنهم يشترونها فقط عندما يشتريها المستخدم النهائي منهم أو حتى يستهلكوا المخزون لعملياتهم.

### ادارة المخزون

إن امتلاك كمية كبيرة من المخزون لفترة طويلة ليس فكرة جيدة لنشاط تجاري. هذا بسبب التحديات التي يمثلها ، بما في ذلك تكاليف التخزين وتكاليف التلف وخطر التقادم.

امتلاك مخزون قليل جدًا له عيوبه أيضًا. على سبيل المثال ، تتعرض الشركة لخطر تآكل [حصتها في السوق](/marketshare) وفقدان الأرباح من المبيعات المحتملة.

[إدارة المخزون](/inventory-management) ، مثل نظام المخزون [في الوقت المناسب (JIT) (](/jit) [بتكلفة الإصدار التلقائي](/backflush-costing) ) ، الشركات على تقليل تكاليف المخزون لأن البضائع يتم إنشاؤها أو استلامها فقط عند الحاجة.

## أنواع المخزون

تذكر أنه يتم تصنيف المخزون بشكل عام على أنه مواد خام ، وعمل قيد التنفيذ ، وسلع تامة الصنع. تصنف مصلحة الضرائب أيضًا البضائع والإمدادات كفئات إضافية من المخزون.

المواد الخام هي مواد غير معالجة تستخدم لإنتاج سلعة. تشمل أمثلة [المواد الخام](/rawmaterials) ما يلي:

- الألمنيوم والحديد لصناعة السيارات

- طحين للمخابز التي تنتج الخبز

- الزيت الخام الذي تحتجزه المصافي

[العمل قيد التنفيذ](/workinprogress) هو البضائع الجاهزة جزئيًا التي تنتظر اكتمالها وإعادة بيعها. يُعرف مخزون العمل قيد التقدم أيضًا بالمخزون في طابق الإنتاج. غالبًا ما تعتبر طائرة ركاب نصف مجمعة أو يخت مكتمل جزئيًا بمثابة مخزون قيد التشغيل.

البضائع النهائية هي المنتجات التي تمر بعملية الإنتاج ، وتكون مكتملة وجاهزة للبيع. يشير تجار التجزئة عادة إلى هذا المخزون كبضائع. تشمل الأمثلة الشائعة للبضائع الإلكترونيات والملابس والسيارات التي يحتفظ بها تجار التجزئة.

## يسلط الضوء

- يتم تقييم المخزون بإحدى الطرق الثلاث ، بما في ذلك طريقة الوارد أولاً يصرف أولاً ؛ طريقة آخر ما يدخل أولاً ؛ وطريقة المتوسط المرجح.

- يتم تصنيفها كأصل متداول في الميزانية العمومية للشركة.

- تسمح إدارة المخزون للشركات بتقليل تكاليف المخزون أثناء إنشاء أو استلام البضائع على أساس الحاجة.

- تشمل الأنواع الثلاثة للمخزون المواد الخام والعمل الجاري والسلع التامة الصنع.

- المخزون هو المواد الخام المستخدمة في إنتاج البضائع وكذلك البضائع المعروضة للبيع.

## التعليمات

### كيف تعرف الجرد؟

يشير المخزون إلى سلع الشركة ومنتجاتها الجاهزة للبيع ، إلى جانب المواد الخام المستخدمة في إنتاجها. يمكن تصنيف المخزون بثلاث طرق مختلفة ، بما في ذلك المواد الخام ، والعمل الجاري ، والسلع التامة الصنع. في المحاسبة ، يعتبر المخزون أحد الأصول الحالية لأن الشركة تخطط عادة لبيع المنتجات النهائية في غضون عام. يشمل المخزون ما يرد أخيرًا ، يصرف أولاً (LIFO) ؛ ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) ؛ وطريقة المتوسط المرجح.

### ما هو مثال على المخزون؟

فكر في بائع تجزئة للأزياء مثل Zara ، والذي يعمل وفقًا لجدول زمني موسمي. نظرًا لطبيعة الموضة السريعة للدوران ، فإن زارا ، مثل بائعي التجزئة الآخرين في مجال الأزياء ، تتعرض لضغوط لبيع المخزون بسرعة. بضاعة Zara هي مثال على المخزون في مرحلة المنتج النهائي. من ناحية أخرى ، يعتبر النسيج ومواد الإنتاج الأخرى شكلاً من أشكال المواد الخام للمخزون.

### ما الذي يمكن أن يخبرك به المخزون عن الأعمال التجارية؟

تتمثل إحدى طرق تتبع أداء الأعمال التجارية في سرعة دوران المخزون. عندما تبيع شركة ما المخزون بمعدل أسرع من منافسيها ، فإنها تتكبد تكاليف حيازة أقل وتكاليف فرصة منخفضة. نتيجة لذلك ، غالبًا ما يتفوقون في الأداء ، لأن هذا يساعد في كفاءة بيع البضائع.

