---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Cogs,Cost of Goods Sold,Inventory,Inventory Turnover
title: معدل دوران المخزون
description: تُظهر النسبة عدد المرات التي يتم فيها بيع مستثمر الشركة واستبداله بمخزون جديد منتهي خلال فترة ما.
---

# معدل دوران المخزون
## ما هو دوران المخزون؟

معدل دوران المخزون هو عدد المرات التي تبيع فيها الشركة أو تستخدم المخزون على مدار فترة زمنية محددة. إنها طريقة جيدة لقياس صحة الأعمال التجارية مقابل متوسط الصناعة ، حيث يشير معدل الدوران المنخفض إلى عدم القدرة على نقل البضائع.

## تعريف أعمق

من السهل التفكير في معدل دوران المخزون من حيث نسبة صافي المبيعات على المخزون. في شكلها الأساسي ، يمكن التعبير عنها بالمعادلة ** دوران المخزون = صافي المبيعات / متوسط المخزون **. يمنحك هذا نسبة توضح مدى سرعة الشركة في نقل الوحدات.

ومع ذلك ، فمن الأكثر دقة حسابها باستخدام [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS) ، وهي تكلفة إنشاء البضائع الخاصة بك. تظل المعادلة كما هي بشكل أساسي: ** دوران المخزون = تكلفة البضائع المباعة / متوسط المخزون **. عادة ما ينتج عن هذا الحساب معدل دوران أقل للمخزون لأنه يأخذ في الاعتبار الترميز.

لا تشير كل نسبة دوران منخفضة إلى شيء سلبي. في حين أنه قد يعني الإفراط في التخزين أو التقادم ، إلا أن معدل الدوران المنخفض في بعض الأحيان يساعد الشركة في أوقات نقص السوق. وبالمثل ، في حين أن معدل دوران المخزون المرتفع يشير إلى الربحية ، فإنه يمكن أن يؤدي إلى خسارة الأعمال في حالة حدوث نقص.

مهتم في بدء عمل تجاري؟ ابدأ رأس مالك بحساب توفير جديد.

## مثال دوران المخزون

مارثا تبيع ألعاب القطط. في العام الماضي ، كان لديها ما قيمته 200 ألف دولار من ألعاب القطط في المخزون. في 1 كانون الثاني (يناير) ، أضافت ألعاب قطط إضافية بقيمة 4000 دولار إلى المخزون. بحلول 31 ديسمبر ، باعت ما قيمته 150 ألف دولار من ألعاب القطط.

يبلغ مخزونها المتبقي من ألعاب القطط 54000 دولار ، لذا فإن تكلفة البضائع المباعة (200000 دولار + 4000 دولار - 54000 دولار) تبلغ 150 ألف دولار.

إنها تريد حساب دوران مخزونها. أولاً ، قامت بحساب متوسط مخزونها: 200000 دولار + 54000 دولار / 2 = 127000 دولار.

الآن ، قسمت تكلفة البضائع المباعة على متوسط المخزون: 150 ألف دولار / 127 ألف دولار = 1.18 ، وهي نسبة دوران المخزون لديها.

## يسلط الضوء

- الصناعات ذات الهامش المنخفض وذات الحجم الكبير - مثل تجار التجزئة ومحلات السوبر ماركت - تميل إلى تحقيق أعلى معدل دوران للمخزون.

- يقيس معدل دوران المخزون عدد المرات التي تكون فيها الشركة قادرة على استبدال المخزونات التي باعتها في فترة معينة.

- يشير الدوران البطيء إلى ضعف المبيعات وربما زيادة المخزون ، بينما تشير النسبة الأسرع إما إلى مبيعات قوية أو مخزون غير كافٍ.

## التعليمات

### هل معدل دوران المخزون المرتفع جيد أم سيئ؟

ستطمح الشركات دائمًا إلى تحقيق معدل دوران مرتفع للمخزون. بعد كل شيء ، فإن معدل دوران المخزون المرتفع يقلل من مقدار رأس المال الذي قيدوه في مخزونهم ، وبالتالي تحسين السيولة والقوة المالية. علاوة على ذلك ، فإن الحفاظ على معدل دوران مرتفع للمخزون يقلل من خطر أن يصبح مخزونها غير قابل للبيع بسبب التلف أو التلف أو السرقة أو التقادم التكنولوجي ، ومع ذلك ، في بعض الحالات ، يحدث معدل دوران مرتفع للمخزون بسبب احتفاظ الشركة بمخزون غير كاف ، مما قد يعني أنها تخسر المبيعات المحتملة.

### ما هو معدل دوران المخزون الجيد؟

ما يعتبر دوران المخزون "الجيد" سيعتمد على الصناعة المعنية. كقاعدة عامة ، تميل الصناعات التي تخزن المنتجات غير المكلفة نسبيًا إلى تحقيق معدل دوران أعلى للمخزون ، في حين أن العناصر الأكثر تكلفة - حيث يستغرق العملاء عادةً وقتًا أطول قبل اتخاذ قرار الشراء - تميل إلى انخفاض معدل دوران المخزون. قد يبيع بيع المنتجات الرخيصة ما يعادل 30 ضعف مخزونها في السنة ، في حين أن الشركة التي تبيع الآلات الصناعية الكبيرة قد تقوم فقط ببيع مخزونها 3 مرات. لذلك ، يجب تقييم نسب دوران المخزون بالنسبة إلى صناعة الشركة والمنافسين من أجل معرفة ما إذا كانت جيدة أم سيئة.

### كيف تحسب دوران المخزون؟

معدل دوران المخزون هو مقياس لمدى سرعة بيع الشركة لمخزونها في السنة ، وغالبًا ما يستخدم كمقياس للكفاءة التشغيلية الإجمالية ، وهناك طريقتان شائعتان لحساب معدل دوران المخزون. تتكون الطريقة الأولى من قسمة المبيعات السنوية للشركة على متوسط رصيد المخزون ، بينما الطريقة الثانية تقسم التكلفة السنوية للبضائع المباعة (COGS) على متوسط المخزون. في كلتا الحالتين ، غالبًا ما يتم تقدير متوسط رصيد المخزون عن طريق أخذ مجموع مخزون البداية والنهاية للسنة وتقسيمه على 2.

