---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: جمعية مستشاري الاستثمار (IAA)
description: تمثل المجموعة غير الربحية التابعة لجمعية محامي الاستثمار الأمريكية (IAA) مستشاري الاستثمار للمنظمين ، مثل هيئة الأوراق المالية والبورصات.
---

# جمعية مستشاري الاستثمار (IAA)
## ما هي جمعية مستشار الاستثمار (IAA)؟

جمعية مستشاري الاستثمار (IAA) (المعروفة سابقًا باسم جمعية مستشاري الاستثمار الأمريكية أو ICAA) هي منظمة غير ربحية يعمل أعضاؤها في مهنة استشارات الاستثمار. تمثل جمعية محامي الاستثمار الأمريكية مصالح أعضائها أمام الهيئات التنظيمية ، مثل هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

كما أنه يحدد المعايير والمبادئ المصممة لتنظيم تصرفات أعضائه ، بما في ذلك تلك التي تنطوي على واجب ائتماني. لعبت ICAA دورًا نشطًا في كونغرس الولايات المتحدة من خلال إنشاء [قانون مستشاري الاستثمار لعام 1940](/investadvact) ، وهو قانون اتحادي ينظم مستشاري ومحترفي الاستثمار .

## فهم جمعية مستشاري الاستثمار (IAA)

تأسست في عام 1937 ، ولعبت جمعية مستشاري الاستثمار الأمريكية (ICAA) ، كما كانت تُعرف في ذلك الوقت ، دورًا رئيسيًا في سن العديد من التشريعات الفيدرالية التي تنظم مستشار الاستثمار وصناعة الاستثمار. في عام 2005 ، غيرت المنظمة اسمها إلى جمعية مستشار الاستثمار (IAA).

اليوم ، تتكون عضوية IAA المتزايدة من أكثر من 650 شركة تدير أصولًا بقيمة 25 تريليون دولار لمجموعة واسعة من العملاء ، بما في ذلك الأفراد والصناديق الاستئمانية وشركات الاستثمار والصناديق الخاصة وخطط المعاشات التقاعدية وحكومات الولايات والحكومات المحلية والأوقاف والمؤسسات والشركات. .

تضم أكثر من 300 شركة استشارية استثمارية تدير بشكل جماعي أصول العملاء التي تزيد عن 4 تريليونات دولار.يدير مستشارو الاستثمار الأصول لمجموعة من العملاء بما في ذلك الأفراد والعائلات والمؤسسات مثل خطط التقاعد العامة والخاصة وصناديق الشركات والصناديق المشتركة والتحوط الصناديق والمنظمات الخيرية والأوقاف.

يجوز لجميع الشركات المكونة لـ IAA أن تقدم نفسها على أنها "مستشار استثمار" بموجب المادة 208 (ج) من قانون المستشارين. وعلى هذا النحو ، يقتصر أعضاء IAA على بيع المشورة الاستثمارية وخدمات إدارة الاستثمار للعملاء فقط ، ولكن لا يجوز لهم تحصيل أي عمولات أو تحقيق أرباح من المعاملات التي يقومون بتسهيلها. يجوز تعويض أعضاء IAA بشكل صارم على أساس الرسوم التفاوضية لخدمات الاستثمار المقدمة ، حيث تكون الأموال التي يجمعونها في الأساس دالة لنسبة مئوية من الأصول الخاضعة للإدارة (AUM).

> في عام 2005 ، بعد 68 عامًا من وجودها ، غيرت ICAA اسمها إلى جمعية مستشاري الاستثمار (IAA).

>

## لائحة جمعية مستشاري الاستثمار

في حين أن القواعد المحددة التي يجب على أعضاء IAA اتباعها هي قواعد دقيقة ، وبشكل عام ، فإنهم يتبنون واجب ائتماني تجاه العملاء ، مع فرضية أساسية لتقديم توصيات مناسبة لعملائهم. وبموجب القانون ، يجب على أعضاء الجمعية الالتزام باللوائح التالية:

- [قانون مستشاري الاستثمار لعام 1940](/investadvact)

- جميع القواعد واللوائح التي أصدرتها هيئة الأوراق المالية والبورصات بموجب قانون المستشارين

- [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933)

- [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934)

- [قانون تبادل السلع](/cea) (CEA)

- جميع القواعد واللوائح التي وضعها [مجلس تنظيم الأوراق المالية البلدية](/msrb) (MSRB)

يخضع المستشارون الذين لا يلتزمون بالقواعد واللوائح لمجموعة من الغرامات المدنية والعقوبات الجنائية .

## يسلط الضوء

- جمعية مستشاري الاستثمار (IAA) هي جمعية صناعية مالية مكلفة بخدمة مصالح مهنة الاستشارات الاستثمارية المسجلة لدى SEC.

- تأسست في الأصل عام 1937 باسم جمعية مستشاري الاستثمار الأمريكية (ICAA) ، وبدأت العمل تحت لقب IAA في عام 2005.

- تقدم IAA خدمات ومزايا مختلفة لأعضائها ، بما في ذلك تمثيل مصالح مستشاري الاستثمار أمام الكونجرس ، ولجنة الأوراق المالية والبورصات ، والمجالس التشريعية للولايات ، والهيئات الأخرى.

