---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: استراتيجية الاستثمار
description: استراتيجية الاستثمار هي ما يوجه قرارات المستثمر بناءً على الأهداف وتحمل المخاطر والاحتياجات المستقبلية لرأس المال.
---

# استراتيجية الاستثمار
## ما هي استراتيجية الاستثمار؟

يشير مصطلح استراتيجية الاستثمار إلى مجموعة من المبادئ المصممة لمساعدة المستثمر الفردي على تحقيق أهدافه المالية والاستثمارية. هذه الخطة هي ما يوجه قرارات المستثمر بناءً على الأهداف [وتحمل المخاطر](/risktolerance) والاحتياجات المستقبلية لرأس المال. يمكن أن يختلفوا عن المحافظين (حيث يتبعون استراتيجية منخفضة المخاطر حيث يكون التركيز على حماية الثروة) بينما يكون الآخرون عدوانيين للغاية (يبحثون عن نمو سريع من خلال التركيز على [تقدير رأس](/capitalappreciation) [المال](/capitalappreciation) ).

يمكن للمستثمرين استخدام استراتيجياتهم لصياغة [محافظهم الخاصة](/portfolio) أو القيام بذلك من خلال متخصص مالي. الإستراتيجيات ليست ثابتة ، مما يعني أنها بحاجة إلى المراجعة بشكل دوري مع تغير الظروف.

## فهم استراتيجيات الاستثمار

استراتيجيات الاستثمار هي أساليب استثمار تساعد الأفراد على تحقيق أهدافهم قصيرة وطويلة المدى. تعتمد الاستراتيجيات على مجموعة متنوعة من العوامل ، بما في ذلك:

- سن

- الأهداف

- أنماط الحياة

- الأوضاع المالية

- رأس المال المتاح

- المواقف الشخصية (الأسرة ، الوضع المعيشي)

[العوائد](/return) المتوقعة

هذه ، بالطبع ، ليست قائمة شاملة ، وقد تتضمن تفاصيل أخرى عن الفرد. تساعد هذه العوامل المستثمر على تحديد نوع الاستثمارات التي يختار شرائها ، بما في ذلك الأسهم والسندات [وصناديق أسواق المال](/money-marketfund) والعقارات [وتخصيص الأصول](/assetallocation) ومدى المخاطر التي يمكنهم تحملها.

تختلف استراتيجيات الاستثمار بشكل كبير. لا يوجد نهج واحد يناسب الجميع للاستثمار ، مما يعني أنه لا توجد خطة واحدة معينة تناسب الجميع. هذا يعني أيضًا أن الناس بحاجة إلى إعادة تقييم استراتيجياتهم وإعادة تنظيمها مع تقدمهم في السن من أجل تكييف محافظهم مع وضعهم. يمكن للمستثمرين الاختيار من الاستثمار في [القيمة إلى الاستثمار](/valueinvesting) في [النمو والتحفظ](/growthinvesting) إلى الأساليب الأكثر خطورة.

كما ذكر أعلاه ، يمكن للأشخاص اختيار اتخاذ قراراتهم الاستثمارية بأنفسهم أو باستخدام متخصص مالي. يستطيع المستثمرون الأكثر خبرة اتخاذ القرارات وخيارات الاستثمار بأنفسهم. ضع في اعتبارك أنه لا توجد طريقة صحيحة لإدارة المحفظة ، ولكن يجب على المستثمرين التصرف بعقلانية من خلال إجراء أبحاثهم الخاصة باستخدام الحقائق والبيانات لدعم القرارات من خلال محاولة تقليل المخاطر والحفاظ على [سيولة كافية](/liquidity).

> نظرًا لأن استراتيجيات الاستثمار تعتمد بشكل كبير على وضعك الشخصي وأهدافك ، فمن المهم أن تقوم بأبحاثك قبل تخصيص رأس مالك لأي استثمار.

>

## إعتبارات خاصة

[المخاطر](/risk) عنصرًا كبيرًا في استراتيجية الاستثمار. بعض الأفراد يتحملون المخاطر بشكل كبير بينما يتجنب المستثمرون الآخرون [المخاطرة](/riskaverse). فيما يلي بعض القواعد الشائعة المتعلقة بالمخاطر:

- يجب على المستثمرين فقط المخاطرة بما يمكنهم تحمل خسارته

- تحمل الاستثمارات الأكثر خطورة إمكانية تحقيق عوائد أعلى

- الاستثمارات التي تضمن [الحفاظ على رأس المال](/preservationofcapital) تضمن أيضًا الحد الأدنى من العائد

على سبيل المثال ، تعتبر [سندات الخزانة الأمريكية](/treasurybond) والأذون [وشهادات الإيداع](/certificateofdeposit) آمنة لأنها مدعومة بائتمان من الولايات المتحدة. ومع ذلك ، فإن هذه الاستثمارات توفر عائدًا منخفضًا على الاستثمار. بمجرد إدراج تكلفة التضخم والضرائب في معادلة العائد على الدخل ، قد يكون هناك نمو طفيف في الاستثمار.

إلى جانب المخاطر ، يجب على المستثمرين أيضًا التفكير في تغيير استراتيجياتهم الاستثمارية بمرور الوقت. على سبيل المثال ، قد يرغب المستثمر الشاب الذي يدخر من أجل التقاعد في تغيير إستراتيجيته الاستثمارية عندما يكبر ، ويحول خياراته من الاستثمارات الأكثر خطورة إلى الخيارات الأكثر أمانًا.

## أنواع استراتيجيات الاستثمار

تتراوح استراتيجيات الاستثمار من الخطط المحافظة إلى الخطط شديدة العدوانية. توظف خطط الاستثمار المتحفظة استثمارات آمنة ذات مخاطر منخفضة وتوفر عوائد مستقرة. الاستثمارات شديدة العدوانية هي تلك التي تنطوي على استثمارات محفوفة بالمخاطر ، مثل الأسهم والخيارات [والسندات غير المرغوب فيها](/junkbond) ، بهدف تحقيق أقصى عوائد.

يميل الأشخاص الذين لديهم أفق استثماري أكبر إلى استخدام خطط قوية لأن لديهم جدول زمني أطول بينما من المرجح أن يتخذ أولئك الذين يرغبون في الحفاظ على رأس المال نهجًا متحفظًا.

يشتري العديد من المستثمرين صناديق مؤشرات منخفضة التكلفة ومتنوعة ، ويستخدمون [متوسط تكلفة الدولار](/dollarcostaveraging) ، ويعيدون استثمار [أرباح الأسهم](/dividend). متوسط تكلفة الدولار هو استراتيجية استثمار يتم فيها الحصول على كمية ثابتة من الأسهم بالدولار أو استثمار معين وفقًا لجدول منتظم بغض النظر عن التكلفة أو سعر السهم. على الرغم من ذلك ، يختار بعض المستثمرين المتمرسين الأسهم الفردية ويبنون محفظة بناءً على تحليل الشركة الفردية مع تنبؤات حول تحركات أسعار الأسهم.

### قيمة الاستثمار مقابل الاستثمار في النمو

قد يختار بعض المستثمرين استراتيجيات مثل الاستثمار في القيمة والنمو. من خلال الاستثمار في القيمة ، يختار المستثمر الأسهم التي تبدو وكأنها تتداول بأقل من قيمتها الحقيقية. وهذا يعني أن هذه الأسهم لا يقدرها [السوق](/market). من ناحية أخرى ، ينطوي الاستثمار في النمو على استثمار رأس المال في أسهم الشركات المبتدئة التي لديها القدرة على نمو [الأرباح](/earnings).

## مثال على استراتيجية الاستثمار

الشاب البالغ من العمر 25 عامًا الذي يبدأ حياته المهنية ويبدأ في الادخار [للتقاعد](/retirement) في استثمارات أكثر خطورة لأن لديه المزيد من الوقت للاستثمار ويكون أكثر تسامحًا مع المخاطرة ويمكنه أيضًا تحمل خسارة بعض المال في حالة قيام السوق بالغطس لأنه لا يزال لديهم الوقت لكسب المزيد من المال. هذا يعني أنه يمكنهم الاستثمار في أشياء مثل الأسهم والعقارات.

من ناحية أخرى ، ليس لدى الشخص البالغ من العمر 45 عامًا الكثير من الوقت لوضع الأموال في حساب التقاعد وسيكون أفضل حالًا مع خطة متحفظة. قد يفكرون في الاستثمار في أشياء مثل [السندات](/bond) والأوراق المالية الحكومية وغيرها من الرهانات الآمنة.

وفي الوقت نفسه ، فإن الشخص الذي يدخر لقضاء إجازة أو منزل لن يكون لديه نفس الإستراتيجية التي يتبعها أي شخص يدخر من أجل التقاعد. قد يكون من الأفضل وضع أموالهم في [حساب توفير](/savingsaccount) أو قرص مضغوط لأهداف قصيرة المدى مثل هذه.

## يسلط الضوء

- يجب عليك إعادة تقييم استراتيجيات الاستثمار الخاصة بك مع تغير وضعك الشخصي.

- تعتمد استراتيجية الاستثمار الخاصة بك على ظروفك الشخصية ، بما في ذلك عمرك ورأس المال وتحمل المخاطر والأهداف.

- استراتيجية الاستثمار هي خطة مصممة لمساعدة المستثمرين الأفراد على تحقيق أهدافهم المالية والاستثمارية.

- تتراوح استراتيجيات الاستثمار من المحافظ إلى العدوانية للغاية ، وتشمل الاستثمار في القيمة والنمو.

