---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: تقاسم دخل الاستثمار
description: يُقصد بالمشاركة في دخل الاستثمار الأرباح من ترتيبات التأمين المتبادل التي غالبًا ما تستخدم مع الخدمات التي تتوافق مع قواعد التمويل الإسلامي.
---

# تقاسم دخل الاستثمار
## ما هي المشاركة في الدخل الاستثماري؟

يشير تقاسم دخل الاستثمار إلى الأرباح المحققة من خلال الأنشطة الاستثمارية لترتيب التأمين المتبادل الموزع على المشاركين في الخطة.

يرتبط تقاسم الدخل من الاستثمار بشكل شائع بخدمات التأمين التي تتوافق مع القواعد المالية الإسلامية ، وبالتحديد [التكافل](/takaful). في التمويل الإسلامي ، يشير التكافل إلى الضمان المتبادل.

المصطلح مشتق من كلمة الكفالة التي تشير إلى نوع من نظام الكفالة. تم استخدامه كوسيلة لمراقبة العمال المهاجرين وعمال البناء في بعض دول الشرق الأوسط. ومع ذلك ، تعرضت هذه الممارسة لانتقادات في السنوات الأخيرة من قبل منظمات حقوق الإنسان التي تعترض على استغلال العمال ، وهو ما تم الإبلاغ عنه بشكل متكرر.

## كيف يعمل تقاسم الدخل الاستثماري

قد يشمل النهج التقليدي للتكافل مجموعة من الأشخاص الذين يجتمعون معًا لتوفير حاجة مالية معينة ، مثل التأمين. يساهم المشتركون في صندوق مشترك ، ويتم تعويض كل مساهم من الخسائر.

يختلف النهج عن التأمين التقليدي في أن المساهمين لا يستفيدون من عمليات التأمين. يتم [تقاسم](/musharakah) المخاطر بين جميع المشاركين في برنامج التكافل ، وأي ربح يجب أن يكون متوافقًا مع أحكام الشريعة الإسلامية. في هذه الحالة ، لا يُسمح [بالربا](/usury) ، لذا يجب أن يكون أي سعر فائدة عادلًا ومعقولًا.

يسمح تقاسم الدخل من الاستثمار بتقاسم أي فائض بين المشاركين في برنامج الضمان المتبادل ، على الرغم من أن اللوائح تتطلب مستوى من الفصل بين الأطراف. يمكن لمشغل التكافل المشاركة في كل من الأموال المكتسبة من أنشطة الاكتتاب والدخل المكتسب من أي استثمارات تتم بأقساط التأمين.

يساهم المشاركون في هذا النوع من التأمين بأموال في صندوق عام. أي ربح يأتي من الاستثمارات يعاد توجيهه إلى الصندوق العام مطروحًا منه تكلفة تشغيل الصندوق. ثم يتم تقسيم أي فائض متبقي بين الشركة والمشاركين.

> يمكن أن ينطوي ترتيب التكافل على نهج عام أو يمكن أن يكون له تركيز على الأسرة.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن للمهتمين بالمشاركة في خطط تقاسم الدخل الاستثماري الاختيار من بين عدة ترتيبات مختلفة ممكنة. تختلف هذه الهياكل وفقًا لكيفية مشاركة المشاركين والمساهمين في الشركة في الفائض من الأنشطة الاستثمارية. في بعض الترتيبات ، يبقى الدخل فقط مع المشاركين في الخطة. في حالات أخرى ، يتم تحويل الدخل إلى شركة مع المساهمين. يتم تعديل هذا الدخل لمصاريف إدارة الشركة ، مع تقسيم الربح أو الخسارة النهائية بين المساهمين.

تشمل الأنواع العامة للتكافل مخاطر غير الحياة ، مثل الممتلكات ، والتكافل البحري ، والسيارات. يمكن أن يتكون التكافل العائلي من بوالص التأمين على الحياة ، مثل التأمين مدى الحياة والحياة الكاملة.

## يسلط الضوء

- تشمل أنواع التكافل مخاطر غير الحياة ، مثل التأمين على الممتلكات والتأمين البحري والتأمين على السيارات.

- توجد خطط مختلفة لتقاسم الدخل في عدة ترتيبات مختلفة ممكنة.

- يمكن أن يتكون التكافل العائلي من بوالص التأمين على الحياة ، مثل التأمين مدى الحياة والحياة الكاملة.

- تُعرف الأرباح المحققة من خلال الأنشطة الاستثمارية لترتيب التأمين المتبادل الموزع على المشاركين في الخطة باسم تقاسم دخل الاستثمار.

- يشير التكافل إلى الضمان المتبادل ويستخدم في التمويل الإسلامي.

- في بعض الترتيبات ، يبقى الدخل فقط مع المشاركين في الخطة. الخطط الأخرى توجه أي مدفوعات إلى الشركة.

