---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: مصروفات فوائد الاستثمار
description: إذا تم استخدام عائدات القرض للاستثمار في الأسهم ، فإن الفائدة المدفوعة على القرض تسمى مصروفات فوائد الاستثمار.
---

# مصروفات فوائد الاستثمار
## ما هي مصاريف الفائدة على الاستثمار؟

مصروفات فوائد الاستثمار هي أي مبلغ فائدة يتم دفعه على عائدات القرض المستخدمة في شراء الاستثمارات أو الأوراق المالية. تشمل [مصروفات فوائد](/interestexpense) الاستثمار فوائد الهامش المستخدمة لرفع الأوراق المالية في [حساب الوساطة](/brokerageaccount) والفائدة على القرض المستخدم في شراء العقارات المحتفظ بها للاستثمار. يتم خصم مصروفات الفائدة الاستثمارية في ظروف معينة.

## فهم مصروفات فوائد الاستثمار

تقتصر مصاريف الفائدة الاستثمارية المقتطعة على مبلغ [دخل الاستثمار](/investmentincome) المستلم ، مثل توزيعات الأرباح والفوائد. إذا تم الاحتفاظ باستثمار لتحقيق مكاسب تجارية وشخصية ، فيجب تخصيص أي دخل يتم تلقيه بشكل متناسب بينهما. يتم الإبلاغ عن مصروفات فوائد الاستثمار الشخصي في [الجدول أ](/schedulea) من 1040.

والمثال الشائع لهذا النوع من النفقات هو تطبيق العائدات من قرض الهامش ، الذي يتم الحصول عليه من خلال سمسرة ، من أجل شراء الأسهم.

## إعتبارات خاصة

يتمثل أحد الجوانب الرئيسية لمصروفات فوائد الاستثمار في الممتلكات المحتفظ بها للاستثمار ، والتي تم استخدام عائدات القرض لشرائها. وفقًا لقانون الضرائب ، يشمل ذلك الممتلكات التي تنتج ربحًا أو خسارة. بالإضافة إلى الفوائد والأرباح ، يمكن أن يشمل ذلك أيضًا الإتاوات التي لم يتم الحصول عليها من المسار العادي للتجارة أو الأعمال.

هناك مجموعة متنوعة من القيود على الخصومات التي يمكن المطالبة بها على مصروفات فوائد الاستثمار. لا يجوز المطالبة بالخصم إذا ذهبت عائدات القرض إلى عقار يدر دخلاً غير خاضع للضريبة ، مثل السندات المعفاة من الضرائب. لا يمكن أن يكون الخصم على فائدة الاستثمار أكبر من دخل الاستثمار الذي تم تحقيقه في ذلك العام. من الممكن أن يتم ترحيل هذا الفائض إلى الإيداع الضريبي للعام المقبل.

لا يمكن أن يكون الاستثمار قد تم تجاه ما يسمى بالمشروع السلبي - على سبيل المثال ، إذا حصل دافع الضرائب على قرض للاستثمار في شركة يمتلكونها ولكنهم لا يلعبون دورًا ماديًا نشطًا في إدارة هذا العمل.

لن يتم تأهيل الفائدة على هذا القرض كمصروفات فائدة الاستثمار. وبالمثل ، إذا تم وضع القرض من أجل الحصول على عقار مؤجر ، فلا يمكن المطالبة بهذا الخصم مقابل الفائدة المدفوعة على هذا القرض. بموجب قانون الضرائب ، يُعتبر استئجار منزل أو عقار آخر نشاطًا سلبيًا ؛ لن تكون مصاريف الفائدة لمثل هذا الاستثمار مؤهلة لمثل هذا الخصم.

ومع ذلك ، قد يكون من الممكن المطالبة بمصروفات فوائد الاستثمار إذا حصل دافع الضرائب على قرض مقابل حقوق الملكية في محل إقامته ، ثم استخدم تلك العائدات في الاستثمار في الأسهم.

## يسلط الضوء

- مصروفات فوائد الاستثمار هي الفائدة المحملة على قرض يتعلق باستثمار ، مثل فائدة قرض الهامش أو الفائدة على عقار استثماري.

- تعتبر مصروفات فوائد الاستثمار معفاة من الضرائب في بعض الظروف ، ولكن ليس عند استخدامها لمشاريع سلبية ، مثل الاستثمار في عمل يمتلكه دافع الضرائب ، ولكنه لا يديره بنشاط.

- إذا تم الاستثمار لتحقيق مكاسب شخصية وتجارية ، فيجب تخصيص الإيرادات والمصروفات بشكل متناسب.

