---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: مركز الاستثمار
description: مركز الاستثمار هو وحدة أعمال يمكنها استخدام رأس المال للمساهمة بشكل مباشر في ربحية الشركة.
---

# مركز الاستثمار
## ما هو مركز الاستثمار؟

مركز الاستثمار هو وحدة أعمال في شركة يمكنها استخدام رأس المال للمساهمة بشكل مباشر في ربحية الشركة. يمكنك مقارنة بعض المتوازيات ومقارنتها مثل مصطلحات "مركز الربح" أو "مركز التكلفة".

تقوم الشركات بتقييم أداء مركز الاستثمار وفقًا [للإيرادات](/revenue) التي يحققها من خلال الاستثمار في [الأصول الرأسمالية](/capitalasset) مقارنة بالمصروفات الإجمالية.

يسمى مركز الاستثمار أحيانًا قسم الاستثمار.

## فهم مراكز الاستثمار

يتم تصنيف الوحدات الإدارية المختلفة داخل الشركة إما على أنها تحقق أرباحًا أو نفقات تشغيل. يتم تصنيف الإدارات التنظيمية إلى ثلاث وحدات مختلفة: [مركز التكلفة ومركز](/cost-center) الربح [ومركز](/profitcentre) الاستثمار. يركز مركز التكلفة على تقليل التكاليف ويتم تقييمه من خلال مقدار النفقات التي يتكبدها.

من أمثلة الأقسام التي يتألف منها مركز التكلفة أقسام الموارد البشرية والتسويق. يتم تقييم مركز الربح على أساس مقدار الربح المحقق ومحاولات زيادة الأرباح عن طريق زيادة المبيعات أو خفض التكاليف. تشمل الوحدات التي تندرج تحت مركز الربح قسم التصنيع والمبيعات. بالإضافة إلى الأقسام ، يمكن أن تكون مراكز الربح والتكلفة أقسامًا أو مشروعات أو فرقًا أو شركات [فرعية](/subsidiary) أو خطوط إنتاج أو آلات.

مركز الاستثمار هو مركز مسؤول عن إيراداته ومصروفاته [وأصوله](/asset) ويدير بياناته [المالية الخاصة](/financial-statements) التي تكون عادةً عبارة عن [ميزانية عمومية](/balancesheet) وبيان [دخل](/incomestatement). نظرًا لأنه يجب تحديد التكاليف والإيرادات والأصول بشكل منفصل ، فعادة ما يكون مركز الاستثمار شركة فرعية أو قسمًا.

يمكن للمرء تصنيف مركز الاستثمار على أنه امتداد لمركز الربح حيث يتم قياس الإيرادات والمصروفات. ومع ذلك ، في مركز الاستثمار فقط ، يتم أيضًا قياس الأصول المستخدمة ومقارنتها بالأرباح المحققة.

## مركز الاستثمار مقابل مركز الربح

بدلاً من النظر إلى مقدار الربح أو المصروفات التي تمتلكها الوحدة كما هو الحال مع مراكز ربح الشركة ، يركز مركز الاستثمار على توليد عوائد على الأصول الثابتة أو [رأس المال العامل](/workingcapital) المستثمر تحديدًا في مركز الاستثمار.

على عكس مركز الربح ، قد يستثمر مركز الاستثمار في الأنشطة والأصول التي لا ترتبط بالضرورة بعمليات الشركة. يمكن أن تكون استثمارات أو [عمليات استحواذ](/acquisition) لشركات أخرى تمكن من تنويع مخاطر الشركة. هناك اتجاه جديد يتمثل في انتشار أسلحة المجازفة داخل الشركات القائمة لتمكين الاستثمارات في الموجة التالية من الاتجاهات من خلال الاستحواذ على حصص في [الشركات الناشئة](/startup).

بعبارات أبسط ، يتم تحليل أداء القسم من خلال فحص الأصول والموارد الممنوحة للإدارة ومدى جودة استخدامها لتلك الأصول لتوليد الإيرادات مقارنة بمصروفاتها الإجمالية. من خلال التركيز على [العائد على رأس المال](/returnofcapital) ، تعطي فلسفة مركز الاستثمار صورة أكثر دقة عن مدى مساهمة القسم في الرفاهية الاقتصادية للشركة.

باستخدام هذا النهج لقياس أداء القسم ، يكون لدى المديرين نظرة ثاقبة حول ما إذا كان يجب زيادة رأس المال لزيادة الأرباح أو ما إذا كان سيتم إغلاق قسم لا يستخدم رأس ماله المستثمر بشكل غير فعال. يعتبر مركز الاستثمار الذي لا يمكنه كسب عائد على الأموال المستثمرة التي تزيد عن تكلفة تلك الأموال غير مربح من الناحية الاقتصادية.

## مركز الاستثمار مقابل مركز التكلفة

يختلف مركز الاستثمار عن مركز التكلفة ، الذي لا يساهم بشكل مباشر في ربح الشركة ويتم تقييمه وفقًا للتكلفة التي يتكبدها لتشغيل عملياته. علاوة على ذلك ، على عكس مركز الربح ، يمكن لمراكز الاستثمار استخدام رأس المال من أجل شراء أصول أخرى.

بسبب هذا التعقيد ، يتعين على الشركات استخدام مجموعة متنوعة من المقاييس ، بما في ذلك [العائد على الاستثمار](/returnoninvestment) (ROI) ، [والدخل](/residualincome) [الافتراضي](/residualincome) ، [والقيمة الاقتصادية المضافة](/eva) (EVA) لتقييم أداء القسم. على سبيل المثال ، يمكن للمدير مقارنة عائد الاستثمار بتكلفة رأس المال لتقييم أداء القسم. إذا كان عائد الاستثمار 9٪ وتكلفة رأس المال 13٪ ، يمكن للمدير أن يستنتج أن مركز الاستثمار يدير رأس ماله أو أصوله بشكل سيء.

## يسلط الضوء

- تتزايد أهمية مراكز الاستثمار بالنسبة للشركات حيث أن التمويل يقود الشركات إلى السعي لتحقيق أرباح من أنشطة الاستثمار والإقراض بالإضافة إلى الإنتاج الأساسي.

- مركز الاستثمار هو وحدة أعمال تستخدمها الشركة برأس مالها الخاص لتوليد عوائد تعود بالفائدة على الشركة.

- يعتبر ذراع التمويل لصانع سيارات أو متجر متعدد الأقسام مثالًا شائعًا لمركز الاستثمار.

