---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: قانون شركة الاستثمار لعام 1940
description: ينظم قانون شركات الاستثمار لعام 1940 ، الذي أنشأه الكونجرس ، تنظيم شركات الاستثمار وعروض المنتجات التي تصدرها.
---

# قانون شركة الاستثمار لعام 1940
## ما هو قانون شركة الاستثمار لعام 1940؟

قانون شركات الاستثمار لعام 1940 هو قانون صادر عن الكونجرس ينظم تنظيم شركات الاستثمار والأنشطة التي تمارسها ويضع معايير لصناعة شركات الاستثمار.

تم التوقيع على القانون ليصبح قانونًا من قبل الرئيس فرانكلين روزفلت جنبًا إلى جنب مع قانون مستشاري الاستثمار لعام 1940 ، مع منح كل من لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) سلطة تنظيم صناديق الاستثمار ومستشاري الاستثمار. كان الغرض من الأفعال هو حماية المستثمرين.

## كيف يعمل قانون شركة الاستثمار لعام 1940

يتم تطبيق وتنظيم التشريع في قانون شركة الاستثمار لعام 1940 من قبل [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC). يحدد هذا التشريع مسؤوليات ومتطلبات شركات الاستثمار ومتطلبات أي من عروض المنتجات الاستثمارية المتداولة علنًا ، مثل الصناديق المشتركة المفتوحة ، والصناديق المشتركة المغلقة ، وصناديق الاستثمار المشتركة. يستهدف القانون في المقام الأول منتجات الاستثمار بالتجزئة المتداولة علنًا.

## فهم قانون شركات الاستثمار لعام 1940

تم تمرير قانون شركة الاستثمار لعام 1940 من أجل إنشاء ودمج إطار تنظيمي للأسواق المالية أكثر استقرارًا في أعقاب [انهيار سوق الأوراق المالية لعام 1929](/stock-market-crash-1929). إنه التشريع الأساسي الذي يحكم الشركات الاستثمارية وعروض منتجاتها الاستثمارية. كما تم تمرير قانون الأوراق المالية لعام 1933 ردًا على الانهيار ، لكنه ركز على مزيد من الشفافية للمستثمرين ؛ يركز قانون شركة الاستثمار لعام 1940 بشكل أساسي على الإطار التنظيمي لمنتجات الاستثمار بالتجزئة.

يفصل القانون القواعد واللوائح التي يجب على شركات الاستثمار الأمريكية الالتزام بها عند عرض الأوراق المالية للمنتجات الاستثمارية والمحافظة عليها. تتناول أحكام القانون متطلبات الإيداعات ورسوم الخدمة [والإفصاحات المالية](/disclosure) والواجبات [الائتمانية](/fiduciary) لشركات الاستثمار.

كما ينص القانون على اللوائح الخاصة بالمعاملات الخاصة ببعض الأشخاص المنتسبين [والمتعهدين](/underwriter) ؛ منهجيات المحاسبة؛ متطلبات حفظ السجلات ؛ متطلبات المراجعة كيف يمكن توزيع الأوراق المالية واستردادها وإعادة شرائها ؛ تغييرات في سياسات الاستثمار ؛ والإجراءات في حالة الاحتيال أو الإخلال بالواجب الائتماني.

> قانون شركة الاستثمار لعام 1940 يحمي بشكل كبير مدخرات التقاعد للأفراد ، حيث أن الصناديق المشتركة هي عنصر كبير في خطط التقاعد ، مثل 401 (ك) ق ، والمعاشات السنوية.

>

علاوة على ذلك ، فإنه يحدد إرشادات محددة لأنواع مختلفة من شركات الاستثمار المصنفة ويتضمن أحكامًا تحكم قواعد منتجات تشغيل الشركات ، بما في ذلك صناديق الاستثمار للوحدات ، والصناديق المشتركة المفتوحة ، والصناديق المشتركة المغلقة ، والمزيد.

## تعريف شركة الاستثمار

يحدد القانون أيضًا ما يعتبر "شركة استثمار". قد تكون الشركات التي تسعى إلى تجنب التزامات المنتج ومتطلبات القانون مؤهلة للحصول على إعفاء. على سبيل المثال ، تندرج صناديق التحوط أحيانًا ضمن تعريف القانون "لشركة الاستثمار" ولكنها قد تكون قادرة على تجنب متطلبات القانون من خلال طلب إعفاء بموجب الأقسام 3 (ج) (1) أو 3 (ج) 7.

وفقًا لقانون شركات الاستثمار لعام 1940 ، يجب على الشركات الاستثمارية التسجيل لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات قبل أن تتمكن من طرح أوراقها المالية في السوق العامة. يحدد القانون أيضًا الخطوات التي يتعين على شركة الاستثمار اتخاذها أثناء عملية التسجيل هذه.

تسجل الشركات لتصنيفات مختلفة بناءً على نوع المنتج أو مجموعة المنتجات التي يرغبون في إدارتها وإصدارها للجمهور المستثمر. في الولايات المتحدة ، هناك ثلاثة أنواع من شركات الاستثمار (مصنفة وفقًا لقوانين الأوراق المالية الفيدرالية): الصناديق المشتركة / شركات الاستثمار ذات الإدارة المفتوحة. [صناديق الاستثمار الوحدة](/uit) (UITs) ؛ والصناديق المغلقة / شركات الاستثمار الإدارية المغلقة. تعتمد متطلبات شركات الاستثمار على تصنيفها وعروض منتجاتها.

## قانون دود-فرانك والإلغاء الجزئي

بعد [الركود العظيم](/great-recession) ، وقع الرئيس أوباما على [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [وحماية المشتركين](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) في عام 2010. وهو تشريع ضخم للغاية أدى إلى إنشاء وكالات حكومية جديدة للإشراف على جوانب مختلفة من القانون ، وبالتالي ، النظام المالي بأكمله في الولايات المتحدة أثر القانون على عدة مجالات ، بما في ذلك "حماية المستهلك ، والقيود التجارية ، والتصنيفات الائتمانية ، والمنتجات المالية ، وحوكمة الشركات ، والشفافية".

أثر دود-فرانك على قانون مستشاري الاستثمار لعام 1940 أكثر مما أثر على قانون شركة الاستثمار لعام 1940 ، ومع ذلك ، فقد تأثرت صناديق التحوط بدود-فرانك.

بموجب قانون شركات الاستثمار ، لم تكن صناديق التحوط مطالبة بالتسجيل. أعطى هذا لصناديق التحوط قدرا كبيرا من التفويض المطلق في أنشطتها التجارية. وضع دود-فرانك قواعد جديدة لصناديق التحوط وصناديق الأسهم الخاصة للتسجيل في لجنة الأوراق المالية والبورصات والالتزام بمتطلبات إفصاح معينة بناءً على حجمها.

## الأسئلة الشائعة عن قانون شركات الاستثمار لعام 1940

### لماذا تم تمرير قانون شركات الاستثمار لعام 1940؟

تأسس قانون شركات الاستثمار لعام 1940 بعد انهيار سوق الأسهم عام 1929 والكساد الكبير الذي أعقب ذلك من أجل حماية المستثمرين وتحقيق المزيد من الاستقرار للأسواق المالية في الولايات المتحدة.

### ما الذي يشكل شركة استثمار بموجب قانون 1940؟

يُعرِّف القانون شركة الاستثمار على أنها "مُصدِر يعمل أو يعتزم الانخراط في أعمال استثمار أو إعادة استثمار أو امتلاك أو حيازة أو تداول الأوراق المالية ، ويمتلك أو يقترح الحصول على" أوراق مالية استثمارية "تزيد قيمتها عن 40٪ من قيمة أصولها الإجمالية (باستثناء الأوراق المالية الحكومية والبنود النقدية) على أساس غير موحد ".

### ما هي الشركات المؤهلة للإعفاء؟

هناك مجموعة متنوعة من الشركات التي يمكنها التأهل للحصول على إعفاءات بناءً على كيفية هيكلها وأنشطتها وحجمها. وهذا يشمل الشركات التي تقدم المشورة فقط بشأن الاقتصاد ولكن ليس بشأن الأوراق المالية ، وبعض الشركات التابعة ، والشركات التي لديها أقل من 100 مستثمر.

### كيف أثر قانون شركة الاستثمار لعام 1940 على التنظيم المالي؟

أثر القانون على تسجيل ومتطلبات العديد من شركات الاستثمار وجعل التنظيم المالي أكثر صرامة ، مما أعطى هيئة الأوراق المالية والبورصات مزيدًا من السلطة للإشراف على الأسواق المالية. لقد وضع قواعد لحماية المستثمرين وطالبت شركات الاستثمار بالكشف عن معلومات معينة. أصبح التنظيم المالي أكثر قوة بموجب القانون.

## الخط السفلي

أقر روزفلت قانون شركة الاستثمار لعام 1940 في أعقاب الكساد الكبير بعد أن فقد العديد من الأفراد والعائلات كل ما لديهم. كان الغرض من القانون هو تزويد هيئة الأوراق المالية والبورصات بسلطة الإشراف على الشركات الاستثمارية والتأكد من أنها تتصرف وفقًا للقانون ولصالح المستثمرين. كان الغرض من القانون حماية المستثمرين بأي ثمن. نظرًا لتطور الأسواق المالية على مدار العقود ، فقد تطور قانون شركات الاستثمار أيضًا ، على الرغم من أن هدفه في جوهره يظل كما هو.

## يسلط الضوء

- قانون شركات الاستثمار لعام 1940 هو قانون صادر عن الكونجرس ينظم تكوين شركات الاستثمار وأنشطتها.

- لقد مر القانون بالعديد من التغييرات على مدى عقود حيث تطورت الأسواق المالية وأصبحت أكثر تعقيدًا.

- تم التوقيع على القانون ليصبح قانونًا من قبل فرانكلين روزفلت الذي أراد حماية المستثمرين بعد انهيار سوق الأسهم عام 1929 والكساد الكبير الذي أعقب ذلك.

- يتم تنفيذ وتنظيم التشريع في قانون شركات الاستثمار لعام 1940 من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- قد تكون الشركات التي تسعى إلى تجنب التزامات المنتج ومتطلبات القانون مؤهلة للحصول على إعفاء.

