---
keywords: Business,Business Essentials
title: الأصول غير المرئية
description: الأصول غير المرئية ، المعروفة أيضًا باسم الأصول غير الملموسة ، هي موارد ذات قيمة اقتصادية لا يمكن رؤيتها أو لمسها.
---

# الأصول غير المرئية
## ما هي الأصول غير المرئية؟

الأصول غير المرئية هي [أصول](/asset) (موارد ذات قيمة اقتصادية) لا يمكن رؤيتها أو لمسها. يشار إليها أيضًا باسم الأصول غير الملموسة ، وليس لهذه الموارد وجود مادي ، أو حتى على الورق في بعض الأحيان. ومع ذلك ، فإنها لا تزال تقدم [قيمة](/value) مالية لحاملها ، وفي كثير من الحالات ، تشكل جزءًا أساسيًا من قيمة الشركة.

## فهم الأصول غير المرئية

الأصول غير المرئية هي عكس الأصول [الملموسة](/tangibleasset) [.](/tangibleasset) لا يمكن الاحتفاظ بالأصول غير المرئية أو رؤيتها أو الشعور بها ، وغالبًا ما يكون من الصعب تحديد سعر دقيق لها. في غضون ذلك ، عادة ما يكون للأشياء الملموسة شكل مادي أو قيمة نقدية محدودة أو مسجلة على الأقل.

تشمل الأمثلة على الأصول الملموسة النموذجية الآلات أو مصانع التصنيع. بالإضافة إلى ذلك ، تعتبر الأصول المالية مثل الأسهم والسندات ، التي تستمد قيمتها من المطالبات التعاقدية ، ملموسة.

من ناحية أخرى ، تشمل الأصول غير المرئية أو غير الملموسة التعرف على العلامة التجارية والشهرة [والملكية الفكرية](/intellectualproperty) ، مثل [العلامات التجارية](/trademark) أو [حقوق النشر](/copyright) أو [براءات الاختراع](/patent). تعتبر قدرة الشركة على ترخيص أغنية من الأصول غير المرئية ؛ ومع ذلك ، فإن الإتاوات المستمدة من شراء فناني الأداء لحق استخدام الأغنية تعتبر أصولًا ملموسة - لأن لديهم مبلغًا محددًا بالدولار.

على الرغم من طبيعتها غير المادية [والسيولة المشكوك فيها في بعض الأحيان](/liquidity) وقيمتها السوقية ، يمكن أن تثبت الأصول غير المرئية أنها ذات قيمة كبيرة للشركة وتكون حاسمة لنجاحها أو فشلها على المدى الطويل.

## أمثلة على الأصول غير المرئية

تدعم الأصول غير المرئية العديد من أكبر الشركات في العالم. خذ بعين الاعتبار شعار "swoosh" لشركة Nike Inc. (NKE). يتمتع هذا الرمز بدرجة عالية من التعرف على [العلامة التجارية](/brand-recognition) ، مما يعني أنه يسهل التعرف عليه وربطه بشركة Nike من قبل عامة الناس. مثال آخر على الأصول غير المرئية هو أبو بريص الناطق Geico ، وهو سحلية تحمل علامة تجارية لشركة التأمين ظهرت في العديد من إعلاناتها التجارية.

على الرغم من أن Nike swoosh و Geico الحديث لا يولدان أي دخل أو دخل واضح [،](/revenue) إلا [أنهما](/income) مهمان لهذه الشركات لأنهما يدفعان المستهلكين إلى منتجاتهم.

## تسجيل الأصول غير المرئية

تسمى هذه الأصول أيضًا بأنها غير مرئية لأنها لا تظهر بشكل عام في [البيانات المالية](/financial-statements). معظم الأصول غير المرئية المطورة داخليًا غائبة عن [الميزانيات العمومية للشركة](/balancesheet) لأنها لا تملك سعرًا يمكن استخدامه لتعيين [قيمة سوقية عادلة](/fairmarketvalue).

لن يظهر الأصل غير المرئي في الميزانية العمومية إلا إذا كان له قيمة محددة [وعمر افتراضي مفيد](/usefullife) يمكن [إطفاؤه](/amortization). عادة ما يتم استيفاء هذا المعيار فقط عندما يتم [شراء](/acquisition) هذه الأصول من شركة أخرى.

> عندما يكون للأصول غير المرئية قيمة محددة وعمر افتراضي ، فإنها تظهر في الميزانية العمومية للشركة [كأصول طويلة الأجل يتم](/longtermassets) تقييمها وفقًا لأسعار الشراء وجداول الإطفاء.

>

على سبيل المثال ، إذا أنفقت شركة ما 15000 دولار أمريكي لشراء الحق في استخدام قائمة عملاء شركة أخرى لمدة 10 سنوات ، فسيتم إنفاق 1500 دولار أمريكي من [سعر الشراء](/purchaseprice) كل عام ، وستظهر قيمة ترخيص قائمة العملاء في الرصيد. ورقة في السنة الثالثة 10500 دولار.

## مزايا وعيوب الأصول غير المرئية

تنعكس أهمية الأصول غير المرئية في نموها السريع بدلاً من نمو أقرانها الملموسين.

> ### 90٪

> النسبة المئوية للقيمة الإجمالية لمؤشر S&P 500 المستمدة من الأصول غير الملموسة اعتبارًا من يوليو 2020 ، وفقًا لـ "دراسة القيمة السوقية للأصول غير الملموسة" بواسطة مستشاري الإدارة Ocean Tomo.

>

الوقت الحالي ، [تستثمر الشركات](/investing) أكثر في الأصول غير الملموسة لأنها تدرك أنها يمكن أن تساعدها في بناء [خنادق واقية](/economicmoat) ، وزيادة [الإنتاجية ، وتحقيق](/productivity) [عوائد](/return) أعلى .

ومع ذلك ، هناك بعض العوائق لامتلاك الكثير من الأصول غير المرئية. أحد أكبر هذه المشاكل هو أنه ليس من السهل دائمًا إقناع [البنوك](/bank) بقبولها [كضمان](/collateral) مقابل [القروض](/loan). يمكن بسهولة تقييم قطعة أرض ومبنى وبيعها عندما يتخلف المقترض [عن السداد](/default2). في المقابل ، قد يكون من الصعب تحديد سعر لأشياء مثل كود البرنامج والوصفات والأصول غير المرئية الأخرى التي لا يتم تداولها في [السوق المفتوحة](/open-market).

هذه الصعوبة في تقييم الأصول غير المرئية تجعلها [غير سائلة إلى حد ما](/illiquid) : كيف يمكنك التحويل إلى شيء نقدي ليس له سعر سوق محدد وقابل للقياس؟ وعلى الرغم من إمكانية نقل أو بيع بعض الأصول غير المرئية (مثل حقوق النشر أو نظام تشغيل البرنامج) ، فإن البعض الآخر - مثل حسن النية والتعرف على العلامة التجارية - لا يمكن استبداله: إنها فريدة لشركة معينة. قد تكون كلمة "Coke" مرادفة لـ "المشروبات الغازية" حول العالم ، ولكن شركة Coca-Cola (KO) هي الوحيدة التي تستفيد من ذلك.

## يسلط الضوء

- تشمل عيوب الأصول غير المرئية عدم السيولة وصعوبة تقدير قيمتها.

- تشمل أمثلة الأصول غير المرئية التعرف على العلامة التجارية والملكية الفكرية ، مثل العلامات التجارية أو حقوق النشر أو براءات الاختراع.

- لن يظهر الأصل غير المرئي في الميزانية العمومية إلا إذا كان له قيمة محددة وعمر مفيد يمكن إطفاؤه.

- الأصول غير المرئية ، التي يشار إليها عادة باسم الأصول غير الملموسة ، هي موارد لا يمكن رؤيتها أو لمسها ولكنها لا تزال توفر قيمة لحاملها.

- معظم الأصول غير المرئية المطورة داخليًا غائبة عن البيانات المالية لأنها لا تملك سعرًا يمكن استخدامه لتحديد القيمة السوقية العادلة.

