---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: التجارة غير المرئية
description: التجارة غير المرئية هي معاملة دولية لا تنطوي على إرسال أو استلام سلع ملموسة. الاستعانة بمصادر خارجية لخدمة العملاء هو مثال.
---

# التجارة غير المرئية
## ما هي التجارة غير المرئية؟

التجارة غير المرئية هي معاملة دولية لا تشمل تبادل البضائع الملموسة. [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing) لخدمة العملاء والمعاملات المصرفية الخارجية وصناعة السياحة الطبية كلها أمثلة على التجارة غير المرئية. في الواقع ، يمكن تسمية أي معاملة مرتبطة بقيمة ولكن ليس بالسلع المادية بأنها تجارة غير مرئية.

في العصر الحديث ، يجب أن تتضمن أي محاسبة للميزان التجاري للأمة حساب تجارتها غير المرئية. غالبًا ما يشار إلى هذا باسم التوازن غير المرئي.

## فهم التجارة غير المرئية

تمثل التجارة غير المرئية بجميع أصنافها نسبة متزايدة من التجارة العالمية. في الواقع ، تعد معظم خدمات الأعمال التي تعبر الحدود الدولية أمثلة على التجارة غير المرئية.

يستخدم مفهوم التجارة غير المرئية لتحديد الأنشطة التجارية التي تنطوي على التبادل النقدي ولكن ليس تبادل السلع المادية. يعتبر شراء بوليصة تأمين من قبل شركة في بلد ما من شركة في بلد آخر مثل هذه الصفقة.

كما يصف دخل البنك من مكاتب الفروع الخارجية ، والدخل من [الاستثمارات الأجنبية](/foreign-investment) ، وخدمات الشحن ، وعائدات السياحة ، وأتعاب الاستشاريين من العقود الدولية.

## أمثلة على التجارة غير المرئية

التعليم هو شكل من أشكال التجارة غير المرئية. قد يسافر الطلاب إلى دول أخرى للوصول إلى التعلم في المؤسسات التي تشتهر بخبراتها في مجالات أكاديمية معينة. بمجرد تخرجهم ، يمكنهم البقاء أو العودة إلى المنزل. إذا عادوا إلى ديارهم ، فسوف ينقلون معارفهم وخبراتهم عبر الحدود في تبادل غير ملموس آخر.

غالبًا ما يسافر المرضى الذين يحتاجون إلى إجراءات طبية متخصصة أو رعاية صحية عالية الجودة أو خدمات منخفضة التكلفة إلى بلدان أخرى للحصول عليها. أصبحت السياحة العلاجية عاملاً مهماً في التجارة غير المرئية.

> تتكون التجارة غير المرئية في المقام الأول من الخدمات. الشركة التي تدفع مقابل خدمات مكالمات العملاء الموجودة في الخارج تشارك في تجارة غير مرئية.

>

ليست كل التجارة غير المرئية تمثل مشروعًا تجاريًا خاصًا. المساعدات الخارجية هي مثال ، وكذلك جهود الإغاثة في حالات الطوارئ الدولية. تحسب القروض الخارجية ودفعات الفوائد على تلك القروض كتجارة غير مرئية. وكذلك الأمر بالنسبة للعديد من المعاملات الفردية ، مثل إرسال المهاجر الأموال إلى أفراد الأسرة في المنزل.

### القضايا الحدودية

من الواضح أن بعض المنتجات والخدمات تقع في مكان ما بين التعريفين التجاريين المرئي وغير المرئي. السائح الطبي الذي يطير إلى المنزل بعد جراحة استبدال الركبة يجلب شيئًا إلى المنزل ، بعد كل شيء. يحصل عميل شركة تأمين دولية على بوليصة تأمين.

ومع ذلك ، يحتاج المحاسبون إلى العد. يتم حساب [الميزان التجاري](/bot) للدولة عن طريق تتبع الواردات والصادرات والمدفوعات والإيصالات. يقع جزء كبير من أعمال التجارة غير المرئية خارج المصادر المعتادة لهذه البيانات.

## يسلط الضوء

- التجارة غير المرئية ، أو تبادل السلع غير الملموسة ، تمثل نسبة متزايدة من الأعمال التجارية في العالم.

- السياحة العلاجية من الأعمال الحديثة التي ظهرت في التجارة غير المرئية.

- شركات الخدمات المالية والتأمين العالمية ، وخدمات الشحن ، والسياحة تشارك جميعها في التجارة غير المرئية.

