---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: دعوة لتقديم العطاءات (IFB)
description: دعوة لتقديم العطاءات (IFB) هي دعوة من شركة أو منظمة لتقديم مقترحات لإكمال مشروع محدد.
---

# دعوة لتقديم العطاءات (IFB)
## ما هي دعوة لتقديم العطاء (IFB)؟

يتم استخدام دعوة لتقديم العطاءات (IFB) ، والتي يشار إليها أحيانًا على أنها دعوة لتقديم العطاءات ، في المواقف التي يختلف فيها البائعون المحتملون أو مقدمو الخدمات بشكل أساسي على السعر.

يتيح إصدار IFB للشركة تقديم مواصفات مكتوبة مفصلة ، بما في ذلك جميع الشروط والشروط اللازمة للعمل في المشروع المحدد الذي تريد التعاقد معه. قد تقدم الشركات دعوات لتقديم عطاءات شفوية أو كتابية.

## فهم دعوة لتقديم العطاءات (IFB)

دعوة شاملة لتقديم العطاءات (IFB) ستصف المشروع المخطط بالتفصيل ، وتوضح متطلبات التقديم (بما في ذلك المواعيد النهائية ، ونطاق المشروع ، والمدة) ، والحد الأدنى من المؤهلات ، ومعايير الخدمة الإلزامية ، والضمانات المطلوبة. كما يوفر وصفًا لعملية الاختيار الشاملة بما في ذلك الجداول الزمنية.

يختلف IFB عن [طلب تقديم العروض](/request-for-proposal) ، حيث أن الهدف هو الحصول على مقترحات المقاولين فيما يتعلق بتكاليف إكمال المشروع مع تركيز أقل على مقدم العطاء الذي يقدم أفكاره الخاصة حول كيفية إكمال المشروع أو أداء الخدمة.

من خلال عملية IFB ، يمكن للشركات تبسيط عملية اتخاذ القرار الخاصة بهم عن طريق اختيار مقدم العطاء المؤهل صاحب العطاء الأقل سعراً. يمكن لمقدمي العطاءات ، بدورهم ، التركيز بشكل أضيق على تقدير التكاليف المحتملة المرتبطة بإكمال المشروع ويمكنهم تقديم عطاء بشكل أسرع.

أحد العوائق في هذا النهج هو أن اختيار البائع أو المقاول الأقل تكلفة يمكن أن يؤدي إلى مشاكل في الجودة والأداء. يمكن للكيانات الطالبة تقليل هذه المخاطر من خلال الوضوح التام بشأن الحد الأدنى من المؤهلات لمقدمي العطاءات وكذلك بشأن نطاق المشروع والمواصفات ومعايير الخدمة.

## متى تطلب دعوة لتقديم عطاء (IFB)

غالبًا ما تتطلب القوانين الفيدرالية أو الخاصة بالولاية أو القوانين المحلية من المنظمات الحكومية إجراء عملية مناقصة عبر طلبات IFB. وذلك لتعزيز الشفافية ومنع الفساد وتجنب المحسوبية. تستخدم المؤسسات الأكاديمية IFBs بانتظام.

تكون IFBs أكثر كفاءة عندما يكون لدى الكيان الذي يطلب العطاءات فهم مفصل للعمل أو الخدمة المطلوبة والخطوات اللازمة لإكمالها ، مع ترك السعر كعامل محدد رئيسي في الاختيار بين مقدمي الخدمات.

تشمل الأمثلة على المشاريع التي تخضع غالبًا لهذا النوع من العطاءات مشاريع البنية التحتية الكبرى مثل بناء الجسور والطرق السريعة وإصلاحها وتلك التي تنطوي على النقل الجماعي. من ناحية أخرى ، قد يكون طلب تقديم العروض أو طلب [العطاء](/tender) أكثر فعالية في الحالات التي ينطوي فيها العمل على خدمات احترافية ، حيث يكون للعوامل النوعية ، بما في ذلك النهج والمساعدة في وضع المفاهيم ، أهمية أكبر في عملية اتخاذ القرار.

## يسلط الضوء

- مع دعوة لتقديم العطاءات (IFB) ، سيصف طلب تقديم العروض الشامل المشروع بالتفصيل ، بما في ذلك متطلبات التقديم ، والمواعيد النهائية ، ونطاق المشروع ، والمدة ، والحد الأدنى من المؤهلات ، ومعايير الخدمة الإلزامية ، والضمانات المطلوبة.

- IFBs هي الأكثر كفاءة عندما يكون لدى الكيان الذي يطلب العطاءات فهم مفصل للعمل أو الخدمة التي تحتاجها والخطوات اللازمة لإكمالها.

- على سبيل المثال ، مشاريع البنية التحتية والنقل الكبرى مناسبة لعملية IFB.

- من خلال تقديم مثل هذه التفاصيل ، يمكن للشركة التي تستخدم عملية IFB تبسيط عملية اتخاذ القرار الخاصة بها عن طريق اختيار مقدم العطاء المؤهل ذي العطاء الأقل سعراً.

