---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO)
description: المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO) هي جمعية تعاونية عالمية من هيئات تنظيم الأوراق المالية التي تهدف إلى الحفاظ على الأسواق وعادلة.
---

# المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO)
## ما هي المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO)؟

المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO) هي جمعية تعاونية عالمية من هيئات تنظيم الأوراق المالية التي تهدف إلى إنشاء والحفاظ على معايير عالمية لأسواق فعالة ومنظمة وعادلة. الأهداف المعلنة لـ IOSCO هي:

- الترويج لمعايير تنظيمية عالية من أجل أسواق منظمة وفعالة

- تبادل المعلومات مع التبادلات ومساعدتهم في القضايا التقنية والتشغيلية

- وضع معايير لمراقبة معاملات الاستثمار العالمية عبر الحدود والأسواق

## فهم المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO)

كان هناك أكثر من 231 عضوًا في المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO) اعتبارًا من فبراير 2022. وتنقسم العضوية إلى ثلاث فئات. وتشمل هذه:

- الأعضاء العاديون ، ويشملون [أسواق العقود الآجلة الأساسية ومنظمي](/futuresmarket) الأوراق المالية في ولاية قضائية معينة. كل عضو عادي له صوت واحد.

- الأعضاء المنتسبون ، ويتكون من منظمي العقود الآجلة والأوراق المالية الإضافية في تلك الولايات القضائية التي لديها هيئات تنظيمية متعددة. لا يحق للأعضاء المنتسبين التصويت وهم غير مؤهلين لعضوية اللجنة التنفيذية ، لكنهم أعضاء في لجنة الرؤساء.

- الأعضاء المنتسبون ، بما في ذلك المنظمات ذاتية التنظيم ، والبورصات ، وجمعيات صناعة البورصة. لا يمتلك هؤلاء الأعضاء حق التصويت وهم غير مؤهلين لأي من اللجنة التنفيذية أو لجنة الرئيس ، ولكن قد يكونوا أعضاء في اللجنة الاستشارية [للتنظيم](/sro) [الذاتي](/sro) (SRO).

تتكون المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO) من عدة لجان تجتمع في مؤتمرات تُعقد في جميع أنحاء العالم عدة مرات في السنة. يقع مقر مكاتبها الإدارية التابعة للأمانة العامة في مدريد. لديها أربع لجان إقليمية ولجنة فنية تقوم بالكثير من العمل التنظيمي للمنظمة.

## تاريخ IOSCO

في عام 1983 ، قامت الرابطة الإقليمية للبلدان الأمريكية ، التي تم تشكيلها في عام 1974 ، بتوسيع عملياتها لتصبح تعاونية عالمية أصبحت منظمة IOSCO. كان أول المنظمين من خارج الأمريكتين للانضمام إلى IOSCO من إندونيسيا وفرنسا وكوريا والمملكة المتحدة. كان أول مؤتمر سنوي لمنظمة IOSCO يعقد خارج الأمريكتين هو مؤتمر باريس السنوي في يوليو 1986.

تعمل المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO) حاليًا في أكثر من 130 دولة تغطي أكثر من 95٪ من الأسواق العالمية ، وتعتبر مصدرًا للمعايير العالمية لتشغيل السوق. في عام 1998 ، وافقت على مبادئ IOSCO ، التي وضعت معيارًا لأسواق الأوراق المالية في جميع أنحاء العالم. أصدرت منظمة IOSCO منذ ذلك الحين منهجية لكيفية تحقيق تلك المعايير. تم الإشادة بعمل المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO) على أعلى المستويات الحكومية ، خاصة في أعقاب أحداث 11 سبتمبر ، حيث أصبحت المعاملات بين الدول المختلفة شيئًا يتطلب مزيدًا من التدقيق والرقابة التنظيمية.

