---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: عنوان IP
description: عنوان IP هو معرف فريد مرتبط بجهاز كمبيوتر أو شبكة ، مما يسمح للمستخدمين بإرسال واستقبال البيانات.
---

# عنوان IP
## ما هو عنوان IP؟

يرمز عنوان IP إلى عنوان بروتوكول الإنترنت ؛ هو رقم تعريف مرتبط بجهاز كمبيوتر أو شبكة كمبيوتر معينة. عند الاتصال بالإنترنت ، يسمح عنوان IP لأجهزة الكمبيوتر بإرسال واستقبال المعلومات.

## كيف يعمل عنوان IP

يسمح عنوان IP لأجهزة الكمبيوتر بإرسال واستقبال البيانات عبر الإنترنت. معظم عناوين IP هي عناوين رقمية بحتة ، ولكن مع نمو استخدام الإنترنت ، تمت إضافة الأحرف إلى بعض العناوين.

هناك أربعة أنواع مختلفة من عناوين IP: عامة ، وخاصة ، وثابتة ، وديناميكية. بينما يشير العام والخاص إلى موقع الشبكة - يتم استخدام الخاص داخل شبكة بينما يتم استخدام الجمهور خارج الشبكة - يشير الثابت والديناميكي إلى الاستمرارية.

عنوان IP الثابت هو العنوان الذي تم إنشاؤه يدويًا ، بدلاً من تعيينه. لا يتغير العنوان الثابت أيضًا ، بينما تم تعيين عنوان IP ديناميكي بواسطة خادم بروتوكول التكوين الديناميكي للمضيف (DHCP) وهو عرضة للتغيير. عناوين IP الديناميكية هي أكثر أنواع عناوين بروتوكول الإنترنت شيوعًا. لا تكون عناوين IP الديناميكية نشطة إلا لفترة معينة من الوقت ، وبعد ذلك تنتهي صلاحيتها. سيطلب الكمبيوتر تلقائيًا عقد إيجار جديد ، أو قد يتلقى الكمبيوتر عنوان IP جديدًا.

يمكن مقارنة عنوان IP [برقم](/ssn) الضمان الاجتماعي (SSN) نظرًا لأن كل عنوان فريد تمامًا للكمبيوتر أو المستخدم الذي تم تعيينه له. يتيح إنشاء هذه الأرقام لأجهزة التوجيه تحديد المكان الذي يرسلون إليه المعلومات على الإنترنت. يتأكدون أيضًا من أن الأجهزة الصحيحة تتلقى ما يتم إرساله. مثلما يحتاج مكتب البريد إلى عنوان بريدي لتسليم الحزمة ، يحتاج جهاز التوجيه إلى عنوان IP للتسليم إلى عنوان الويب المطلوب.

## مثال على عنوان IP

يشير الويب المظلم إلى محتوى مشفر عبر الإنترنت لا تتم فهرسته بواسطة محركات البحث التقليدية. تمتلك شبكة الويب المظلمة سوقًا غير قانوني على الإنترنت حيث يمكن للمجرمين التعامل في البضائع غير المشروعة وغير المشروعة. تتم العديد من عمليات التبادل هذه باستخدام عملة البيتكوين المشفرة عبر الإنترنت ، مما يجعل من الصعب على السلطات تتبع الأشخاص المشاركين في هذه المعاملات والتقاطهم.

في عام 2018 ، بعد عملية حكومية دامت عامًا ، انتحل عملاء يعملون مع وزارة الأمن الداخلي على أنهم تجار أسلحة من أجل الوصول إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمشتبه بهم الذين كانوا يحاولون شراء أسلحة بشكل غير قانوني. سمح لهم ذلك بالوصول إلى عناوين IP ، التي استخدموها لتعقب المواقع الجغرافية للمشتبه بهم الإضافيين الذين كانوا يستخدمون الويب المظلم.

هذه ليست المرة الأولى التي تؤدي فيها عناوين IP إلى اعتقالات. في عام 2012 ، استخدمت الشرطة عناوين IP لتعقب واعتقال أعضاء مجموعة القرصنة Lulzsec. باستخدام مذكرات توقيف للحصول على معلومات من [مزود خدمة الإنترنت (ISP)](/isp) ، تمكن موظفو إنفاذ القانون من تعقب العناوين الفعلية للمتسللين والقبض عليهم بسبب نشاطهم غير القانوني على الإنترنت.

## يسلط الضوء

- يسمح عنوان بروتوكول الإنترنت (IP) لأجهزة الكمبيوتر بإرسال واستقبال المعلومات.

- يسمح عنوان IP بإرسال المعلومات واستلامها من قبل الأطراف الصحيحة ، مما يعني أنه يمكن أيضًا استخدامها لتعقب الموقع الفعلي للمستخدم في بعض الحالات.

- هناك أربعة أنواع من عناوين IP: عامة ، خاصة ، ثابتة ، وديناميكية.

## التعليمات

### ما هو عنوان IPv6؟

تتكون عناوين IPv4 من أربعة أرقام مكونة من واحد إلى ثلاثة أرقام مفصولة بنقطة. IPv6 هو الإصدار الأحدث لعنونة الإنترنت الذي يستخدم قيمة أبجدية رقمية 128 بت لتحديد جهاز نقطة النهاية عبر الإنترنت. قد يبدو عنوان Ipv4 مثل 208.80. 154.224 ، وقد يبدو عنوان IPv6 بالشكل: 2001: 0db8: 85a3: 0000: 0000: 8a2e: 0370: 7334. يسمح IPv6 بوجود أجهزة أكثر اتصالاً على الإنترنت دون تكرار العناوين ، مما قد يتسبب في حدوث مشكلات.

### كيف يمكن لشخص ما أن "ينتحل" عنوان IP الخاص به؟

يمكنك جعل عنوان IP الخاص بك يبدو وكأنه يأتي من مكان آخر عبر شبكة افتراضية خاصة (VPN). تخفي هذه الخدمات أساسًا عنوان الإنترنت لجهاز الكمبيوتر الخاص بك من خلال الانضمام افتراضيًا إلى الشبكة التي أنشأوها. لذلك ، سيظهر عنوان IP الخاص بك كعنوانهم. قد يقوم المتسللون أيضًا بانتحال عناوين IP باستخدام تقنيات أكثر تعقيدًا تقوم بتعديل عنوان المصدر في رأس حزمة بيانات ضارة لتقليد مصدر موثوق وقبوله.

### كيف يمكنني معرفة عنوان IP الخاص بي؟

هناك عدة طرق لتحديد عنوان IP الخاص بك. ربما يكون أبسطها هو كتابة "ما هو عنوان IP الخاص بي" في محرك بحث على الإنترنت مثل Google. بالنسبة لمستخدمي Windows ، يمكنك العثور على عنوان IP الخاص بك عن طريق فتح [البدء> الإعدادات> الشبكة والإنترنت] ثم تحديد شبكة Wi-Fi التي تتصل بها. ضمن الخصائص ، ابحث عن عنوان IP مدرجًا بجوار "عنوان IPv4".

