---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: دينار عراقي (IQD)
description: IQD هو كود العملة الخاص بالدينار العراقي ، العملة العراقية. كانت العملة سببًا لعمليات احتيال متعددة على مر السنين.
---

# دينار عراقي (IQD)
## ما هو الدينار العراقي (IQD)؟

IQD هو كود العملة الخاص بالدينار العراقي ، العملة العراقية. يقوم البنك المركزي العراقي بتداول الدينار العراقي المكون من 1000 فلس. بسبب [التضخم](/inflation) ، لم يعد الفلس مستخدمًا والدينار هو أصغر وحدة عملة متداولة.

اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2021 ، تم ربط الدينار العراقي بسعر 1 دولار أمريكي = 1450 دينار عراقي ، على الرغم من أن سعر الصرف الفعلي قد يتقلب قليلاً حول هذا الربط.

## فهم الدينار العراقي (IQD)

الدينار ، الذي تم تقديمه لأول مرة في عام 1932 ليحل محل الروبية الهندية ، كان معدل التحويل هو دينار واحد مقابل 11 روبية. تم ربط الدينار [بالجنيه](/gbp) الإسترليني حتى عام 1959 ، عندما كان مربوطًا بالدولار [الأمريكي](/usd-united-states-dollar) (الدولار الأمريكي). ظل سعر الصرف مستقرًا نسبيًا حتى حرب الخليج في أوائل التسعينيات.

كانت قيمة الدينار تزيد عن 3 دولارات بالعملة الأمريكية قبل حرب الخليج 1990 إلى 1991. العملة المطبوعة قبل حرب الخليج أصبحت تُعرف بالدينار السويسري. بعد الحرب ، طبعت الحكومة عملة جديدة كانت أقل جودة ، بسبب نقص تكنولوجيا الطباعة نتيجة العقوبات المرتبطة بالحرب. أدى هذا إلى خفض قيمة العملة بسرعة إلى متوسط 1950 دينارًا لكل دولار أمريكي بحلول عام 2003. ولا تزال العملات الورقية السويسرية القديمة متداولة في بعض مناطق البلاد.

ابتداء من عام 2003 ، تم إصدار أوراق نقدية جديدة مرة أخرى ، هذه المرة بجودة أفضل ، بحيث يمكن للبلد بأكمله استخدام عملة واحدة. تم استبدال الأوراق النقدية القديمة بأخرى جديدة على أساس واحد لواحد ، في حين تم استبدال الأوراق النقدية السويسرية بمعدل ورقة سويسرية واحدة مقابل 150 ورقة جديدة. تم تحديد سعر صرف الدولار الأمريكي مقابل الدينار العراقي عند 1،190 حتى كانون الأول (ديسمبر) 2020 ، حيث أعلن البنك المركزي العراقي حينها أنه سيخفض قيمة عملة البلاد بأكثر من 20٪ استجابة لأزمة سيولة حادة ناجمة عن انخفاض أسعار النفط ، وهو إجراء. أثار ذلك غضبًا شعبيًا حيث تكافح الحكومة لتغطية نفقاتها. اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، تم ضبط الربط على 1: 1،450.

الدينار ليس له فائدة تذكر خارج العراق لأن النفط هو مصدر صادرات البلاد الرئيسي بالدولار الأمريكي. على الرغم من ذلك ، هناك العديد من عمليات الاحتيال التي تحاول إغراء الناس بشراء الدينار على أمل ارتفاع الأسعار في نهاية المطاف. تحذر العديد من الوكالات والمطبوعات المستثمرين من الاستثمار في عمليات الاحتيال في العراق.

عادةً ما يتقاضى الوسطاء الذين يبيعون دينار عراقي نقدًا علاوة بنسبة 25٪ إلى 30٪ على سعر الصرف الرسمي. وبالتالي فإن أولئك الذين يشترونها يواجهون خسائر كبيرة فور شرائها. بيعه صعب أيضًا لأنه لا يوجد سوق له تقريبًا خارج العراق. يقدم السماسرة عادةً 30٪ بسعر الصرف الرسمي إذا رغب أحدهم في بيعهم بالدينار. يمكن أن تؤدي تكاليف المعاملات هذه إلى تآكل 40٪ إلى 60٪ من رأس المال المستثمر إذا لم يتغير سعر الصرف الرسمي.

وفقًا لبيانات البنك الدولي ، شهد العراق تضخمًا سنويًا بنسبة 0.4٪ في عام 2018 و -0.2٪ في عام 2019. وانخفض الناتج المحلي الإجمالي إلى -1.2٪ في عام 2018 ، وارتفع إلى 4.4٪ في عام 2019 ، وانخفض إلى -10.4٪ في عام 2019. 2020.

## احتيال الاستثمار بالدينار العراقي

تداول العملات الأجنبية المشروع في زوج العملات دولار أمريكي / دينار عراقي غير موجود تقريبًا. البنوك الكبرى لا تعرض الدينار العراقي للتجارة. الدينار العراقي متاح فقط للشراء أو البيع من خلال صرافين محددين ، والذين قد يكونون مسجلين قانونياً وقد لا يكونون كذلك. كما تمت مناقشته ، فإن هؤلاء الوسطاء أو المبادلات عادةً ما يفرضون رسومًا بنسبة 30 ٪ أو أكثر ، والتي يتم أخذها في الاعتبار في سعر الصرف المعروض. وبالتالي ، قد يؤدي شراء وبيع دينار عراقي إلى خسائر بنسبة 50٪ دون أن يتحرك سعر الصرف.

تحدث إعادة الترشيح في حالات التضخم المرتفع ، حيث تتحول الأوراق النقدية القديمة عالية القيمة إلى أوراق نقدية جديدة ذات قيمة أصغر عن طريق إزالة الأصفار لزيادة القوة الشرائية للعملة. كانت هناك شائعات عن خطط لإعادة تسمية الدينار ولكن لم ينتج عن هذه الشائعات أي شيء. إعادة الترشيح بدون إعادة التقييم لن تزيد من قيمة الدينار العراقي. من المرجح أن أولئك الذين يحملون أوراق نقدية قديمة سيضطرون إلى مبادلة أوراق جديدة ، ومن المحتمل أن يتكبدوا رسومًا إضافية إذا كانوا خارج العراق.

يُعرف التعديل المحسوب الذي يتم إجراؤه على سعر الصرف الرسمي لبلد ما بالنسبة إلى خط الأساس المختار ، مثل الذهب أو الدولار الأمريكي ، باسم إعادة التقييم.

## مثال على شراء وبيع الدينار العراقي خارج العراق

لا فائدة من الدينار خارج العراق ، وبالتالي فإن شرائه يعني عادة شراء النقود من وسيط وتخزينه معه أو [استلامه](/delivery).

وبلغ سعر الصرف الرسمي 1،459 ديناراً للدولار الواحد اعتباراً من آب (أغسطس) 2021. وتبلغ تكلفة شراء مليون دينار بهذا السعر نحو 685.51 دولاراً (1 مليون / 1،459). في حالة الشراء من وسيط عبر الإنترنت ، قد يعرضون مليون دينار مقابل 857 دولارًا. هذا حوالي 25٪ علاوة على السعر الرسمي. تخلص من رسوم الشحن وقد يكون القسط أكثر من ذلك.

افترض أن سعر الدولار الأمريكي / دينار عراقي لا يتغير. إذا قرر مستثمرنا بيع المليون دينار ، فمن المحتمل ألا يكون هناك مكان للبيع باستثناء العودة إلى وسيط ، حيث يوجد طلب ضئيل على العملة خارج العراق. قد يعرض السمسار 568.97 دولاراً لإعادة شراء الدينار. وهذا يقل بنسبة 17٪ عن سعر الصرف الرسمي ، وأقل بنسبة 33.5٪ من مبلغ 685 دولارًا المدفوع للدينار. كل هذا دون أن يتحرك سعر الصرف الفعلي. يمكن أن يخسر المستثمر أكثر من 30٪ فقط من شراء وبيع العملة من خلال وسطاء يعملون بعلاوة في كل معاملة.

## يسلط الضوء

- IQD هو كود العملة الخاص بالدينار العراقي ، عملة العراق.

- يتم تسعير صادرات العراق الرئيسية ، النفط ، بالدولار الأمريكي ، مما يعني أن هناك طلبًا ضئيلًا على الدينار عالميًا.

- تم استخدام العملة للترويج للعديد من عمليات الاحتيال ، ويتم إغراء المستثمرين أحيانًا بدفع أقساط كبيرة مقابل العملة على أمل أن يتم إعادة تقييمها في يوم من الأيام إلى مستوى أعلى.

