---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: كوندور الحديد
description: يتضمن الكندور الحديدي شراء وبيع المكالمات ويضع أسعار إضراب مختلفة عندما يتوقع التاجر تقلبات منخفضة.
---

# كوندور الحديد
## ما هو كوندور الحديد؟

الكندور الحديدي هو استراتيجية [خيارات](/option) تتكون من عمليتي بيع (أحدهما طويل والآخر قصير) ومكالمتين (أحدهما طويل والآخر قصير) وأربعة [أسعار إضراب](/strikeprice) ، وكلها لها نفس تاريخ انتهاء الصلاحية. يكسب الكندور الحديدي أقصى ربح عند إغلاق الأصل الأساسي بين أسعار الإضراب المتوسطة عند انتهاء الصلاحية. بمعنى آخر ، الهدف هو الربح من التقلبات المنخفضة في الأصل الأساسي.

للكوندور الحديدي مردود مشابه [لانتشار الكندور العادي](/condorspread) ، ولكنه يستخدم كلاً من المكالمات والإيداع بدلاً من المكالمات فقط أو يضع فقط. يعتبر كل من الكندور والكوندور الحديدي امتدادًا [لانتشار الفراشة](/butterflyspread) والفراشة الحديدية ، على التوالي.

## فهم كوندور الحديد

استراتيجية الكندور الحديدي حدت من [مخاطر](/downsiderisk) [الاتجاه الصعودي](/upside) والهبوط لأن خيارات الضربة العالية والمنخفضة ، الأجنحة ، تحمي من التحركات الكبيرة في أي من الاتجاهين. بسبب هذه المخاطر المحدودة ، فإن إمكانات الربح محدودة أيضًا.

بالنسبة لهذه الإستراتيجية ، يرغب المتداول بشكل مثالي في أن تنتهي صلاحية جميع الخيارات بلا قيمة ، وهو أمر ممكن فقط إذا تم إغلاق [الأصل الأساسي](/underlying-asset) بين سعري التنفيذ المتوسطين عند [انتهاء الصلاحية](/expirationdate). من المحتمل أن تكون هناك رسوم لإغلاق الصفقة إذا نجحت. إذا لم تنجح ، فإن الخسارة لا تزال محدودة.

> يمكن أن تكون [العمولة](/commission) عاملاً بارزًا نظرًا لوجود أربعة خيارات متضمنة.

>

بناء الاستراتيجية على النحو التالي:

1. قم بشراء واحد [من أصل المال](/outofthemoney) (OTM) مع سعر إضراب أقل من السعر الحالي للأصل الأساسي. سيحمي [خيار](/putoption) البيع OTM هذا من حدوث حركة هبوطية كبيرة للأصل الأساسي.

1. قم ببيع OTM واحد أو [بالمال](/atthemoney) (ATM) مع وضع سعر إضراب أقرب إلى السعر الحالي للأصل الأساسي.

[مكالمة](/calloption) OTM أو ATM بسعر إضراب أعلى من السعر الحالي للأصل الأساسي.

1. شراء مكالمة OTM واحدة بسعر إضراب أعلى من السعر الحالي للأصل الأساسي. سيحمي خيار الشراء OTM هذا من أي حركة صعودية كبيرة.

الخيارات الأخرى التي تعتبر أكثر من OTM ، تسمى الأجنحة ، كلاهما مراكز طويلة. نظرًا لأن كلا الخيارين يعتبران أكثر من OTM ، فإن أقساطهما [أقل](/premium) من الخيارين المكتوبين ، لذلك هناك رصيد صافٍ للحساب عند وضع الصفقة.

من خلال اختيار أسعار إضراب مختلفة ، من الممكن أن تجعل الإستراتيجية صاعدة أو هبوطية. على سبيل المثال ، إذا كان كلا سعري الإضراب الأوسط أعلى من السعر الحالي للأصل الأساسي ، يأمل المتداول في ارتفاع بسيط في سعره عند انتهاء الصلاحية. على أي حال ، لا تزال التجارة تحمل عائدًا محدودًا ومخاطر محدودة.

<! - 48F644EED474611AE3FC2C7939C03C44 ->

## أرباح وخسائر الحديد كوندور

الحد الأقصى لربح الكندور الحديدي هو مقدار العلاوة ، أو [الائتمان](/creditspread) ، الذي يتم الحصول عليه لإنشاء مركز الخيارات ذات الأربع أرجل.

يتم تحديد الحد الأقصى للخسارة أيضًا. الحد الأقصى للخسارة هو الفرق بين ضربات الشراء الطويل والمكالمات القصيرة ، أو إضرابات البيع والشراء. قلل الخسارة من خلال صافي الأرصدة المستلمة ، ولكن بعد ذلك أضف عمولات للحصول على إجمالي الخسارة للتداول.

تحدث الخسارة القصوى إذا تحرك السعر فوق إضراب الشراء الطويل ، والذي يكون أعلى من إضراب الشراء المباع ، أو أقل من إضراب البيع الطويل ، وهو أقل من إضراب البيع المباع.

## مثال على كوندور الحديد

افترض أن المستثمر يعتقد أن شركة Apple Inc. ستكون ثابتة نسبيًا من حيث السعر خلال الشهرين المقبلين. قرروا تنفيذ كوندور حديدي ، حيث يتم تداول السهم حاليًا عند 212.26 دولارًا.

يبيعون مكالمة مع إضراب 215 دولارًا ، مما يمنحهم قسطًا قدره 7.63 دولارًا ويشتريون مكالمة بإضراب 220 دولارًا ، وهو ما يكلفهم 5.35 دولارًا. الائتمان على هذين الساقين هو 2.28 دولار ، أو 228 دولارًا لعقد واحد - كل عقد خيارات ، بيع أو شراء ، يساوي 100 سهم من الأصل الأساسي. ومع ذلك ، اكتملت التجارة نصفها فقط.

بالإضافة إلى ذلك ، يبيع [المتداول](/trader) صفقة بيع بقيمة 210 دولارات ، مما أدى إلى تلقي علاوة قدرها 7.20 دولارًا أمريكيًا ، وشراء صفقة شراء بقيمة 205 دولارات بتكلفة 5.52 دولارًا. صافي الائتمان على هذين الساقين هو 1.68 دولار ، أو 168 دولارًا في حالة تداول عقد واحد على كل منهما.

إجمالي الرصيد للمركز هو 3.96 دولار (2.28 دولار + 1.68 دولار) ، أو 396 دولار. هذا هو أقصى ربح يمكن أن يحققه المتداول ويحدث إذا انتهت صلاحية جميع الخيارات بلا قيمة ، مما يعني أن السعر يجب أن يتراوح بين 215 دولارًا و 210 دولارات عند حدوث انتهاء الصلاحية خلال شهرين. إذا كان السعر أعلى من 215 دولارًا أو أقل من 210 دولارات ، فلا يزال بإمكان المتداول تحقيق ربح منخفض ، ولكن قد يخسر أيضًا أموالًا.

> إحدى طرق التفكير في كوندور حديدي هي وجود خنق طويل داخل خنق قصير وأكبر - أو العكس.

>

تزداد الخسارة إذا اقترب سعر سهم Apple من إضراب الطلب الأعلى (220 دولارًا) أو إضراب البيع الأدنى (205 دولارًا). تحدث الخسارة القصوى إذا تداول سعر السهم أعلى من 220 دولارًا أو أقل من 205 دولارًا.

افترض أن المخزون عند انتهاء الصلاحية هو 225 دولارًا. هذا أعلى من سعر إضراب الطلب العلوي ، مما يعني أن المتداول يواجه أقصى خسارة ممكنة. تخسر المكالمة المباعة 10 دولارات (225 دولارًا - 215 دولارًا) بينما تحقق المكالمة المشتراة 5 دولارات (225 دولارًا - 220 دولارًا). يضع انتهاء الصلاحية. يخسر المتداول 5 دولارات ، أو إجمالي 500 دولار (100 عقد سهم) ، لكنه حصل أيضًا على 396 دولارًا في أقساط التأمين. لذلك ، يتم تحديد الخسارة عند 104 دولار بالإضافة إلى العمولات.

الآن ، افترض أن سعر Apple انخفض بدلاً من ذلك ، ولكن ليس أقل من عتبة البيع الأدنى. ينخفض إلى 208 دولارات. صفقة البيع على المكشوف تخسر 2 دولار (208 دولار - 210 دولار) ، أو 200 دولار ، في حين أن البيع الطويل تنتهي صلاحيته بلا قيمة. المكالمات تنتهي أيضا. يخسر المتداول 200 دولار أمريكي في المركز ولكنه يتلقى 396 دولارًا أمريكيًا في شكل ائتمانات مميزة. لذلك ، لا يزالون يكسبون 196 دولارًا ، أي تكاليف عمولة أقل.

## يسلط الضوء

- الكندور الحديدي هو استراتيجية خيارات محايدة دلتا تحقق أكبر قدر من الأرباح عندما لا يتحرك الأصل الأساسي كثيرًا ، على الرغم من أنه يمكن تعديل الاستراتيجية بميل صعودي أو هبوطي.

- على غرار الفراشة الحديدية ، يتألف الكندور الحديدي من أربعة خيارات لنفس انتهاء الصلاحية: وضع طويل خارج المال (OTM) وطرح قصير أقرب إلى المال ، ومكالمة طويلة أخرى OTM ومكالمة قصيرة أقرب إلى المال.

- يتم تحديد الربح بالعلاوة المستلمة بينما يتم تحديد الخسارة المحتملة بالفرق بين إضرابات الشراء والبيع وإضرابات البيع والشراء - ناقصًا صافي العلاوة المستلمة.

## التعليمات

### ما هي استراتيجية الخيار الأكثر خطورة؟

يعتبر بيع خيارات الشراء على الأسهم غير المملوكة هو أخطر إستراتيجيات الخيارات. يُعرف هذا أيضًا باسم كتابة مكالمة عارية وبيع مكالمة مكشوفة. إذا ارتفع سعر السهم عن سعر الإضراب ، فإن المخاطرة هي أن يقوم شخص ما باستدعاء الخيار. عندما يفعلون ذلك ، ولا يكون لديك السهم ، يتعين عليك شرائه بسعر السوق وبيعه بسعر الإضراب الأقل. مخاطرك غير محدودة لأن سعر السهم في السوق كان يمكن أن يرتفع دون أي حدود ، من الناحية النظرية.

### هل الحديد الكندور مربح؟

نعم ، يمكن أن يكون الكندور الحديدي مربحًا. سيكون الكندور الحديدي أكثر ربحية عندما يكون سعر إغلاق الأصل الأساسي بين أسعار الإضراب المتوسطة عند انتهاء الصلاحية. يستفيد الكندور الحديدي من التقلبات المنخفضة في الأصل الأساسي.

### ما هو مثال كوندور الحديد؟

مثال على كوندور الحديد سيكون عندما يتم الجمع بين 75-80 سبريد وضع الثور مع 95-100 انتشار دب. يؤدي هذا إلى إنشاء كندور حديدي قصير: يكون الفرق 15 نقطة لسعر إضراب خيارات البيع وخمس نقاط لكلا السبريد.

