---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الريال الإيراني (IRR)
description: IRR هو اختصار العملة ورمزها للريال الإيراني ، العملة الرسمية لإيران. اقرأ عن خطط إعادة تسمية الريال الإيراني وإعادة تقييمه.
---

# الريال الإيراني (IRR)
## ما هو الريال الإيراني؟

IRR هو اختصار العملة ، أو رمز FX ، للريال الإيراني ، العملة الرسمية الإيرانية. ظهر الريال ، الذي سمي على اسم الإسباني ** الحقيقي ** ، لأول مرة في عام 1798 ويصدره ويديره البنك المركزي لجمهورية إيران الإسلامية.

## فهم الريال الإيراني (IRR)

يتكون الريال الإيراني الواحد من 100 دينار ، لكن الدينار ليس له فائدة عملية لأن قيمته قليلة جدًا. محليًا ، يستخدم IRR الرمز العربي ﷼. اعتبارًا من ديسمبر 2021 ، تبلغ قيمة الدولار الأمريكي الواحد حوالي 42250 IRR.

بينما تم تقديم الريال في عام 1798 ، تم استخدام عملة تسمى ** التومان ** من عام 1825 إلى عام 1930. وأعيد تقديم الريال في عام 1932. وانخفضت قيمته بعد الثورة الإسلامية عام 1979.

اليوم ، إيران دولة مصدرة للنفط وعضو مؤثر في [منظمة أوبك](/opec) ، مع ما يقرب من نصف ميزانية الحكومة ممولة من بيع النفط. يتم إصدار العملات الورقية من عملتها في فئات 100 و 200 و 500 و 1000 و 2000 و 5000 و 10000 و 20000 و 50000 و 100000 ريال ، بينما يتم تداول العملات المعدنية بفئات 50 و 100 و 250 و 500 و 1000 و 2000 و 5000 ريال.

> يساعد سعر الصرف المستقر عادة الدولة على منع هروب رأس المال أو رأس المال الاستثماري من الفرار من البلاد بحثًا عن عوائد أكثر استقرارًا.

>

معدل العائد الداخلي غير مرتبط بالدولار الأمريكي أو بأي عملة ، مما يعني أنه [سعر صرف عائم](/floatingexchangerate) ؛ ومع ذلك ، يطبق البنك المركزي الإيراني ضوابط على العملة للحفاظ على استقرار سعر الصرف. ربما تعد إيران لوائح لعملة البيتكوين وغيرها من العملات المشفرة ، وفقًا للتقارير.

## تحويل الريال الإيراني (IRR)

منذ أوائل 2000s ، تقلب [سعر صرف IRR](/exchangerate) بين 1700 IRR لكل دولار أمريكي واحد ( [USD](/usd) ) إلى 43000 IRR مقابل دولار أمريكي واحد.

ومع ذلك ، لا يمكن استبدال الريال بسهولة بالدولار الأمريكي. العلاقات بين البلدين فاترة ، حيث تطبق الولايات المتحدة عقودًا من العقوبات الاقتصادية والقيود التجارية ضد جمهورية إيران الإسلامية ، وذلك أساسًا كوسيلة لمعاقبة البلاد على طموحاتها النووية وتاريخ رعاية الدولة للجماعات الإرهابية.

كما أن ضوابط الأسعار والإعانات والسياسات الحكومية الصارمة الأخرى تثقل كاهل الاقتصاد ، وينتشر الفساد. هذا غالبًا ما يجعل IRR [عملة غير قابلة](/nonconvertiblecurrency) للتحويل (غير قابلة للتحويل) ، وهي عملة قانونية لأي دولة لا يتم تداولها بحرية في [سوق الصرف الأجنبي العالمي](/foreign-exchange-markets).

> ### 1.08 مليار دولار

> الناتج المحلي الإجمالي لإيران في عام 2021 ، والذي من المتوقع أن ينمو إلى 1.14 مليار دولار في عام 2022.

>

بالنسبة للمستثمرين الأجانب الذين يسعون إلى الانخراط في التجارة مع دول مثل إيران التي لديها عملات غير قابلة للتحويل ، يجب عليهم القيام بذلك من خلال استخدام أداة مالية تعرف باسم [الدفع الآجل غير القابل للتسليم](/ndf) (NDF).

لا يوجد لدى NDF صرف مادي بالعملة المحلية. بدلاً من ذلك ، تتم تسوية صافي التدفقات النقدية بعملة قابلة للتحويل ، عادةً الدولار الأمريكي ، والتي تدور حول عدم قابلية العملة المحلية للتحويل. يتم تسوية NDFs [نقدًا وعادة ما يتم تنظيمها](/cashsettlement) [كعقود عملات](/cashsettlement) قصيرة الأجل [آجلة](/forwardcontract).

## الريال الإيراني مقابل التومان

على الرغم من أن الريال الإيراني هو العملة الرسمية لإيران ، إلا أن مواطني الدولة يستخدمون التومان الإيراني أيضًا. تومان واحد يساوي 10 ريالات. في عام 2020 ، كان هناك نقاش حول استبدال الريال بالتومان كعملة رسمية لإيران بسبب [التضخم](/inflation) ، مما تسبب في فقدان الريال لقيمته مقابل الدولار. التومان الواحد يساوي 10000 ريال ؛ في الواقع ، ستقوم إيران بقطع الأصفار من عملتها.

أقر البرلمان في البلاد بالفعل إجراءات لاستبدال الريال بالتومان. ومع ذلك ، اعتبارًا من نهاية عام 2021 ، لا يزال الريال العملة الرسمية للبلاد.

## يسلط الضوء

- تعتبر IRR أحيانًا عملة محظورة أو غير قابلة للتحويل نظرًا لعدم تداولها بحرية في سوق الصرف الأجنبي العالمي.

- الريال الإيراني هو العملة الوطنية لجمهورية إيران الإسلامية.

- يعتمد الاقتصاد الإيراني إلى حد كبير على تكرير النفط والصادرات ، لكن العقوبات الاقتصادية بسبب برنامجها النووي أضعفت مكانتها كلاعب في التجارة والتمويل العالميين.

- في حين أن الريال ليس مرتبطًا رسميًا بعملة أخرى ، إلا أن قيمته ظلت مستقرة عند حوالي 42000 ريال إيراني للدولار الأمريكي على مدى السنوات العديدة الماضية.

- جرت مناقشات وتشريعات في إيران لاستبدال الريال بالتومان ، رغم أن ذلك لم يحدث حتى الآن.

## التعليمات

### لماذا الريال الإيراني ضعيف للغاية؟

الريال الإيراني ضعيف بشكل أساسي بسبب عدم الاستقرار السياسي في إيران. يدير البلد نظامًا استبداديًا لا يحظى بشعبية بين العديد من مواطنيها. كما اتُهمت بدعم الإرهاب ، مما أدى إلى فرض عقوبات اقتصادية صارمة على البلاد ، مما أدى إلى تدمير اقتصادها. علاوة على ذلك ، تعتمد البلاد بشكل كبير على النفط. مع العقوبات ، تواجه البلاد صعوبة في بيع نفطها على مستوى العالم. علاوة على ذلك ، عندما ينخفض سعر النفط ، يتضرر الاقتصاد الإيراني بشدة.

### ما هي الدول التي تستخدم الريال الإيراني؟

الدولة الوحيدة التي تستخدم الريال الإيراني هي إيران.

### ما هو سعر صرف الريال إلى التومان؟

تومان واحد يساوي 10000 ريال إيراني.

### كيف تحسب سعر صرف الريال الإيراني؟

أفضل طريقة لحساب سعر صرف الريال الإيراني هي استخدام محول العملات ، مثل ذلك الموجود على XE.com. اعتمادًا على سعر صرف العملة الذي ترغب في العثور عليه ، يمكنك اختيار تلك العملة بالتزامن مع الريال والحصول على سعر الصرف.

