---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظرية اقتراح عدم الصلة
description: نظرية اقتراح عدم الملاءمة هي نظرية هيكل رأس مال الشركة التي تفترض أن الرافعة المالية ليس لها تأثير على قيمة الشركة.
---

# نظرية اقتراح عدم الصلة
## ما هي نظرية اقتراح عدم الصلة؟

نظرية اقتراح عدم الملاءمة هي نظرية لهيكل رأس مال الشركة الذي يفترض أن الرافعة المالية لا تؤثر على قيمة الشركة إذا كانت ضريبة الدخل وتكاليف الضائقة غير موجودة في بيئة الأعمال. تم تطوير نظرية اقتراح عدم الملاءمة بواسطة [Merton Miller](/merton-miller) و [Franco Modigliani](/franco-modigliani) ، وكانت مقدمة لعملهما الحائز على جائزة نوبل ، "تكلفة رأس المال ، وتمويل الشركات ، ونظرية الاستثمار". ليس من غير المألوف أن نرى التعبير متكيفًا مع "مبدأ عدم ملاءمة هيكل رأس المال" أو "نظرية عدم ملاءمة هيكل رأس المال" في الصحافة الشعبية.

## فهم نظرية اقتراح عدم الصلة

عند تطوير نظريتهم ، افترض ميلر وموديلياني أولاً أن الشركات لديها طريقتان أساسيتان للحصول على التمويل: حقوق الملكية والديون. في حين أن كل نوع من أنواع التمويل له فوائده وعيوبه ، فإن النتيجة النهائية هي قيام الشركة بتقسيم تدفقاتها النقدية على المستثمرين ، بغض النظر عن مصدر التمويل المختار. إذا كان بإمكان جميع المستثمرين الوصول إلى نفس الأسواق المالية ، فيمكن للمستثمرين شراء أو بيع التدفقات النقدية للشركة في أي وقت.

وهذا يعني أنه في حالة عدم وجود ضرائب وتكاليف الإفلاس وتكاليف الوكالة والمعلومات غير المتماثلة ، وفي سوق فعال ، فإن قيمة الشركة لا تتأثر بكيفية تمويل هذه الشركة.

استخدم Miller و Modigliani نظرية اقتراح عدم الصلة كنقطة انطلاق في نظرية المقايضة الخاصة بهم ، والتي تصف فكرة أن الشركة تختار مقدار تمويل الديون ومقدار تمويل الأسهم التي يجب استخدامها من خلال موازنة التكاليف (الإفلاس) والفوائد (النمو).

تركز الانتقادات الموجهة لنظرية الاقتراح غير الملائم على الافتقار إلى الواقعية في إزالة آثار ضريبة الدخل وتكاليف الضائقة من هيكل رأس مال الشركة. نظرًا لأن العديد من العوامل تؤثر على قيمة الشركة ، بما في ذلك الأرباح والأصول وفرص السوق ، يصبح اختبار النظرية أمرًا صعبًا. بالنسبة للاقتصاديين ، تحدد النظرية بدلاً من ذلك أهمية قرارات التمويل أكثر من تقديم وصف لكيفية عمل عمليات التمويل.

## مثال على نظرية اقتراح عدم الصلة

لنفترض أن قيمة شركة ABC تبلغ 200 ألف دولار. كل هذا التقييم مستمد من أصول ذات مبلغ معادل يحتفظ به. وفقًا لنظرية اقتراح عدم الملاءمة ، سيظل تقييم الشركة كما هو بغض النظر عن هيكل رأس المال الخاص بها ، أي المبلغ الصافي للنقد أو الدين أو حقوق الملكية التي تحتفظ بها في دفاتر حساباتها. تم استبعاد دور أسعار الفائدة والضرائب والعوامل الخارجية التي يمكن أن تؤثر بشكل كبير على مصاريفها التشغيلية وتقييمها في دفتر حساباتها تمامًا.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك أن الشركة لديها ديون بقيمة 100000 دولار و 100000 دولار نقدًا. تعتبر أسعار الفائدة المرتبطة بخدمة الدين أو المقتنيات النقدية صفراً ، وفقاً لنظرية اقتراح عدم الملاءمة. لنفترض الآن أن الشركة تقدم عرض أسهم بقيمة 120 ألف دولار وأن أصولها المتبقية ، التي تبلغ قيمتها 80 ألف دولار ، محتفظ بها في الديون. بعد مرور بعض الوقت ، قررت ABC عرض المزيد من الأسهم ، بقيمة 30 ألف دولار في صورة حقوق ملكية ، وخفض حيازاتها من الديون إلى 50000 دولار.

هذه الخطوة تغير هيكل رأس المال الخاص بها ، وفي العالم الحقيقي ، ستصبح سببًا لإعادة تقييم تقييمها. لكن نظرية اقتراح عدم الملاءمة تنص على أن التقييم العام لـ ABC سيظل كما هو لأننا استبعدنا إمكانية العوامل الخارجية التي تؤثر على هيكل رأس المال.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم انتقاد النظرية لأنها لا تأخذ في الاعتبار العوامل الموجودة في الواقع ، مثل ضريبة الدخل وتكاليف الاستغاثة.

- لا تأخذ النظرية أيضًا في الاعتبار المتغيرات الأخرى ، مثل الأرباح والأصول ، التي تؤثر على تقييم الشركة.

- تم تطوير نظرية اقتراح عدم الملاءمة بواسطة Merton Miller و Franco Modigliani ، وكانت مقدمة لعملهما الحائز على جائزة نوبل ، "تكلفة رأس المال ، وتمويل الشركات ، ونظرية الاستثمار".

- تنص نظرية اقتراح عدم الملاءمة على أن الرافعة المالية لا تؤثر على قيمة الشركة إذا لم يكن عليها مواجهة ضريبة الدخل وتكاليف الضائقة.

