---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: إشعار مصلحة الضرائب 433
description: يحدد إشعار مصلحة الضرائب رقم 433 سعر الفائدة المطبق على الضرائب الزائدة أو المدفوعة بشكل أقل.
---

# إشعار مصلحة الضرائب 433
## ما هو إشعار مصلحة الضرائب 433؟

إشعار مصلحة الضرائب رقم 433: معلومات الفائدة والغرامات هي وثيقة تنشرها [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) تحدد [سعر الفائدة](/interestrate) المطبق على الضرائب الزائدة أو المدفوعة بشكل أقل. يحدد إشعار مصلحة الضرائب رقم 433 أيضًا سعر الفائدة المطبق على الدفع الناقص للضرائب ** المقدرة **. يمكن أن يختلف معدل الفائدة من فترة زمنية إلى أخرى ولكن عادة ما يتراوح من 4٪ إلى 10٪.

يتطلب القانون الفيدرالي من مصلحة الضرائب تحديد سعر الفائدة على أساس ربع سنوي ، وعادة ما يتم مضاعفة الفائدة يوميًا (باستثناء الضرائب المقدرة المتأخرة أو المدفوعة بأقل من قيمتها).

## فهم إشعار مصلحة الضرائب 433

قد يكلفك الدفع الناقص للضرائب الشخصية أو التجارية ، وستواصل مصلحة الضرائب الأمريكية تحصيل الفائدة حتى يتم دفع المبلغ المستحق بالكامل. يخضع دافعو الضرائب أيضًا لرسوم التسجيل المتأخر بسبب عدم الموعد النهائي للتقديم ، بالإضافة إلى رسوم السداد المتأخر. يمكن لدافعي الضرائب استئناف الفوائد في ظروف معينة ، مثل الأخطاء الحسابية والنصائح السيئة من مصلحة الضرائب.

## الفائدة والعقوبات على مصلحة الضرائب

معدل المدفوعات الزائدة والمدفوعات الناقصة للربع الرابع من عام 2021 هو 3٪ للمدفوعات الزائدة (ولكن 2٪ في حالة الشركة) ؛ 0.5٪ لجزء من المدفوعات الزائدة للشركات التي تتجاوز 10،000 دولار ؛ 3٪ للدفعات المنخفضة ؛ و 5٪ للمدفوعات الكبيرة للشركات ، وفقًا لمصلحة الضرائب.

بموجب [قانون الإيرادات الداخلية](/internal-revenue-code) ، يتم تحديد معدل الفائدة على أساس ربع سنوي. معدل المدفوعات الزائدة والدفع الناقص لدافعي الضرائب بخلاف الشركات هو المعدل الفيدرالي قصير الأجل مضافًا إليه ثلاث نقاط مئوية.

الوكالة لديها عقوبات كذلك لمن يدفعون أقل من اللازم. "سيتجنب معظم دافعي الضرائب هذه العقوبة إذا كانوا مدينين بأقل من 1000 دولار من الضرائب بعد خصم ائتماناتهم المقتطعة والقابلة للاسترداد أو إذا دفعوا ضريبة مستقطعة وضريبة مقدرة بنسبة 90٪ على الأقل من الضريبة للعام الحالي أو 100٪ من الضريبة الموضحة على عائد العام السابق ، أيهما أصغر. هناك قواعد خاصة للمزارعين والصيادين ، وبعض أرباب العمل في المنازل ، وبعض دافعي الضرائب ذوي الدخل المرتفع ، "صرحت مصلحة الضرائب.

عادةً ، سيكلف الفشل في تقديم الإرجاع 5٪ إضافية من فاتورة الضرائب غير المدفوعة كل شهر ، وعدم دفع الضرائب المستحقة يضيف 0.5٪ إضافية كل شهر إلى إجمالي ديون مصلحة الضرائب. إذا رأت الوكالة أن هناك عملية احتيال متورطة ، فإن عقوبة التقديم المتأخر هي 15٪ من مبلغ الضريبة الذي كان يجب عليك الإبلاغ عنه في إقرارك الضريبي عن كل شهر إضافي أو جزء من الشهر لم تقدم فيه إقرارك.

ومع ذلك ، يسمح القانون لمصلحة الضرائب بإزالة أو تقليل العقوبات إذا كان بإمكان دافع الضرائب تقديم سبب مقبول أو إذا تلقيت نصيحة مكتوبة خاطئة من الوكالة. ستحتاج إلى تقديم نموذج 843 ، ومطالبة باسترداد الأموال ، وطلب تخفيف.

## يسلط الضوء

- يحدد إشعار مصلحة الضرائب رقم 433 أيضًا سعر الفائدة المطبق على الدفع الناقص ** للضرائب ** المقدرة.

- قد يكلفك الدفع الناقص للضرائب الشخصية أو التجارية ، وستواصل مصلحة الضرائب الأمريكية تحصيل الفائدة حتى يتم دفع المبلغ المستحق بالكامل.

- إشعار مصلحة الضرائب رقم 433: معلومات الفائدة والغرامات هي وثيقة تنشرها دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) تحدد سعر الفائدة المطبق على الضرائب الزائدة أو المدفوعة بشكل أقل.

