---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: منشور IRS 551 - أساس الأصول
description: وثيقة نشرتها دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) توضح كيفية تحديد أساس التكلفة للاستثمارات والعقارات والأصول التجارية.
---

# منشور IRS 551 - أساس الأصول
## ما هو المنشور 551؟

منشور IRS رقم 551 ، بعنوان أساس الأصول ، هو مستند إعلامي تنشره [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) يوضح كيفية تحديد [أساس التكلفة](/costbasis) للاستثمارات والعقارات والأصول التجارية. يُستخدم أساس التكلفة لتحديد مبلغ تتحقق الأرباح أو الخسائر من البيع وتمثل التكلفة الأصلية للاستثمار أو العقار. كما أنها تستخدم لتحديد الاستهلاك والإطفاء لقطعة من الممتلكات .

يمكن العثور على منشور IRS 551 على موقع ويب مصلحة الضرائب.

## فهم منشورات مصلحة الضرائب 551

أساس التكلفة لقطعة ما هو عادة تكلفة الشراء ، ومع ذلك قد يزداد الأساس بمرور الوقت إذا قام المالك بإجراء تحسينات على العقار. بالنسبة للاستثمارات ، مثل الأسهم والسندات ، يشمل أساس التكلفة أيضًا رسوم التداول .

للأغراض الضريبية ، فإن الطريقة التي تستخدمها دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) هي ما [يرد](/fifo) أولاً يصرف أولاً (FIFO) لمن هم على دراية بطريقة تتبع المخزون للشركات. بعبارة أخرى ، عند إجراء عملية بيع ، سيتم أولاً استخدام أساس التكلفة على الشراء الأصلي وسيتبع تقدمًا خلال سجل الشراء .

اعتبارًا من عام 2018 ، لا تخضع الشركات الصغيرة لقواعد الرسملة الموحدة إذا كان متوسط إجمالي الإيرادات السنوية 25 مليون دولار أو أقل للسنوات الضريبية الثلاثة السابقة ولم يكن النشاط التجاري ملجأ ضريبيًا. تحدد قواعد الرسملة الموحدة التكاليف التي تضيفها إلى الأساس في ظروف معينة. يمكن العثور على مزيد من المعلومات حول إنشاء أساس التكلفة للاستثمارات في [منشور IRS 550](/irs-pub-550).

## أساس تكلفة إعداد التقارير الضريبية

على الرغم من أن شركات السمسرة مطالبة بالإبلاغ عن السعر المدفوع مقابل الأوراق المالية الخاضعة للضريبة إلى مصلحة الضرائب ، فبالنسبة لبعض [الأوراق المالية](/security) ، مثل تلك المحتفظ بها لفترة طويلة من الزمن أو تلك المنقولة من شركة وساطة أخرى ، فإن أساس [التكلفة التاريخية](/historical-cost) يجب أن يقدمه المستثمر . كل ذلك يضع عبء الإبلاغ الدقيق على أساس التكلفة على المستثمرين.

يعد تحديد أساس التكلفة الأولية للأوراق [المالية والأصول المالية](/financialasset) لعملية شراء أولية واحدة فقط أمرًا بسيطًا للغاية. في الواقع ، يمكن أن تكون هناك عمليات شراء ومبيعات لاحقة حيث يتخذ المستثمر قرارات لتنفيذ [استراتيجيات تداول محددة](/trading-strategy) وتعظيم إمكانات الربح للتأثير على المحفظة الإجمالية. مع جميع أنواع الاستثمارات المختلفة ، بما في ذلك الأسهم والسندات والخيارات ، يمكن أن يصبح حساب أساس التكلفة بدقة للأغراض الضريبية معقدًا.

في أي معاملة بين المشتري والبائع ، فإن السعر الأولي المدفوع مقابل منتج أو خدمة سيكون مؤهلاً [كأساس التكلفة](/costbasis). أساس تكلفة حقوق الملكية هو التكلفة الإجمالية للمستثمر ؛ يشمل هذا المبلغ سعر الشراء للسهم بالإضافة إلى [إعادة استثماره](/reinvestment) [توزيعات الأرباح](/dividend) والعمولات. أساس تكلفة حقوق الملكية ليس مطلوبًا فقط لتحديد مقدار الضرائب ، إن وجدت ، التي يجب دفعها على الاستثمار ، ولكنها ضرورية في تتبع المكاسب أو الخسائر على الاستثمار لاتخاذ قرارات شراء أو بيع مستنيرة .

## يسلط الضوء

- تتطلب مصلحة الضرائب طريقة الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) لحساب الضرائب وأساس التكلفة ، مما يعني أن أقدم المقتنيات يتم بيعها أولاً للأغراض الضريبية.

- أساس التكلفة هو القيمة الأصلية أو سعر الشراء لأصل أو استثمار لأغراض الضريبة.

- يقوم منشور IRS رقم 551 بإعلام دافعي الضرائب بكيفية الحصول على أساس التكلفة للأصل أو الاستثمار.

- يستخدم الأساس لحساب معدل ضريبة أرباح رأس المال ، وهو الفرق بين أساس تكلفة الأصل والقيمة السوقية الحالية.

