---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: نموذج 4868 لمصلحة الضرائب
description: نموذج 4868 الخاص بمصلحة الضرائب الأمريكية: يُستخدم طلب التمديد التلقائي لوقت تقديم إقرار ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة لطلب التأخير في الموعد النهائي للتقديم.
---

# نموذج 4868 لمصلحة الضرائب
## ما هو النموذج 4868: طلب تمديد تلقائي لوقت تقديم إقرار ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة؟

النموذج 4868: طلب التمديد التلقائي لوقت تقديم إقرار ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة هو نموذج لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) للأفراد الذين يرغبون في تمديد الفترة الزمنية المتاحة لهم لتقديم الإقرارات الضريبية الخاصة بهم.

أي تمديد ممنوح من قبل IRS ينطبق فقط على الأعمال الورقية. يجب عليك إرسال المبلغ الذي تتوقع أن تدين به بحلول الموعد النهائي.

> لا تسمح تعبئة النموذج 4868 بالدفع المتأخر. يجب أن تتم جميع المدفوعات بحلول الموعد النهائي للضريبة أو سيتم فرض الفوائد والعقوبات.

>

## من يمكنه تقديم نموذج 4868: طلب تمديد تلقائي لوقت تقديم إقرار ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة؟

يمكن للمواطن أو المقيم في الولايات المتحدة الذي يريد [تمديدًا تلقائيًا](/filing-extension) لتقديم إقرار [ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة](/taxreturn) تقديم هذا النموذج. يحصل دافعو الضرائب في الدولة على تمديد لمدة ستة أشهر كحد أقصى. يُسمح للمواطنين الأمريكيين أو المقيمين الموجودين خارج البلاد في تاريخ الاستحقاق بشهرين إضافيين بدون نموذج 4868 لتقديم الإقرارات الخاصة بهم ودفع أي مبلغ مستحق دون طلب تمديد. سيمنح ملء هذا النموذج أربعة أشهر إضافية لدافع الضرائب الذي يعيش خارج الدولة. تصنف مصلحة الضرائب الأمريكية "خارج الدولة" على النحو التالي:

- أي شخص يعيش خارج الولايات المتحدة وبورتوريكو ويكون مكان عملك الرئيسي خارج الولايات المتحدة وبورتوريكو

- أي شخص في الخدمة العسكرية أو البحرية في الخدمة خارج الولايات المتحدة وبورتوريكو

## كيفية تقديم نموذج 4868: طلب تمديد تلقائي لوقت تقديم إقرار ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة

يجب إكمال هذا النموذج المختصر بأسماء الفرد أو الزوجين ، والعنوان ، وأرقام الضمان الاجتماعي ، وتقدير إجمالي الالتزامات الضريبية للسنة ، وإجمالي المدفوعات التي تم سدادها بالفعل ، والمبلغ المتبقي المستحق ، والمبلغ المدفوع ، إن وجد.

يجب تقديم النموذج بحلول الموعد النهائي للضريبة.

## تنزيل النموذج 4868: طلب تمديد تلقائي لوقت تقديم إقرار ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة

انقر فوق هذا الارتباط لتنزيل نسخة من النموذج 4868: طلب التمديد التلقائي للوقت لتقديم إقرار ضريبة الدخل الفردي في الولايات المتحدة.

## يسلط الضوء

- يحصل دافعو الضرائب في الدولة على تمديد لمدة ستة أشهر كحد أقصى ، بينما يحصل خارج البلاد على تمديد لمدة أربعة أشهر بالإضافة إلى الشهرين اللذين يتلقاهما بالفعل.

- يتم استخدام النموذج 4868 من قبل المواطنين والمقيمين في الولايات المتحدة الذين يرغبون في التقدم بطلب للحصول على تمديد لتقديم إقرار ضريبي.

- لا يسمح تقديم الاستمارة 4868 بالتأخير في دفع الضرائب المستحقة. لا تزال المدفوعات مستحقة في تاريخ الموعد النهائي للضريبة ، وسيترتب على الدفعات المتأخرة فائدة وغرامات.

