---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: منشورات مصلحة الضرائب 519
description: منشور IRS 519 أو الدليل الضريبي الأمريكي للأجانب هو مستند تابع لمصلحة الضرائب الأمريكية يفصل الإجراءات الضريبية للأفراد الذين ليسوا من مواطني الولايات المتحدة
---

# منشورات مصلحة الضرائب 519
## ما هو منشور IRS 519؟

منشور IRS رقم 519 هو دليل ضرائب الولايات المتحدة للأجانب ، وهو مستند تنشره [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) يوضح بالتفصيل الإجراءات الضريبية للأجانب ، والأفراد الذين ليسوا من مواطني الولايات المتحدة. ولا يخضع جميع الأجانب للضرائب الأمريكية. [الأجانب المقيمون](/residentalien) ، أولئك الذين كانوا في البلاد لفترة محددة ، يخضعون للضرائب على دخلهم في جميع أنحاء العالم تمامًا مثل المواطنين. يتم فرض ضريبة على الأجانب غير المقيمين فقط على الدخل الذي يكسبونه داخل الولايات المتحدة ، وكذلك على أنواع معينة من الدخل الدولي .

## فهم منشورات مصلحة الضرائب 519

يتمثل أهم جانب في منشور IRS رقم 519 في تعريفه لوضع دافع الضرائب على أنه إما أجنبي غير مقيم أو أجنبي مقيم باستخدام اختبار التواجد الأساسي أو اختبار البطاقة الخضراء لأن القواعد الضريبية المعمول بها تستند إلى تلك الحالة. يمكن أيضًا اعتبار دافعي الضرائب كأجانب يتمتعون بوضع مزدوج ويجب أيضًا تحديد الوضع الضريبي لأي من الزوجين .

يقيس اختبار الوجود الجوهري الإقامة عن طريق الوجود المادي في الولايات المتحدة لتلبية هذا الاختبار ، يجب على الفرد الإقامة في الولايات المتحدة على الأقل في:

1. 31 يومًا خلال العام الحالي ، و

1. 183 يومًا خلال فترة الثلاث سنوات التي تشمل العام الحالي والسنتين التي تسبق ذلك مباشرة ، بحساب جميع الأيام التي كنت حاضرًا فيها في العام الحالي ، وثلث الأيام التي كنت حاضرًا فيها في السنة الأولى قبل العام الحالي ، وسدس الأيام التي كنت فيها حاضراً في السنة الثانية قبل العام الحالي .

ينص اختبار البطاقة الخضراء على أن الفرد مقيم ، لأغراض الضرائب الفيدرالية الأمريكية ، إذا كان مقيمًا دائمًا قانونيًا في الولايات المتحدة في أي وقت خلال السنة التقويمية. يصبح الشخص مقيمًا دائمًا قانونيًا إذا تم منحه امتياز ، وفقًا لقوانين الهجرة ، للإقامة بشكل دائم في الولايات المتحدة كمهاجر ، بشكل عام عن طريق إصدار بطاقة تسجيل أجنبي ، تُعرف أيضًا باسم "البطاقة الخضراء" ، بواسطة خدمات الجنسية والهجرة الأمريكية .

إذا كان الفرد مؤهلاً كمقيم وغير مقيم في نفس العام ، فسيكون لديه ما يشار إليه بالحالة المزدوجة. قد يكون للفرد المتزوج أيضًا خيار معاملة زوجته غير المقيم كأجنبي مقيم .

## الضرائب على دخل غير المقيمين

الأفراد الذين يتم تحديد أنهم [أجانب غير مقيمين](/nonresidentalien) بشكل عام لمعدلي ضريبي مختلفين على دخلهم في الولايات المتحدة ، أحدهما للدخل المتصل بشكل فعال ، والآخر للدخل الثابت أو القابل للتحديد ، أو السنوي ، أو الدوري (FDAP). يتم كسب الدخل المتصل بشكل فعال من إدارة شركة أمريكية أو أداء خدمات شخصية ويتم فرض ضرائب عليه بنفس معدلات التخرج التي يخضع لها المواطن الأمريكي. يعتبر FDAP دخلاً سلبياً ويتم فرض ضريبة عليه بمعدل 30٪ ثابت. يجب على الأجانب غير المقيمين تقديم الإقرارات الضريبية باستخدام Form 1040NR .

بالنسبة للأجانب غير المقيمين ، قد تقلل المعاهدات الضريبية مع الدول الأجنبية أو تلغي الضرائب الأمريكية على أنواع مختلفة من الخدمات الشخصية وغيرها من الدخل ، مثل المعاشات التقاعدية والفوائد والأرباح والإتاوات وأرباح رأس المال .

## يسلط الضوء

- قد يخضع غير المقيمين لضريبة الدخل من السلطات الأمريكية والأجنبية.

- تعتمد الضرائب على ما إذا كان الشخص أجنبيًا مقيمًا أو غير مقيم ، أو ذو وضع مزدوج.

- يوفر منشور IRS 519 معلومات وإرشادات ضريبية للأجانب في الولايات المتحدة

