---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: دار نشر IRS 531
description: منشور IRS 531 هو مستند نشرته مصلحة الضرائب الأمريكية والذي يوضح بالتفصيل كيفية إبلاغ الموظفين الذين يتلقون الإكراميات عن هذا الدخل للأغراض الضريبية.
---

# دار نشر IRS 531
## ما هو منشور IRS 531؟

منشور IRS رقم 531 هو مستند نشرته [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) يوضح بالتفصيل كيفية قيام الموظفين الذين تلقوا إكرامية كجزء من تعويضهم بالإبلاغ عن هذا الدخل لأغراض ضريبية.

## فهم منشورات مصلحة الضرائب 531

تخضع جميع النصائح لضريبة الدخل الفيدرالية ويخضع معظمها للضمان الاجتماعي وضريبة الرعاية الطبية ، بغض النظر عما إذا تم تلقيها مباشرة من صاحب العمل أو من خلال ترتيب تقاسم المعلومات مع موظفين آخرين. يتم شرح كيفية الإبلاغ عن هذا الدخل ، ومتى يتم دفع الضرائب أو اقتطاعها ، في المنشور.

> يتعين على الموظفين الاحتفاظ بسجل يومي للنصائح ، إما عن طريق ملء النموذج 4070A أو عن طريق الاحتفاظ بنسخ من الفواتير والإيصالات التي تظهر إكراميات بطاقة الائتمان.

>

## كيف يعمل منشور IRS 531

منشور IRS 531 ضروري لأن العديد من موظفي الخدمة الأمريكيين ، مثل النوادل وسائقي سيارات الأجرة ، يكسبون الكثير من رزقهم مباشرة من نصائح عملائهم ، وليس من أصحاب العمل. أثارت هذه الديناميكية حيرة جامعي الضرائب على كل مستوى من مستويات الحكومة لعقود عديدة ، حيث أن نقص الإبلاغ عن النصائح ليس واضحًا دائمًا.

أدى التبني الواسع النطاق لاقتصاد التجزئة لبطاقات الائتمان إلى القضاء على الكثير من نقص التقارير: في أمريكا الشمالية ، يمكن إضافة الإكراميات إلى فاتورة بطاقة الائتمان. وقد عزز هذا الدليل الورقي من إعداد تقارير دخل إكرامية دقيقة لموظفي الخدمة ، لكنه لا يزال يترك مشكلة حساب الدخل الإكرامي ، وتحصيل الضرائب في الوقت المناسب عليه .

## إصدار 531 يوفر إرشادات حول نموذج التسجيل 4070

يوضح المنشور رقم 531 أنه يجب إبلاغ صاحب العمل بدخل الإكرامية الشهرية الذي يزيد عن 20 دولارًا ، والذي يجب عليه ، بدوره ، حجب ضريبة الدخل. يستخدم الموظفون النموذج 4070 عند الإبلاغ عن النصائح إلى صاحب العمل ، والتي يمكنهم الحصول عليها من خلال طلب [IRS Publication 1244](/irs-pub-1244) من مصلحة الضرائب الأمريكية أو صاحب العمل. يحتوي المنشور 1244 على إمداد لمدة عام [بالنموذج 4070](/form-4070) ، والذي يجب تعبئته كل شهر بحلول اليوم العاشر من الشهر التالي.

في النموذج الشهري ، يجب على الموظفين جمع إكرامياتهم النقدية بالإضافة إلى إكراميات بطاقات الائتمان والخصم المستلمة خلال الشهر ، ثم خصم أي إكرامية دفعوها للموظفين الآخرين. للحصول على إجمالي دقيق ، يتطلب المنشور 531 من الموظفين الاحتفاظ بسجل يومي للنصائح ، إما في [النموذج 4070A](/form-4070a) ، المُدرج أيضًا في المنشور 1244 ، أو عن طريق حفظ نسخ من الفواتير وإيصالات بطاقات الائتمان.

## يلتزم صاحب العمل باقتطاع الضرائب على الإكراميات

يجب على صاحب العمل بعد ذلك خصم [ضريبة الاستقطاع](/withholdingtax) من راتب الموظف للحصول على الإكراميات المبلغ عنها. إذا لم يكن الراتب كبيرًا بما يكفي لتغطية الضريبة ، فيمكن لصاحب العمل تحصيله من رواتب الموظف المتتالية. إذا ظلت الضرائب غير مدفوعة بنهاية السنة الضريبية ، فسيخضع الموظف لعقوبات لعدم دفع [الضرائب المقدرة](/estimated-tax).

## يتم الإبلاغ عن النصائح المخصصة بشكل مختلف

تقوم بعض الشركات ، بما في ذلك العديد من المطاعم ، بجمع جميع النصائح الواردة وتخصيصها بشكل منصف لجميع الموظفين. في هذه الحالة ، لا يلتزم الموظفون بملء الاستمارة 4070 حيث سيتم بالفعل الإبلاغ عن الدخل من قبل صاحب العمل ، بناءً على الصيغة الموضحة في المنشور 531. ومع ذلك ، لا يدفع صاحب العمل [ضريبة الضمان الاجتماعي](/social-security-tax) على دخل الإكرامية المخصص ، لذلك يجوز للموظفين مواجهة ضرائب إضافية في نهاية العام.

## يسلط الضوء

- منشور IRS 531 هو مستند يشرح كيفية إبلاغ الحكومة بالإرشادات الخاضعة للضريبة.

- يجب الإبلاغ عن دخل الإكرامية الشهرية الذي يزيد عن 20 دولارًا إلى صاحب العمل ويجب على صاحب العمل حجب ضريبة الدخل.

- يجب على الموظفين دفع ضريبة الدخل الفيدرالية على جميع الإكراميات وضريبة الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية على معظم الإكراميات ، بغض النظر عن كيفية تلقي الإكراميات.

- يقوم الموظفون بالإبلاغ عن نصائحهم إلى أصحاب العمل شهريًا باستخدام النموذج 4070 ، والذي يمكن استلامه عن طريق طلب إصدار IRS 1244 ، والذي يحتوي على إمداد لمدة عام بالنموذج 4070.

