---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: منشور مصلحة الضرائب 17
description: منشور IRS 17 هو مستند نشرته دائرة الإيرادات الداخلية يحدد القواعد التي تحكم تقديم إقرارات ضريبة الدخل الفيدرالية.
---

# منشور مصلحة الضرائب 17
## ما هو منشور IRS 17؟

منشور IRS 17 هو مستند إعلامي تنشره دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) يحدد القواعد التي تحكم تقديم إقرارات ضريبة الدخل الفيدرالية الفردية. يوفر النموذج معلومات خاصة حول [النموذج الضريبي 1040](/1040) ، والذي يتم استخدامه لتقديم إقرارات ضريبة الدخل الفيدرالية الفردية.

يمكن الوصول إلى منشور IRS 17 على موقع ويب مصلحة الضرائب.

> تم تمديد تاريخ استحقاق إيداع ضريبة الدخل الفيدرالية لعام 2020 بالنسبة لمعظم الأفراد من 15 أبريل 2021 إلى 17 مايو 2021. ويمكن تأجيل دفع الضرائب المستحقة إلى نفس التاريخ دون غرامة. قد لا يتأخر الموعد النهائي لضرائب ولايتك.

>

>

>

> إذا كنت تعيش في تكساس ، فقد تم نقل الموعد النهائي لتقديم ضرائب 2020 الخاصة بك ودفع أي ضريبة مستحقة إلى 15 يونيو 2021 ، بسبب إعلان الكوارث الفيدرالية المتعلق بالعاصفة الثلجية. إذا كنت لا تعيش في تكساس ولكنك تأثرت بالعاصفة ، فقد تظل مؤهلاً.

>

## فهم منشورات مصلحة الضرائب 17

في المنشور 17 ، الذي يتم تحديثه سنويًا ، تحدد [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) من يجب عليه تقديم إقرار [ضريبة الدخل الفيدرالي الفردي](/incometax) ، والنماذج التي يجب على دافعي الضرائب استخدامها عند ملء [الإقرار](/taxreturn) ، وعدد الإعفاءات التي يمكنهم اتخاذها ، عندما يحين موعد الإرجاع ، وكيفية تقديم الإرجاع نفسه. يساعد المنشور دافعي الضرائب على تحديد حالة التسجيل الخاصة بهم ، وما إذا كان بإمكانهم المطالبة بالمعالين ، ونوع الخصومات المتاحة ، والائتمانات المتاحة لتقليل الالتزامات الضريبية.

تغطي الوثيقة مجموعة واسعة من الموضوعات ، يتم شرح معظمها بمزيد من التفصيل في منشورات مصلحة الضرائب الأخرى. وتشمل الأمثلة معالجة مصروفات فوائد الرهن العقاري ، ومبيعات الممتلكات ، وإيرادات توزيعات الأرباح ، وخسائر الحوادث والسرقة ، ونفقات التعليم.

لا يغطي المنشور 17 ** ** ضرائب العمل للعاملين لحسابهم الخاص ، والتي تمت تغطيتها في [المنشور 334](/irs-pub-334) (الدليل الضريبي للأعمال الصغيرة) ، [والمنشور 535](/irs-pub-535) (نفقات الأعمال) ، والمنشور 587 (الاستخدام التجاري لمنزلك).

## نموذج 1040

يجب تقديم النموذج 1040 إلى مصلحة الضرائب الأمريكية بحلول 15 أبريل في معظم السنوات. يجب على كل شخص يكسب دخلاً يتجاوز حدًا معينًا تقديم إقرار ضريبة الدخل إلى مصلحة الضرائب (الشركات لديها أشكال مختلفة للإبلاغ عن أرباحها).

تغيير واحد حديث: تم حذف [النموذج 1040-A](/1040a) والنموذج [1040-EZ -](/1040ez) النماذج المبسطة المستخدمة في السنوات الماضية.

تمت مراجعة النموذج 1040 لعام 2018 بعد تمرير قانون التخفيضات الضريبية والوظائف. يُعتبر الإصدار 1040 الجديد الأقصر أسهل في الاستخدام.

لا تزال الخطوط الأكثر استخدامًا في الأربعينيات من القرن الماضي في الشكل الجديد. توجد سطور أخرى الآن في جداول جديدة ويتم تنظيمها حسب الفئات.

قد لا يلاحظ دافعو الضرائب الذين يستخدمون برامج الإعداد الضريبي بشكل روتيني التغييرات حتى لأن البرنامج سينقل المعلومات تلقائيًا.

## يسلط الضوء

- ينص المنشور 17 على من يجب عليه تقديم الإقرارات الضريبية ويحدد المعلومات المطلوبة في النموذج الضريبي 1040.

- يوضح منشور IRS 17 القواعد والإرشادات الأساسية للأفراد الذين يقدمون ضرائب الدخل الفيدرالية.

- يتم تحديث المنشور كل عام حسب الحاجة ويظهر على موقع IRS.

