---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: المنشور 3 القوات المسلحة &amp; # 39 ؛ الدليل الضريبي
description: منشور IRS 3 للقوات المسلحة &amp; # 39 ؛ يغطي الدليل الضريبي كيف ومتى يجب على الأفراد العاملين في الخدمة العسكرية الأمريكية تقديم إقراراتهم الضريبية.
---

# المنشور 3 القوات المسلحة & # 39 ؛ الدليل الضريبي
## ما هو الدليل الضريبي للقوات المسلحة المنشور 3؟

المنشور 3 دليل ضرائب القوات المسلحة ، أو منشور IRS 3 ، هو مستند نشرته [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) التي تحدد الاعتبارات الضريبية الخاصة للأعضاء النشطين في جيش الولايات المتحدة. إنها واحدة من سلسلة من المنشورات التي تشرح قواعد مصلحة الضرائب لدافعي الضرائب ذوي المواقف الخاصة. يوضح الدليل الضريبي بالتفصيل كيف ومتى يجب على الأفراد العسكريين النشطين تقديم إقراراتهم الضريبية ويغطي عددًا من الموضوعات التي تتعلق تحديدًا بالخدمة في القوات المسلحة.

## فهم المنشور 3 الدليل الضريبي للقوات المسلحة

يغطي منشور IRS 3 كلاً من الأفراد النظاميين والاحتياطي الموجّهين من قبل وزراء الدفاع والجيش والبحرية والقوات الجوية ، فضلاً عن خفر السواحل. لم يتم تضمين الصليب الأحمر ولا مشاة البحرية التجارية.

### البدلات للعسكريين فقط

يتلقى أفراد الجيش عدة أنواع من البدلات والأجور ، مثل استثناءات منطقة القتال ، والتي لا تُعامل كدخل عادي. يحدد الدليل الضريبي للقوات المسلحة العناصر الخاضعة للضرائب.

الدخل الخاضع للضريبة المدرج في الدليل يشمل الراتب الأساسي للخدمة الفعلية ، والتدريب الاحتياطي ، وواجب التدريب ، والتدريبات ، من بين مهام أخرى. ويشمل أيضًا رواتب خاصة ، مثل موظفي الخدمة الخارجية أو المسؤولين الطبيين وطب الأسنان ، بالإضافة إلى المكافأة ، ودفع الحوافز ، والأجور "الأخرى" ، والتي تشمل سداد قرض الطالب من برامج معينة ، والانتشار المرتفع لكل يوم ، والإجازة المستحقة.

الدخل الذي قد يتم استبعاده من الدخل الإجمالي يشمل الرواتب القتالية والعلاوات العائلية ، والتي تشمل بعض النفقات التعليمية للأطفال وحالات الطوارئ ، وبدلات التنقل ، وبدلات السفر ، وبدلات الوفاة.

يغطي دليل الضرائب للقوات المسلحة أيضًا الإعفاءات الضريبية المتاحة لعامة الناس ، مثل [الائتمان الضريبي للأطفال وائتمان](/childtaxcredit) الدخل المكتسب.

### الخصومات الضريبية مشمولة في منشور مصلحة الضرائب 3

يوضح الدليل الأسئلة التي قد تكون لدى أفراد القوات المسلحة حول نفقات العمل ومتى يمكنهم المطالبة بخصم ضريبي.

على سبيل المثال ، يساعد قسم بعنوان "كيفية الإبلاغ عن نفقات السفر المتعلقة بالاحتياطي" أعضاء الخدمة على فهم ما إذا كانوا مؤهلين للمطالبة بنفقات العمل الخاصة بالوجبات عندما يعيشون في الخارج لمهمتهم.

يوضح الدليل أيضًا أنواع النفقات التي يمكن للعمال العسكريين المطالبة بها مقابل تكلفة السفر والنقل والزي الرسمي والأنشطة التعليمية.

### منشور IRS رقم 3 حول تعليمات الإيداع

يغطي الدليل الضريبي للقوات المسلحة التفاصيل اللوجستية للإيداع ويشرح كيف ومتى يمكن للعمال العسكريين تقديم إقراراتهم الضريبية في مجموعة متنوعة من المواقف ، مثل ما إذا كانوا في الخارج أو في منطقة قتال عندما تكون الإقرارات الضريبية مستحقة. يوفر هذا الدليل أيضًا لأعضاء الخدمة العسكرية معلومات حول امتدادات ملفات الضرائب ، بما في ذلك من هو المؤهل للتمديد ، ومدة التمديد ، وكيفية الحصول عليه.

المنشور 3 لا يغطي المزايا الممنوحة للمحاربين القدامى أو المعاشات العسكرية. يتم تناولها في منشور IRS 525.

## يسلط الضوء

- ويغطي أيضًا الاعتمادات المتاحة بشكل عام مثل الائتمان الضريبي للأطفال.

- يجب أن يراجع المحاربون العسكريون المنشور رقم 525 للحصول على معلومات بخصوص معاشاتهم ومزاياهم.

- المنشور 3 يشرح جميع المزايا الضريبية المتاحة فقط للأفراد العسكريين العاملين.

