---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: منشور IRS 509
description: منشور IRS 509: التقويمات الضريبية عبارة عن مستند يوفر التواريخ الرسمية التي تكون فيها النماذج الضريبية ودفعات الضرائب مستحقة.
---

# منشور IRS 509
## ما هو منشور IRS 509: التقويمات الضريبية؟

منشور IRS 509: التقويمات الضريبية عبارة عن مستند سنوي تنشره دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) يوفر التواريخ التي تستحق فيها نماذج الضرائب المختلفة ومدفوعات الضرائب. يغطي منشور IRS 509 تواريخ الاستحقاق لكل من دافعي الضرائب الفرديين وأرباب العمل ، بالإضافة إلى وثائق مصلحة الضرائب الأخرى التي يجب فحصها للحصول على مزيد من المعلومات.

> - يحدد التقويم الضريبي المواعيد النهائية لتقديم ودفع الضرائب على مدار العام.

> - قد يكون مفيدًا بشكل خاص للأشخاص العاملين لحسابهم الخاص ، وأصحاب الأعمال ، وأصحاب الأعمال الحرة ، الذين يجب أن يقدموا ملفات كل ثلاثة أشهر.

> - يجب أن يحتفظ أصحاب الأعمال أيضًا بمواعيد مختلفة لتقديم المستندات الضريبية على مدار العام.

>

>

## فهم المنشور 509: التقويمات الضريبية

منشور IRS 509: تُستخدم التقويمات الضريبية بشكل أساسي لأصحاب الأعمال والعاملين لحسابهم الخاص والعاملين الذين يكسبون إكرامية كجزء من تعويضاتهم. جميع المستندات الضريبية الملفية كل ثلاثة أشهر على الأقل خلال العام وكذلك في يوم الضريبة.

أصحاب الأجور المنتظمون الذين اقتطاع صاحب العمل ضرائبهم ليسوا بحاجة إلى الرجوع إلى التقويم الضريبي. سيكون من الأفضل لهم التحقق من صفحة IRS المسماة "الإعفاء الضريبي في حالات الكوارث" ، والتي يتم تحديثها لتشمل الإيداع الوطني والإقليمي وتأخيرات الدفع المسموح بها بعد الكوارث الطبيعية وغيرها من الأحداث غير المتوقعة مثل جائحة COVID-19.

> تم منح المقيمين وأصحاب الأعمال في لويزيانا وأجزاء من ميسيسيبي ونيويورك ونيوجيرسي تمديدات في المواعيد النهائية للإيداعات والمدفوعات إلى مصلحة الضرائب بسبب إعصار إيدا. بسبب الإعصار في ديسمبر 2021 ، مُنح دافعو الضرائب في أجزاء من كنتاكي أيضًا تمديدات. يمكنك الرجوع إلى إعلانات الإغاثة في حالات الكوارث لدى مصلحة الضرائب الأمريكية لتحديد أهليتك.

>

>

>

يوفر المنشور 509 تذكيرات في الوقت المناسب بمواعيد استحقاق المدفوعات الدورية الأخرى. يقسم IRS التقويم المكون من 12 شهرًا إلى أرباع ويتطلب بعض مدفوعات الضرائب ، مثل [الضرائب الفردية المقدرة](/estimated-tax) ، التي يتعين إجراؤها كل ربع سنة.

التواريخ المعتادة لمدفوعات الضرائب ربع السنوية هي 15 أبريل و 15 يونيو و 15 سبتمبر و 15 يناير. تنتقل جميع هذه التواريخ إلى يوم العمل التالي إذا وقعت في عطلة نهاية الأسبوع أو عطلة. غالبًا ما تكون هذه مشكلة في يناير لأن الخامس عشر من ذلك الشهر يصادف أحيانًا يوم مارتن لوثر كينغ ؛ وفي أبريل ، عندما يصادف الخامس عشر من الشهر يوم التحرر ، وهو يوم عطلة في واشنطن العاصمة يتم خلاله إغلاق مصلحة الضرائب.

يتم تأجيل الدفع عن الربع الأخير من العام حتى يناير لمنح دافعي الضرائب استراحة خلال فترة عطلة ديسمبر المزدحمة. يحصل المقيمون في بعض الولايات أيضًا على يوم إضافي عندما تقع عطلات رسمية معينة في اليوم الخامس عشر. يسرد المنشور 509 كل هذه التواريخ والاستثناءات لكل عام.

## تواريخ مهمة للأفراد

تشمل التواريخ المهمة الأخرى في التقويم الضريبي للأفراد اليوم العاشر من كل شهر ، عندما يتعين على الموظفين الذين يتلقون إكرامية تقديم [نموذج 4070](/form-4070) إلى أرباب العمل ، مع توضيح دخلهم المقدَّم للشهر السابق.

ويوم 15 أكتوبر هو التاريخ الذي يجب أن يقدم فيه أي شخص طلب تمديدًا لمدة ستة أشهر في الإقرار الضريبي السنوي [نموذج 1040](/1040) أو 1040 ريال سعودي.

## تواريخ مهمة للشركات

بالنسبة للشركات ، تشمل التواريخ المهمة 31 يناير ، عندما يتعين على الشركات إرسال بيانات [نموذج 1099](/form1099-misc) إلى المقاولين وأصحاب الأعمال الحرة الذين حصلوا على تعويضات لغير الموظفين خلال العام السابق.

بالإضافة إلى ذلك ، 15 مارس هو التاريخ الذي يجب أن تزود فيه الشراكات الشركاء [بالجدول K-1 الذي](/schedule-k-1) يوضح بالتفصيل الخسائر أو المكاسب للسنة السابقة.

بينما يتم تغطية أهم تواريخ الضرائب في المستند ، لا يتم تضمين تواريخ الاستحقاق لأنواع ضرائب معينة ، مثل ضرائب العقارات والهدايا والائتمان.

