---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: منشور مصلحة الضرائب 5
description: وثيقة نشرتها دائرة الإيرادات الداخلية تحدد الإجراءات التي يجب على دافعي الضرائب اتباعها إذا كانوا لا يتفقون مع نتائج مصلحة الضرائب.
---

# منشور مصلحة الضرائب 5
## ما هو منشور IRS 5؟

منشور IRS 5 ، "حقوق الاستئناف الخاصة بك وكيفية إعداد احتجاج إذا لم توافق" هو مستند نشرته دائرة الإيرادات الداخلية يحدد الإجراء الذي يجب على دافعي الضرائب اتباعه إذا كانوا لا يتفقون مع نتائج [مراجعة مصلحة الضرائب الأمريكية](/audit). يشرف مكتب الاستئناف المستقل التابع لمصلحة الضرائب على هذه العملية.

## فهم النشر 5

يوضح منشور IRS 5 كيف يمكن لدافع الضرائب تقديم استئناف بعد التدقيق. يحق لدافعي الضرائب استئناف النتائج التي توصلوا إليها من خلال تدقيق ضريبي لمصلحة الضرائب إذا كانوا لا يتفقون معهم أو يرغبون في الاعتراض عليهم. يمكنهم القيام بذلك عن طريق طلب اجتماع ، إما شخصيًا أو عبر الهاتف ، مع مشرف موظف مصلحة الضرائب الذي أصدر النتائج. إذا لم يحل الاجتماع النزاع ، يمكن للمكلف استئناف القضية. قد يتطلب استئناف القضية خطاب احتجاج مكتوب يوضح سبب عدم موافقة دافع الضرائب على نتائج مصلحة الضرائب.

في معظم الحالات ، قد يكون دافعو الضرائب الذين لم يتوصلوا إلى اتفاق في مؤتمر الاستئناف مؤهلين لرفع قضيتهم إلى المحكمة. عند التواجد في المحكمة ، يمكن لدافعي الضرائب تمثيل أنفسهم أو خدمة الإيرادات الداخلية. إذا اكتشفت محكمة الاستئناف الضريبي أن دافع الضرائب قد رفع دعوى قضائية تافهة ، فيمكنها تغريم دافع الضرائب بما يزيد عن 25000 دولار.

## عملية الاستئناف في مصلحة الضرائب الأمريكية

قبل أن تبدأ عملية استئناف IRS ، تأكد من جمع المستندات والمعلومات المطلوبة ، وقدمها لموظف مصلحة الضرائب الذي يتعامل مع قضيتك. يمكن تتبع بعض القضايا بسرعة من خلال عملية تعرف باسم FTS ، حيث يتعامل الطرف المحايد مع النزاع في الوقت المناسب. حتى إذا ظلت نتيجة FTS غير مواتية ، يمكنك متابعة الاستئناف.

للقيام بذلك ، يجب عليك تقديم خطاب احتجاج مكتوب يوضح سبب عدم موافقتك على الرسوم المستحقة ما لم تعتبر القضية "صغيرة" (أي أقل من 25000 دولار أمريكي). بالنسبة للحالة الصغيرة ، لا تحتاج إلى إكمال الرسالة الرسمية كاملة الطول ، ولكن بدلاً من ذلك تحتاج إلى نموذج بسيط وموجز قصير يحدد التفاصيل.

وفقًا لنموذج IRS 5 ، يجب أن يتضمن احتجاجك الرسمي دائمًا ما يلي:

- اسمك وعنوانك ورقم هاتفك أثناء النهار.

- قائمة بجميع القضايا المتنازع عليها ، والفترات الضريبية أو السنوات المعنية ، والتغييرات المقترحة ، وأسباب عدم موافقتك على كل قضية.

- حقائق تدعم موقفك من كل قضية متنازع عليها.

- القانون أو اللوائح أو السلطة ذات الصلة ، إن وجدت ، التي تدعم موقفك من كل قضية متنازع عليها.

- عقوبات إفادة الحنث باليمين ، والتي تنص على ما يلي: "تحت عقوبة الحنث باليمين ، أصرح على حد علمي واعتقادي أن المعلومات الواردة في هذا الاحتجاج والوثائق المصاحبة لها صحيحة وصحيحة وكاملة".

> إذا كنت غير قادر على الوصول إلى حل من خلال عملية الاستئناف وما زلت ترفض دفع ما هو مستحق ، فقد يتم إعادتك إلى محكمة الضرائب الأمريكية و / أو محكمة المطالبات الفيدرالية.

>

## يسلط الضوء

- تحدد الوثيقة خطوات عملية الاستئناف إلى جانب النتائج المحتملة لدافعي الضرائب.

- إذا نجحت ، فقد تتمكن أيضًا من استرداد بعض التكاليف الإدارية والقانونية.

- يصف منشور IRS 5 حقوق دافع الضرائب في الاستئناف والاحتجاج على نتائج تدقيق مصلحة الضرائب.

