---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: منشورات مصلحة الضرائب 516
description: يتم نشر منشور IRS رقم 516 من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية والذي يفصل متطلبات ضريبة الدخل للمواطنين الأمريكيين الذين يعملون لحساب الحكومة في بلد أجنبي.
---

# منشورات مصلحة الضرائب 516
## ما هو منشور IRS 516؟

منشور IRS 516 هو مستند نشرته [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) والذي يوضح بالتفصيل متطلبات ضريبة الدخل لمواطني الولايات المتحدة الذين يعملون لحساب الحكومة في بلد أجنبي. القواعد الضريبية التي تنطبق على مواطني الولايات المتحدة العاملين في الخارج تشبه إلى حد ما تلك التي يتبعها المواطنون العاملون في المنزل ، على الرغم من أن بعض النفقات يتم التعامل معها بشكل مختلف.

تاريخ التقديم المعتاد للإقرار الضريبي في الولايات المتحدة هو 15 أبريل.

## فهم منشور مصلحة الضرائب رقم 516 (الموظفون المدنيون التابعون للحكومة الأمريكية المتمركزون في الخارج)

يتم فرض ضرائب على مواطني الولايات المتحدة على دخلهم في جميع أنحاء العالم. أولئك الذين يعملون في الأراضي التي تعتبر ممتلكات أمريكية - بورتوريكو ، وساموا الأمريكية ، وجزر فيرجن ، وكومنولث جزر ماريانا الشمالية - لا يخضعون للإرشادات الواردة في منشور مصلحة الضرائب رقم 516 ، ويجب عليهم استخدام منشور IRS 570 (الدليل الضريبي للأفراد الذين لديهم الدخل من الممتلكات الأمريكية).

إذا كنت مواطنًا أمريكيًا تعمل لحساب حكومة الولايات المتحدة ، بما في ذلك السلك الدبلوماسي ، وكنت مقيمًا في الخارج ، فإن متطلبات تقديم ضريبة الدخل الخاصة بك هي نفسها بشكل عام تلك الخاصة بالمواطنين والمقيمين الذين يعيشون في الولايات المتحدة. يتم فرض ضرائب على دخلك في جميع أنحاء العالم ، على الرغم من أنك تعيش وتعمل في الخارج.

ومع ذلك ، قد تتلقى مخصصات معينة ولديك نفقات معينة لا تتحملها عمومًا أثناء إقامتك في الولايات المتحدة. يوضح هذا المنشور:

- العديد من البدلات والمبالغ المستردة ومبيعات العقارات التي من المحتمل أن تحصل عليها ، وما إذا كان يجب عليك الإبلاغ عنها كدخل في إقرارك الضريبي ، و

- العديد من النفقات التي من المحتمل أن تتحملها ، مثل نفقات الانتقال والضرائب الأجنبية ، وما إذا كان يمكنك خصمها في إقرارك الضريبي.

لاحظ أنه إذا كان لديك أو كان لديك أصول مالية أجنبية ، فقد تضطر إلى تقديم نموذج IRS 8938 مع الإقرار.

## التغييرات الأخيرة في المنشور 516

تتم مراجعة المنشور رقم 516 من وقت لآخر مع تغير القوانين واللوائح الضريبية. تم إجراء آخر مراجعة من هذا القبيل في نوفمبر 2018 ، والتي تضمنت التعديلات التالية:

### لا يسمح باستقطاعات مفصلة متنوعة

لم يعد بإمكانك المطالبة بأي خصومات مفصلة متنوعة ، بما في ذلك خصم نفقات العمل غير المسددة. الخصومات المفصلة المتنوعة هي تلك الخصومات التي كانت ستخضع لحد 2٪ من الدخل الإجمالي المعدل.

### نفقات الموظفين غير المسددة

يمكن فقط لجنود الاحتياط في القوات المسلحة وفناني الأداء المؤهلين ومسؤولي الدولة أو الحكومة المحلية التي تدفع رسومًا والموظفين الذين يعانون من نفقات العمل المرتبطة بالإعاقة اقتطاع بعض النفقات مثل نفقات السفر والنفقات الأخرى المرتبطة بعملك. نظرًا لتعليق الاستقطاعات التفصيلية المتنوعة التي تخضع للحد الأدنى 2٪ بموجب القسم 67 (أ) ، لا يمكن للموظفين الذين لا يتناسبون مع إحدى الفئات المدرجة خصم نفقات أعمال الموظفين.

### تعليق الخصم من مصاريف النقل ، باستثناء بعض أفراد القوات المسلحة

اعتبارًا من عام 2018 ، كجزء من بند وارد في قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) لعام 2017 ، تم تعليق خصم المصروفات المتحركة للسنوات الضريبية بعد عام 2017 وقبل 1 يناير 2026 مؤقتًا ، إلا إذا كنت عضو في القوات المسلحة في الخدمة الفعلية ، وبسبب أمر عسكري ، تنتقل بسبب تغيير دائم للمركز.

## يسلط الضوء

- آخر مراجعة للنشرة كانت في نوفمبر 2018.

- يشرح المعاملة الضريبية لبعض البدلات والمصاريف التي قد يتلقونها.

- منشور IRS 516 مخصص للمواطنين الأمريكيين العاملين لحساب حكومة الولايات المتحدة والمقيمين في الخارج.

