---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: دار نشر IRS 590
description: منشور IRS 590: ترتيبات التقاعد الفردي (IRAs) يشير إلى وثيقة مصلحة الضرائب التي تحدد قواعد ترتيبات التقاعد الفردي.
---

# دار نشر IRS 590
## ما هو منشور IRS 590: ترتيبات التقاعد الفردي (IRAs)؟

يشير منشور IRS 590 ، المعنون "ترتيبات التقاعد الفردي (IRAs)" ، إلى مستند IRS الذي يحدد قواعد [حسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs). توفر الوثيقة ، التي نشرتها [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) ، معلومات حول كيفية إعداد IRA ، وكيفية المساهمة فيه ، ومقدار المساهمة ، وكيفية التعامل مع التوزيعات ، وكيفية أخذ الخصومات الضريبية للمساهمات المقدمة إلى IRA.

يوفر منشور IRS 590 أيضًا معلومات عن العقوبات التي قد يواجهها دافعو الضرائب إذا لم يتم اتباع لوائح IRA بشكل صحيح.

## فهم منشور مصلحة الضرائب رقم 590: ترتيبات التقاعد الفردي (IRAs)

بينما يحدد منشور IRS 590 "ترتيبات التقاعد الفردي" ، يُقصد بهذا المصطلح أن يمثل على نطاق واسع مجموعة متنوعة من حسابات التقاعد الفردية ، والمعاشات التقاعدية الفردية ، وغيرها من حسابات الثقة أو الوصاية التي تعمل كخطة ادخار شخصية توفر مزايا ضريبية للإلغاء المال للتقاعد.

يتكون منشور IRS 590 من جزأين. يغطي الجزء (أ) المساهمات في ترتيبات التقاعد الفردية ، ويغطي الجزء (ب) التوزيعات من ترتيبات التقاعد الفردية. هناك اختلافات كبيرة بين حسابات التقاعد المختلفة التي يغطيها منشور IRS 590 ، بما في ذلك Roth IRAs و IRAs التقليدية ، خاصة عندما يتعلق الأمر بالمعاملة الضريبية للمساهمات. يغطي المنشور ما يلي:

- من يمكنه فتح IRA التقليدي أو Roth IRA

- عندما يمكن فتح الجيش الجمهوري الأيرلندي التقليدي أو Roth IRA

- تعريف روث إيرا

- كيفية فتح مؤسسة تقليدية أو روث إيرا

- كم يمكن المساهمة

- متى يمكن تقديم المساهمات

- كم يجوز خصمه

- قواعد الميراث IRA

- نقل أصول التقاعد

- قواعد سحب الأصول

- الأفعال التي تفرض عقوبات أو ضرائب إضافية

## منشور IRS 590: ترتيبات التقاعد الفردي: عناصر جديدة

غالبًا ما يحدد منشور IRS 590 القواعد أو الأحكام الجديدة ، مثل تلك التي تقدم الإغاثة لضحايا الكوارث. على سبيل المثال ، في السنة الضريبية 2017 ، قامت بتسمية بند مؤهل للإعفاء الضريبي للكوارث والذي يغطي "عمليات السحب والسداد المفضلة للضرائب من خطط تقاعد معينة لدافعي الضرائب الذين تكبدوا خسائر اقتصادية" نتيجة الإعصار والعاصفة الاستوائية هارفي ، وكذلك إعصارا إيرما وماريا وحرائق غابات كاليفورنيا.

وشملت العناصر الأخرى لعام 2017 ما يلي:

- معلومات جديدة لمعالجة الدخل التجاري غير ذي الصلة في الجيش الجمهوري الايرلندي

- حد معدل AGI لمساهمات الجيش الجمهوري الايرلندي التقليدية

- حد معدّل للذكاء الاصطناعي العام لبعض الأفراد المتزوجين

- حد معدل AGI لمساهمات Roth IRA

في عام 2018 ، كانت هناك زيادات في حدود الذكاء الاصطناعي العام في جميع المجالات ، بالإضافة إلى فترة تمديد ممتدة لبعض تعويضات قروض الخطة والإفصاح عن عدم السماح [بإعادة توصيف](/recharacterization) التحويلات التي تمت في عام 2018 أو ما بعده.

هناك اختلافات كبيرة بين حسابات التقاعد المختلفة التي يغطيها منشور IRS 590 ، بما في ذلك Roth IRAs و IRAs التقليدية ، خاصة عندما يتعلق الأمر بالمعاملة الضريبية للمساهمات.

## يسلط الضوء

- يشرح منشور IRS 590 القواعد الضريبية والمبادئ التوجيهية لحسابات التقاعد الفردية (IRAs).

- يتألف منشور IRS 590 من جزأين - الجزء أ والجزء ب ، ويغطي حسابات IRA والتوزيعات.

- يتضمن مستند IRS هذا أيضًا معلومات حول كيفية إعداد IRA ، والمبلغ الذي يمكنك المساهمة به ، والمزيد.

