---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)
description: دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) هي الوكالة الفيدرالية الأمريكية التي تشرف على تحصيل الضرائب - ضرائب الدخل في المقام الأول - وإنفاذ قوانين الضرائب.
---

# خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)
## ما هي خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)؟

دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) هي وكالة حكومية أمريكية مسؤولة عن تحصيل الضرائب وإنفاذ قوانين الضرائب (مثل [قاعدة بيع الغسل](/washsalerule) ). تأسست الوكالة في عام 1862 من قبل الرئيس آنذاك أبراهام لنكولن ، وتعمل تحت سلطة [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) ، والغرض الأساسي منها هو تحصيل ضرائب الدخل الفردي وضرائب العمل. تتعامل مصلحة الضرائب الأمريكية أيضًا مع [ضرائب](/excisetax) [الشركات](/corporatetax) والهدايا [والمكوس](/gifttax) والضرائب [العقارية](/estatetax).

اعتبارًا من نوفمبر 2021 ، كان رئيس مصلحة الضرائب هو المفوض تشارلز بي ريتيج ، الذي تم ترشيحه لهذا المنصب من قبل الرئيس آنذاك دونالد ترامب في عام 2018. وهو يشرف على قوة عاملة تبلغ حوالي 80 ألفًا وميزانية تزيد عن 11 مليار دولار. Rettig خريج جامعة نيويورك ، وهو أول مفوض منذ التسعينيات يأتي إلى الوظيفة من مهنة في قانون الضرائب بدلاً من إدارة الأعمال.

## كيف تعمل خدمة الإيرادات الداخلية

يقع مقرها الرئيسي في واشنطن العاصمة ، وتقدم مصلحة الضرائب الأمريكية خدمات الضرائب لجميع الأفراد والشركات الأمريكية. بالنسبة [للسنة المالية (FY)](/fiscalyear) 2020 (1 أكتوبر 2019 حتى 30 سبتمبر 2020) ، عالجت أكثر من 240 مليون إقرارات ضريبية على الدخل وأشكال أخرى. خلال تلك الفترة ، جمعت مصلحة الضرائب الأمريكية أكثر من 3.5 تريليون دولار من العائدات وأصدرت أكثر من 736 مليار دولار من [الضرائب المستردة](/tax-refund) (بما في ذلك 268 مليار دولار من مدفوعات التأثير الاقتصادي بسبب وباء COVID-19).

يتمتع الأفراد والشركات بخيار تقديم إقرارات ضريبة الدخل إلكترونيًا ، وذلك بفضل تكنولوجيا الكمبيوتر والبرامج واتصالات الإنترنت الآمنة. نما عدد إقرارات ضريبة الدخل التي تستخدم [الملف الإلكتروني](/efile) بشكل مطرد منذ أن بدأت مصلحة الضرائب الأمريكية البرنامج ، ويتم الآن تقديم الغالبية العظمى بهذه الطريقة. خلال السنة المالية 2020 ، استخدم ما يقرب من 94.3٪ من جميع المرتجعات الفردية خيار الملف الإلكتروني. وبالمقارنة ، استخدمها في عام 2001 حوالي 40 مليونًا فقط من أصل 131 مليون عائد ، أو ما يقرب من 31٪.

اعتبارًا من أكتوبر 2021 ، تلقى ما يزيد قليلاً عن 112 مليون دافع ضرائب المبالغ المستردة من خلال [الإيداع المباشر](/directdeposit) بدلاً من الشيك الورقي التقليدي ، وكان متوسط مبلغ الإيداع المباشر 2851 دولارًا.

> على الرغم من أن مصلحة الضرائب الأمريكية توصي بتقديم الإقرارات الضريبية إلكترونيًا ، إلا أنها لا تصادق على أي نظام أساسي معين أو برنامج ملفات.

>

## مصلحة الضرائب وعمليات التدقيق

كجزء من مهمتها التنفيذية ، تقوم مصلحة الضرائب الأمريكية بمراجعة جزء محدد من إقرارات ضريبة الدخل كل عام. بالنسبة للسنة المالية 2020 ، قامت الوكالة بتدقيق 509،917 إقرارات ضريبية. ينقسم هذا الرقم إلى 0.63٪ من عائدات ضريبة الدخل الفردية و 1.0٪ من عائدات ضرائب الشركات. حوالي 72.6٪ من عمليات تدقيق IRS حدثت من خلال المراسلات ، بينما 27.4٪ حدثت في الميدان.

بعد الارتفاع إلى الذروة في عام 2010 ، انخفض عدد عمليات التدقيق بشكل مطرد كل عام. انخفض مبلغ التمويل المخصص لإنفاذ الضرائب بنحو 30٪ من 2010 إلى 2020 ، مما يشير إلى أنه ينبغي إجراء عمليات تدقيق أقل.

تختلف أسباب إجراء تدقيق IRS ، ولكن قد تزيد بعض العوامل من احتمالات إجراء الفحص. أهمها ارتفاع الدخل. في عام 2020 ، بلغ معدل التدقيق لجميع إقرارات ضريبة الدخل الفردية 0.63٪. ومع ذلك ، بالنسبة لشخص كسب أكثر من 10 ملايين دولار ، كانت النسبة 9.8٪.

إدارة عملك الخاص ينطوي أيضًا على مخاطر أكبر. الأفراد الذين يكسبون 200 ألف دولار إلى مليون دولار في 2018 ولم يقدموا الجدول ج (نموذج [العاملين لحسابهم الخاص](/self-employed) [)](/self-employed) لديهم فرصة 0.6٪ للتدقيق ، مقابل 1.4٪ - ضعف أساسًا - لأولئك الذين فعلوا ذلك.

تشمل العلامات الحمراء الأخرى للتدقيق عدم الإعلان عن المبلغ الصحيح للدخل ، والمطالبة بمبلغ أعلى من المعتاد من [الخصومات (خاصة المتعلقة بالأعمال) ، وتقديم](/deduction) [تبرعات خيرية](/charitabledonation) كبيرة بشكل غير متناسب مقارنة بالدخل ، والمطالبة بخسائر تأجير العقارات. لا يوجد عامل واحد يحدد من يواجه أو لا يواجه تدقيق مصلحة الضرائب كل عام.

## كيفية التعامل مع IRS

### بالبريد

هناك طرق عديدة للاتصال بمصلحة الضرائب. إذا كنت تقدم إقرارًا ضريبيًا بالبريد ، فستحدد حالة إقامتك وما إذا كنت تتوقع استرداد الضرائب أم لا العنوان الذي يجب عليك استخدامه. توجد قائمة على موقع ويب مصلحة الضرائب. إذا كنت ترسل طلبًا أو دفعة ، فهناك أيضًا قائمة بالعناوين البريدية على موقع مصلحة الضرائب على الويب وفقًا للغرض الخاص بك.

### عبر الهاتف أو عبر الإنترنت

### شخصيا

يمكنك أيضًا تحديد موعد شخصيًا عبر الهاتف في مكتب مصلحة الضرائب المحلي. يحتوي موقع ويب IRS على صفحة محدد مواقع تكتب فيها الرمز البريدي الخاص بك فقط للحصول على موقع المكتب ورقم الهاتف.

## دفع الضرائب الخاصة بك

يمكنك دفع ضرائبك إلى مصلحة الضرائب من خلال التحويل الإلكتروني للأموال من حسابك المصرفي أو باستخدام بطاقة الخصم أو الائتمان. تشمل الطرق الأخرى تحويلاً بنكيًا في نفس اليوم أو سحب أموال إلكترونيًا في الوقت الذي تقدم فيه الإرجاع الإلكتروني. إذا كنت تمثل شركة ، أو إذا كنت تقوم بدفع مبالغ كبيرة ، فيمكنك استخدام نظام دفع الضرائب الفيدرالي الإلكتروني ، ولكن يجب عليك التسجيل فيه أولاً.

إذا كنت لا تدفع إلكترونيًا ، فلديك خيارات أخرى. يمكنك إرسال شيك شخصي أو شيك أمين الصندوق أو حوالة بريدية بالبريد. اجعلها مستحقة الدفع لـ "وزارة الخزانة الأمريكية" ، وتأكد من أنها تحتوي على المعلومات التالية:

- اسمك وعنوانك

- رقم هاتفك النهار

- [رقم الضمان الاجتماعي](/ssn) (SSN يظهر أولاً إذا كان عائدًا مشتركًا) أو رقم تعريف صاحب العمل

- [السنة الضريبية](/taxyear)

- استمارة الضريبة ذات الصلة أو رقم الإشعار

يمكنك الدفع نقدًا إذا كنت ترغب في ذلك ، يمكنك ذلك ، ولكن لا ترسل نقدًا عبر البريد مطلقًا. بدلاً من ذلك ، حدد موعدًا شخصيًا في مركز مساعدة دافعي الضرائب التابع لمصلحة الضرائب الأمريكية عن طريق الاتصال بالرقم (844) 545-5640 ، من الاثنين إلى الجمعة ، من الساعة 7 صباحًا حتى 7 مساءً بالتوقيت الشرقي. يجب عليك الاتصال قبل 30 إلى 60 يومًا من اليوم الذي تريد فيه الدفع.

يمكنك أيضًا الدفع نقدًا في أحد شركاء التجزئة التابعين لـ IRS: 7-Eleven و ACE Cash Express و Casey's General Stores و CVS Pharmacy و Family Dollar و Dollar General و Walgreens و Pilot Flying J و Speedway و Kum & Go و Stripes و Royal Farms و GoMart و Kwik Trip. يتضمن ذلك أولاً الحصول على رمز دفع يتم إرساله إليك من قِبل مصلحة الضرائب الأمريكية عبر البريد الإلكتروني ، والذي يجب عليك تقديمه عند إجراء الدفع. يوجد حد 1000 دولار لكل دفعة.

## يسلط الضوء

- يشمل معظم عمل مصلحة الضرائب ضرائب الدخل ، سواء على مستوى الشركات أو الأفراد ؛ عالجت ما يقرب من 240 مليون إقرارات ضريبية في عام 2020.

- بعد بلوغ الذروة في عام 2010 ، كانت عمليات تدقيق IRS في انخفاض كل عام.

- تم تقديم أكثر من 94٪ من الإقرارات الضريبية إلكترونيًا في عام 2020.

- تأسست عام 1862 ، وهي وكالة فيدرالية أمريكية مسؤولة عن تحصيل الضرائب وإنفاذ قوانين الضرائب.

## التعليمات

### متى تم إنشاء مصلحة الضرائب لأول مرة؟

تأسست مصلحة الضرائب الأمريكية في عام 1862 من قبل الرئيس آنذاك أبراهام لينكولن ، الذي فرض ضريبة دخل لدفع تكاليف الحرب الأهلية. أُلغيت الضريبة في عام 1872 ، وأعيد إحياؤها في عام 1894 ، وأعلنت المحكمة العليا الأمريكية عدم دستوريتها في عام 1895. وفي عام 1913 ، أعاد التعديل السادس عشر لدستور الولايات المتحدة ضريبة الدخل الفيدرالية.

### كيف يمكنني دفع ضرائبي؟

الطريقة الأكثر شيوعًا لدفع ضرائبك هي التحويل الإلكتروني ، إما مباشرة من حسابك المصرفي أو من خلال بطاقة الخصم أو الائتمان. ومع ذلك ، يمكنك أيضًا الدفع بشيك أو حوالة بريدية ، ويمكنك أيضًا الدفع شخصيًا - باستخدام النقد إذا كنت ترغب في ذلك.

### ما هي أفضل طريقة لتقديم إقراري الضريبي؟

من الأفضل تقديم ضرائبك إلكترونيًا ، وهو ما فعله 94.3٪ من دافعي الضرائب في عام 2020. لا يزال بإمكانك تقديم الإقرار الورقي عن طريق البريد ، ولكن القيام بذلك سيؤدي إلى تأخير استلامك لأي استرداد.

### ما مدى احتمالية قيام مصلحة الضرائب الأمريكية بمراجعة ضرائبي؟

في عام 2020 ، بلغ معدل التدقيق للإقرارات الضريبية الفردية 0.63٪. ومع ذلك ، فإن فرصك تزداد إذا حققت أرباحًا كبيرة. كان معدل 2020 للأشخاص الذين يكسبون 10 ملايين دولار أو أكثر 9.8٪. ومع ذلك ، لا يوجد عامل واحد يحدد ما إذا كانت مصلحة الضرائب الأمريكية ستقوم بمراجعتك أم لا.

