---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: اتفاقية ISDA الرئيسية
description: اتفاقية ISDA الرئيسية هي الاتفاقية القياسية التي يتم تنفيذها بشكل شائع للتحكم في معاملات المشتقات التي لا تستلزم وصفة طبية.
---

# اتفاقية ISDA الرئيسية
## ما هي اتفاقية ISDA الرئيسية؟

اتفاقية ISDA الرئيسية هي الوثيقة القياسية المستخدمة بانتظام للتحكم في معاملات [المشتقات التي لا تستلزم وصفة طبية. تحدد](/derivative) الاتفاقية ، التي تنشرها الرابطة الدولية للمقايضات والمشتقات ( [ISDA](/isda) ) ، الشروط الواجب تطبيقها على معاملة المشتقات بين طرفين ، عادةً ما يكون تاجر مشتقات وطرف مقابل. تعتبر اتفاقية ISDA الرئيسية نفسها قياسية ، ولكنها مصحوبة بجدول زمني مخصص وأحيانًا ملحق دعم ائتماني ، وكلاهما موقع من قبل الطرفين في معاملة معينة.

## كيف تعمل اتفاقية ISDA الرئيسية

( [OTC](/otc) ) بين طرفين ، وليس من خلال بورصة أو وسيط. يعني حجم سوق OTC أنه يجب على مديري المخاطر الإشراف بعناية على المتداولين والتأكد من إدارة المعاملات المعتمدة بشكل صحيح. عندما يدخل طرفان في معاملة ، يتلقى كل طرف تأكيدًا يحدد تفاصيلها ويشير إلى الاتفاقية الموقعة. ثم تغطي شروط اتفاقية ISDA الرئيسية الصفقة.

شهدت أسواق تبادل العملات الأجنبية وأسعار الفائدة نمواً مذهلاً على مدى العقود العديدة الماضية. معًا ، يمثلون الآن تريليونات الدولارات في التداولات اليومية. تم إنشاء اتفاقية ISDA الرئيسية الأصلية لتوحيد هذه التداولات في عام 1985. وقد خضعت للتحديثات والمراجعات في عام 1992 ومرة أخرى في عام 2002 ، وكلاهما متاح حاليًا للاستخدام. تستخدم البنوك والشركات الأخرى حول العالم اتفاقيات ISDA الرئيسية. كما أن اتفاقية ISDA الرئيسية تجعل إغلاق المعاملات [والمعاوضة](/netting) أسهل ، لأنها تسد الفجوة بين المعايير المختلفة المستخدمة في ولايات قضائية مختلفة.

> يتم استخدام اتفاقيات ISDA الرئيسية من قبل الشركات في جميع أنحاء العالم.

>

معظم البنوك متعددة الجنسيات لديها اتفاقيات ISDA الرئيسية سارية مع بعضها البعض. تغطي هذه الاتفاقيات عادةً جميع الفروع النشطة في تداول العملات الأجنبية أو أسعار الفائدة أو تداول الخيارات. تطلب البنوك من الأطراف المقابلة من الشركات التوقيع على اتفاقية للدخول في مقايضات. ويطالب البعض أيضًا باتفاقيات بشأن معاملات الصرف الأجنبي. في حين أن اتفاقية ISDA الرئيسية قياسية ، يتم تعديل بعض شروطها وشروطها وتحديدها في الجدول المرفق. يتم التفاوض على الجدول لتغطية إما (أ) متطلبات معاملة تحوط معينة أو (ب) علاقة تجارية مستمرة.

أحيانًا ما يصاحب ملحق دعم الائتمان ( [CSA ) المعلم الرئيسي.](/creditsupportannex) تسمح CSA للطرفين المعنيين بالتخفيف من مخاطر الائتمان الخاصة بهم من خلال تحديد الشروط والأحكام التي بموجبها يتعين عليهم نشر [ضمانات](/collateral) لبعضهم البعض.

## فوائد اتفاقية ISDA الرئيسية

تتمثل أهم مزايا اتفاقية ISDA الرئيسية في [الشفافية المحسنة](/transparency) [والسيولة](/liquidity) الأعلى . نظرًا لأن الاتفاقية موحدة ، يمكن لجميع الأطراف دراسة اتفاقية ISDA الرئيسية لمعرفة كيفية عملها. يؤدي ذلك إلى تحسين الشفافية لأنه يقلل من احتمالات الأحكام الغامضة وبنود الإفلات. كما أن التوحيد القياسي الذي توفره اتفاقية ISDA الرئيسية يزيد من السيولة نظرًا لأن الاتفاقية تسهل على الأطراف الدخول في معاملات متكررة. إن توضيح الشروط التي توفرها مثل هذه الاتفاقية يوفر الوقت والرسوم القانونية لجميع المعنيين.

## متطلبات اتفاقية ISDA الرئيسية

تحدد الاتفاقية الرئيسية والجدول الزمني الأسس التي بموجبها يمكن لأحد الطرفين فرض إغلاق المعاملات المغطاة بسبب حدوث حدث الإنهاء من قبل الطرف الآخر. تشمل أحداث الإنهاء القياسية عدم الدفع أو [الإفلاس](/bankruptcy). تتضمن أحداث الإنهاء الأخرى التي يمكن إضافتها في الجدول تخفيض درجة الائتمان إلى ما دون المستوى المحدد.

تنص اتفاقية ISDA الرئيسية على ما إذا كانت قوانين المملكة المتحدة أو ولاية نيويورك ستطبق. كما أنه يحدد شروط التقييم ، والإغلاق ، والمعاوضة لجميع المعاملات المغطاة في حالة وقوع حدث الإنهاء.

## يسلط الضوء

- اتفاقية ISDA الرئيسية هي الوثيقة القياسية المستخدمة بانتظام للتحكم في معاملات المشتقات التي لا تستلزم وصفة طبية.

- تتمثل أهم مزايا اتفاقية ISDA الرئيسية في الشفافية المحسنة والسيولة الأعلى.

- يتم تداول المشتقات خارج البورصة (OTC) بين طرفين ، وليس من خلال بورصة أو وسيط.

