---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: مؤشر ISM غير الصناعي
description: يعتمد مؤشر ISM غير التصنيعي على دراسات استقصائية لأكثر من 400 شركة غير صناعية (خدمات) &amp; # 39 ؛ شراء وتوريد المديرين التنفيذيين في 60 قطاعا مختلفا.
---

# مؤشر ISM غير الصناعي
## ما هو مؤشر ISM غير الصناعي؟

مؤشر ISM غير الصناعي هو مؤشر اقتصادي يعتمد على استطلاعات الرأي لأكثر من 400 شركة غير صناعية (أو خدمات) من مديري المشتريات والموردين التنفيذيين. يعد مسح خدمات ISM جزءًا من تقرير ISM حول الأعمال - التصنيع (PMI) والخدمات (PMI). مؤشر مديري [المشتريات](/pmi) (PMI) هو مقياس للاقتصاد الكلي من خلال إظهار الاتجاهات الاقتصادية في كل من التصنيع والخدمات القطاعات. يوفر تقرير ISM حول الأعمال إرشادات لمتخصصي إدارة التوريد وقادة الأعمال والاقتصاديين والمسؤولين الحكوميين من خلال مراقبة [الظروف الاقتصادية](/economic-conditions) للأمة.

يتم تجميع وإصدار مؤشر PMI لخدمات ISM (المعروف سابقًا باسم NMI غير التصنيعي) من قبل [معهد إدارة التوريد](/institute-for-supply-management) (ISM) ويحتوي على [مؤشر انتشار](/diffusionindex) يعتمد على بيانات المسح. على العكس من ذلك ، يقوم تقرير مؤشر مديري المشتريات التصنيعي (المعروف سابقًا باسم [ISM Manufacturing Inde](/ism-mfg) [x](/ism-mfg) ) بمسح للمصنعين لتحديد مستوى الإنتاج والنشاط الاقتصادي في مرافق الإنتاج بالإضافة إلى مشتريات السلع والمخزون المستخدمة لإنتاج تلك السلع.

## فهم مؤشر ISM غير الصناعي

معهد إدارة التوريد منظمة غير ربحية تضم أكثر من 50000 عضو في 100 دولة. تساعد ISM في إنشاء التعليم والبحث وتطوير القيادة وإصدار الشهادات في مجالات مختلفة فيما يتعلق بمهنة إدارة التوريد والمشتريات. تم تطوير مؤشر مديري المشتريات بالتنسيق مع [وزارة التجارة الأمريكية](/department-of-commerce) لقياس الأنشطة المختلفة في إدارة التوريد. يحتوي تقرير ISM Services على النشاط الاقتصادي لأكثر من 15 صناعة .

بعض هذه القطاعات تشمل:

- خدمات الإقامة والطعام

- الزراعة والغابات والصيد والصيد

- الفنون والترفيه والاستجمام

- خدمات تعليمية

- التمويل والتأمين

- الرعاية الصحية والمساعدة الاجتماعية

- إدارة الشركات والخدمات المساندة

- الخدمات المهنية والعلمية والتقنية

- الإدارة العامة

- العقارات والإيجارات والتأجير

- تجارة التجزئة

- النقل والتخزين

- تجارة الجملة

- خدمات

يصدر مؤشر مديري المشتريات ISM Services في الأسبوع الأول من كل شهر ويقدم رؤية مفصلة للاقتصاد الأمريكي من وجهة نظر غير صناعية. البيانات في الفهرس ليست شديدة التقلب. يمكن أن تستمر الاتجاهات لأشهر ، وهو أمر ذو قيمة للمحللين الذين يركزون على عمل توقعات اقتصادية طويلة الأجل.

## مكونات تقرير خدمات ISM

يحتوي تقرير ISM على العديد من المكونات التي تقيس نمو الأعمال أو الانكماش ، بالإضافة إلى العديد من العوامل الأخرى التي تدخل في عملية إدارة التوريد. فيما يلي بعض المجالات الرئيسية التي تم تناولها في التقرير .

### النشاط التجاري

يقدم تقرير مؤشر مديري المشتريات للخدمات نظرة عامة على النشاط التجاري في الولايات المتحدة. يتم الإبلاغ عن مؤشر PMI كرقم - يمثل أعلى من 50 نموًا أو توسعًا بينما يمثل أقل من 50 انكماشًا. كما يوضح التقرير الصناعات التي شهدت نموًا في النشاط التجاري مقارنة بالشهر السابق مع توضيح الصناعات التي انكمشت.

### طلبات جديدة

تشمل الطلبات الجديدة المبيعات الجديدة التي تم تسجيلها لهذا الشهر وما إذا كانت الشركات قد شهدت زيادة أو نقصانًا في الطلب على خدماتها مقارنة بالأشهر السابقة. على سبيل المثال ، قد يبلغ تجار التجزئة عن ارتفاع الطلب على خدماتهم في نهاية العام بسبب موسم العطلات. تساعد الطلبات الجديدة في توفير نظرة ثاقبة للطلب على الخدمات من قبل المستهلكين والشركات ، وفي النهاية ، ما إذا كان النمو الاقتصادي يتزايد أم يتناقص.

### اتجاهات التوظيف

يتم قياس نشاط التوظيف في قطاع الخدمات على أساس شهري. ويبين التقرير ما إذا كان التوظيف نما أو تقلص كل شهر. تتم مقارنة أرقام العمالة ومقارنتها بالأشهر السابقة. ومع ذلك ، يقدم التقرير أيضًا نظرة ثاقبة بشأن مستوى الضيق في سوق العمل ، مما يعني ما إذا كان مديرو التوريد قادرين على ملء الوظائف الشاغرة بمتقدمين مؤهلين أم لا. إذا كان هناك وظائف أكثر من المتقدمين ، فيمكن أن يشير ذلك إلى اقتصاد صحي متنام. على العكس من ذلك ، إذا كان هناك عدد أكبر من العمال الذين يبحثون عن عمل أكثر من الوظائف المفتوحة ، فقد يشير ذلك إلى أن النمو الاقتصادي يتباطأ وقد تزداد [البطالة](/unemploymentrate).

### الاختبارات

[المخزون](/inventory) كل شهر لإظهار ما إذا كانت هناك زيادة أو نقصان تم الإبلاغ عنه. على سبيل المثال ، إذا لم تشهد الشركة أي نمو في المبيعات ، فقد تظل مستويات مخزونها كما هي بسبب نقص الطلب.

يمكن أن يساعد الاتجاه العام في مستويات المخزون ، وما إذا كانت تتزايد أو تتناقص ، في توفير نظرة ثاقبة لمستوى الطلب على الخدمات داخل صناعات معينة. إذا كان الطلب مرتفعًا ، مما يؤدي إلى انخفاض مستويات المخزون ، فيمكن أن يكون مؤشرًا اقتصاديًا رائدًا فيما يتعلق بصحة الإنفاق الاستهلاكي في الاقتصاد. تؤدي زيادة مستويات الإنفاق الاستهلاكي عادة إلى نمو اقتصادي أعلى.

### الأسعار

يوضح تقرير ISM Services أيضًا الصناعات الخدمية التي أبلغت عن زيادة في الأسعار المدفوعة لمختلف المواد الخام والسلع. يمكن أن يشمل السعر المدفوع أيضًا الخدمات التي تحتاجها الشركات ، مثل خدمات البرامج. يمكن أن تكون الأسعار التي تدفعها الشركات مقابل الخدمات والسلع مؤشرًا [للتضخم](/inflation) ، وهو مقياس لمقدار زيادة الأسعار في الاقتصاد. إذا كانت الشركات تدفع أسعارًا أعلى ، فمن المحتمل أن يحدث تضخم. يمكن أن تكون الأسعار المرتفعة أيضًا مؤشرًا على نقص المعروض من سلع معينة.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن تساعد مراقبة مؤشر مديري المشتريات لخدمات ISM المستثمرين على فهم الظروف الاقتصادية داخل الولايات المتحدة بشكل أفضل أيضًا ، قد تشهد بعض قطاعات الخدمات نموًا بينما يتقلص البعض الآخر ، وهو ما يمكن أن يكون مفيدًا عند اختيار الصناعة التي تستثمر فيها من خلال [الأسهم](/equity) أو [سندات الشركات](/corporatebond). يوفر مؤشر مديري المشتريات لخدمات ISM معلومات مهمة حول العوامل التي تؤثر على إجمالي الإنتاج والنمو والتضخم.

عندما يتزايد مؤشر النشاط التجاري ، قد يستنتج المستثمرون أن أسواق الأسهم يجب أن تزداد بسبب ارتفاع [أرباح الشركات المتوقعة](/corporate-profits). عند استخدامها جنبًا إلى جنب مع مؤشر مديري المشتريات التصنيعي ISM ، فإن تغطية الصناعة بين التقريرين تمثل جزءًا كبيرًا من السلع والخدمات المنتجة في الاقتصاد الأمريكي — مُقاسًا [بإجمالي الناتج](/gdp) [المحلي](/gdp) (GDP).

## يسلط الضوء

- يحتوي تقرير ISM للخدمات على النشاط الاقتصادي لأكثر من 15 صناعة ، وقياس العمالة ، والأسعار ، ومستويات المخزون.

- مسح خدمات ISM هو جزء من تقرير ISM حول الأعمال - التصنيع (PMI) والخدمات (PMI).

- يقيس تقرير الخدمات النشاط التجاري للاقتصاد الكلي ؛ فوق 50 يشير إلى النمو ، بينما أقل من 50 يشير إلى الانكماش.

- تقوم ISM بمسح المديرين التنفيذيين للمشتريات والتوريد الخاصة بالشركات غير الصناعية (أو الخدمات).

