---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 عبارة عن مجموعة من المعايير لأنظمة إدارة الجودة ، أنشأتها المنظمة الدولية للتوحيد القياسي (ISO).
---

# ISO 9000
## ما هو ISO 9000؟

ISO 9000 عبارة عن مجموعة من المعايير لإدارة الجودة ، تم تطويرها كخط أساس مقبول دوليًا للأداء من قبل الشركات والمؤسسات الأخرى. تم إنشاؤه من قبل المنظمة الدولية للتوحيد القياسي (ISO) مع مدخلات من المتخصصين في المعايير من العديد من الدول.

إدارة الجودة هي عملية الإشراف على جميع العمليات التي تدخل في تحقيق والحفاظ على المستوى المطلوب من التميز في إنشاء وتقديم منتج أو خدمة. ويشمل ذلك تحديد سياسة الجودة ، وإنشاء وتنفيذ تخطيط وضمان الجودة ، ومراقبة الجودة وتحسينها. يشار إليها أيضًا باسم [إدارة](/total-quality-management-tqm) الجودة الشاملة (TQM).

> - ISO 9000 عبارة عن مجموعة من المعايير المعترف بها دوليًا لضمان الجودة والإدارة.

> - نشرته المنظمة الدولية للتوحيد القياسي ، ويهدف إلى تشجيع إنتاج السلع والخدمات التي تلبي مستوى الجودة المقبول عالميًا.

> - تحدد ISO 9000 أفضل الممارسات والإرشادات والمفردات القياسية لأنظمة إدارة الجودة.

> - ISO 9001 هو جزء من ISO 9000 يتكون من عناصر عمل لنشاط تجاري أو مؤسسة أخرى تسعى للحصول على شهادة ISO.

>

>

>

>

>

## فهم ISO 9000

تم تطوير معايير ISO 9000 لمساعدة الشركات المصنعة على التوثيق الفعال لعناصر نظام الجودة التي يجب تنفيذها للحفاظ على نظام جودة فعال. يتم تطبيقها بشكل متزايد على أي منظمة أو صناعة.

يتم الآن استخدام ISO 9001 كأساس لإدارة الجودة - في قطاع الخدمات والتعليم والحكومة - لمساعدة المؤسسات على إرضاء عملائها وتلبية المتطلبات التنظيمية وتحقيق التحسين المستمر.

تم نشر سلسلة ISO 9000 ، أو مجموعة المعايير ، في الأصل في عام 1987 من قبل [المنظمة الدولية للتوحيد القياسي](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). اكتسبوا شعبية لأول مرة في أوروبا ، ثم انتشروا إلى الولايات المتحدة في التسعينيات. مع تطور نظرة العالم إلى ضمان الجودة ، تم تنقيح المعايير.

تم نشر الإصدارات الحالية من ISO 9000 و ISO 9001 في سبتمبر 2015.

> يحدد ISO 9000 أفضل الممارسات والإرشادات والمفردات القياسية لأنظمة إدارة الجودة.

>

## معايير ISO 9000

يحدد ISO 9000 بالتفصيل أساسيات ومفردات أنظمة إدارة الجودة.

الجزء القابل للتنفيذ من ISO 9000 هو ISO 9001. يتم الاعتراف بالمنظمات التي تحصل على الشهادة على أنها تلبي ISO 9001. الحصول على هذه الشهادة عملية تستغرق أكثر من عام وتتطلب وثائق كبيرة لإثبات التوافق مع المعايير.

تحتوي عائلة ISO 9000 على هذه المعايير:

- ISO 9001: 2015: أنظمة إدارة الجودة - المتطلبات

- ISO 9000: 2015: أنظمة إدارة الجودة - الأساسيات والمفردات (التعاريف)

- ISO 9004: 2009: أنظمة إدارة الجودة - الإدارة لتحقيق النجاح المستمر للمؤسسة (التحسين المستمر)

- ISO 19011: 2011: إرشادات لتدقيق نظم الإدارة

## كيف تحصل على شهادة ISO 9001

يتم توفير شهادة الأيزو من قبل مؤسسات تابعة لجهات خارجية ، وليس من قبل ISO نفسها.

ستقوم شركة أو مؤسسة أخرى تسعى للحصول على الشهادة أولاً بتنفيذ توصيات إدارة الجودة الواردة في ISO 9000. ثم تقوم بعد ذلك بإجراء تدقيق داخلي أو الحصول على خدمات مدقق خارجي لتقييم امتثالها للمعايير. عندئذٍ تستدعي منظمة مخولة مراجعة امتثالها وإصدار الشهادة.

يحتوي موقع ISO على الويب على معلومات حول اختيار هيئة إصدار الشهادات.

في الولايات المتحدة ، يوفر مجلس الاعتماد الوطني ANSI (ANAB) معلومات حول الشركات التي تم اعتمادها لإجراء خدمات التصديق للامتثال لمعايير ISO ومعايير الجودة الأخرى.

> حصلت حوالي مليون منظمة حول العالم على شهادة ISO 9001.

>

## فوائد ISO 9000

يعتبر اعتماد معايير ISO أمرًا طوعيًا تمامًا. قد يكون الحصول على الشهادة عملية مكلفة وتستغرق وقتًا طويلاً. ومع ذلك ، هناك عدد من الفوائد لتلبية معايير ISO.

تستشهد المنظمة بالعديد من الفوائد للحصول على الشهادات ، بما في ذلك زيادة الثقة من المستهلكين وأصحاب المصلحة ، والتمتع بميزة تنافسية ، والحصول على قدر أكبر من السهولة في تلبية اللوائح التي تفرضها الحكومة في أي ولاية قضائية تمارس فيها الشركة أعمالها.

على سبيل المثال ، لدى شركة Toro قسم على موقعها على الويب مخصص لشهادة ISO 9001 التي حصلت عليها لممارسات الإدارة المستخدمة لإنتاج منتجاتها التجارية وأنظمة الري.

إنها من بين حوالي مليون شركة على مستوى العالم تم اعتمادها على أنها تلبي معايير ISO 9000. توفر قاعدة البيانات عبر الإنترنت الوصول إلى معظم المنظمات المعتمدة.

## تاريخ ISO 9000

ربما تكون ISO 9000 هي مجموعة المعايير الأكثر شهرة والأكثر اعتمادًا التي أصدرتها المنظمة الدولية للتوحيد القياسي.

تأسست ISO في عام 1947 ، وهي هيئة غير حكومية مستقلة تقوم بتطوير ونشر المعايير الفنية والصناعية والتجارية بناءً على مدخلات من 160 دولة عضو.

تهدف معاييرها إلى إنشاء ممارسات إدارية تنتج منتجات وخدمات آمنة وموثوقة وعالية الجودة على مستوى مقبول عالميًا.

نشرت المنظمة أكثر من 24000 معيار توصي به. والجدير بالذكر أنها تنشر مجموعة من المعايير البيئية ، [ISO 14001](/iso-14001) ، للشركات والمؤسسات التي ترغب في اعتماد نظام إدارة بيئية فعال.

تندرج المعايير الأخرى في عدد من الفئات ، بما في ذلك الصحة والسلامة ، وإدارة الطاقة ، وسلامة الأغذية ، وأمن تكنولوجيا المعلومات.

## ما هي إدارة الجودة؟

بشكل عام ، تركز إدارة الجودة على الأهداف طويلة المدى من خلال تنفيذ مبادرات قصيرة المدى.

تعد مراقبة الجودة (QC) جزءًا أساسيًا من إدارة الجودة وضمانها ، حيث تسعى الشركة من خلالها إلى ضمان الحفاظ على جودة المنتج أو تحسينها مع تقليل الأخطاء أو انعدامها.

تتطلب مراقبة الجودة من الأعمال أن تخلق بيئة يسعى فيها كل من الإدارة والموظفين إلى الكمال. يتم ذلك عن طريق تدريب الموظفين ، وإنشاء معايير لجودة المنتج ، واختبار المنتجات للتحقق من الاختلافات المهمة إحصائيًا.

يتمثل أحد الجوانب الرئيسية لمراقبة الجودة في إنشاء ضوابط محددة جيدًا. تساعد عناصر التحكم هذه في [توحيد](/standardization) كل من الإنتاج وردود الفعل على مشكلات الجودة. الحد من مجال الخطأ من خلال تحديد أنشطة الإنتاج التي سيتم إكمالها والتي من خلالها يقلل الموظفون من فرصة مشاركة الموظفين في المهام التي ليس لديهم تدريب كافٍ عليها.

## التعليمات

### ما الفرق بين ISO 9000 و ISO 9001؟

غالبًا ما يتم استخدام العناوين بالتبادل. ISO 9001 هو قسم من ISO 9000 ويتكون من عناصر العمل الأساسية للوصول إلى الامتثال ISO 9000.

### ما الفرق بين ISO 9000 و ISO 14000؟

ISO 9000 و ISO 14000 كلاهما مجموعة من المعايير التي تم إنشاؤها ونشرها من قبل المنظمة الدولية للتوحيد القياسي. - ISO 9000 مخصص لإدارة الجودة. إنه مصمم لمساعدة الشركات والمؤسسات الأخرى على ضمان أن المنتجات والخدمات التي ينشئونها والعمليات التي يستخدمونها لإنشائها تلبي معايير عالية من الجودة والنزاهة. - IDO 14000 عبارة عن مجموعة من المعايير للشركات والمؤسسات الأخرى التي تريد أن يكون للعمليات التي تستخدمها والمنتجات التي تنشئها تأثير سلبي ضئيل على البيئة.

### ما هي متطلبات ISO 9000؟

تتناول متطلبات ISO 9000 أساسيات إدارة الجودة في أي مؤسسة. وهي تحدد بالتفصيل المعايير التي يجب الوفاء بها خلال عملية التخطيط والإنتاج والتسليم لمنتج أو خدمة ما. تشمل مجالات الموضوعات الرئيسية المدرجة في ISO 9000 عمليات التصنيع وصيانة المعدات وحفظ السجلات وتدريب الموظفين والعلاقات مع العملاء. تم تشكيل المنظمة التي تقف وراء ISO 9000 لتلبية متطلبات التجارة الدولية وتستند المعايير إلى مدخلات من المنظمين من العديد من البلدان. القصد من ذلك هو تشجيع إنتاج المنتجات والخدمات التي تلبي معايير أي بلد يمكن شراؤها فيه.

### ما هي تكاليف ISO 9000؟

قد تنفق منظمة صغيرة تسعى للحصول على شهادة ISO 9000 ما بين 10000 دولار و 15000 دولار للتحضير والحصول على الشهادة. تشمل التكاليف كتيب ISO 9000 (حوالي 240 دولارًا) وأتعاب المدقق (حوالي 1300 دولار في اليوم) ، وتعتمد التكاليف على حجم وتعقيد المنظمة ودرجة امتلاكهم بالفعل لنظام إدارة الجودة.

