---
keywords: Crypto
title: الهامش المعزول
description: الهامش المعزول. رصيد الهامش المخصص للمركز. يمكن للمتداولين إدارة المخاطر عن طريق تقييد المبلغ المخصص لكل مركز.
---

# الهامش المعزول
الهامش المعزول هو رصيد الهامش المخصص لصفقة فردية. يسمح وضع الهامش المعزول للمتداولين بإدارة مخاطرهم على مراكزهم الفردية عن طريق تقييد مقدار الهامش المخصص لكل منها. يمكن تعديل رصيد الهامش المخصص لكل مركز على حدة.

إذا تم تصفية مركز المتداول في وضع الهامش المعزول ، فبدلاً من رصيد الهامش بالكامل ، يتم تصفية رصيد الهامش المعزول فقط.

على سبيل المثال ، لنفترض أن أليس دخلت في مركز طويل في BTC بقيمة 1000 دولار أمريكي برافعة مالية 10x. لديها رصيد هامش يبلغ 2000 دولار أمريكي ولكنها ترغب فقط في المخاطرة بجزء من ذلك لمركز فردي. قامت بتعيين الهامش المعزول للمركز على 100 دولار أمريكي. إذا تم تصفية مركزها ، فلن تخسر أكثر من 100 دولار أمريكي.

يمكن تعديل مبلغ الهامش المعزول للصفقات المفتوحة. إذا كان المركز في وضع الهامش المعزول قريبًا من التصفية ، فيمكن منع التصفية من خلال تخصيص هامش إضافي للمركز.

من ناحية أخرى ، فإن تعديل وضع الهامش المرتبط بالمركز بعد فتحه بالفعل غير ممكن. يُنصح بشدة بالتحقق من إعدادات وضع الهامش قبل الدخول إلى المركز.

وضع الهامش الآخر الشائع الاستخدام على منصات التداول هو Cross Margin. في وضع Cross Margin ، يتم مشاركة رصيد الهامش بالكامل عبر المراكز المفتوحة لتجنب التصفية. إذا تم تمكين Cross Margin ، فإن المتداول يخاطر بفقدان رصيد الهامش بالكامل إلى جانب أي صفقات مفتوحة في حالة التصفية. يمكن أن يساعد أي PnL محقق من مركز آخر في مركز خاسر يقترب من التصفية.

عادةً ما يكون Cross Margin هو الإعداد الافتراضي في معظم منصات التداول ، حيث أنه النهج الأكثر وضوحًا والمناسب للمتداولين المبتدئين. ومع ذلك ، يمكن أن يكون الهامش المعزول مفيدًا أيضًا لمزيد من صفقات المضاربة التي تتطلب قيودًا صارمة على الجانب السلبي.

