---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: ساعات إيثاكا
description: Ithaca HOUR هي عملة محلية تصدر وتستخدم في إيثاكا ، نيويورك.
---

# ساعات إيثاكا
## ما هي ساعات Ithaca؟

[عملة](/currency) محلية تصدر وتستخدم في إيثاكا ، نيويورك. وهي مصممة لتشجيع رعاية الشركات المحلية في إيثاكا والمجتمعات المحيطة بها ومنع تلك الأموال من ترك الاقتصاد المحلي. تم ربط قيمة الساعة الواحدة بـ 10 دولارات وهي [نظام عملة يعتمد على الوقت](/time-based-currency) حيث تعادل ساعة واحدة من أي عمل ساعة أخرى من العمل .

حكومة الولايات المتحدة لا تدعمها ، والشركات في إيثاكا غير ملزمة بقبولها.

## فهم ساعات إيثاكا

في عام 1991 ، أطلق بول جلوفر عملة إيثاكا الجديدة وحدد قيمة الساعة بـ 10 دولارات. كانت هذه القيمة الجديدة هي متوسط الأجر التقريبي بالساعة في إيثاكا في ذلك الوقت. كان جلوفر يأمل في أن يحافظ مشروع HOURS على الأموال في الاقتصاد المحلي ، ويتجنب التكاليف الاجتماعية والاقتصادية التي ربطها بالنظام المالي العالمي المتزايد. روج Glover لـ HOURS بقوة ، وبحلول نهاية عام 1991 ، تعهدت حوالي 20 شركة محلية بقبول العملة الجديدة. نما هذا العدد إلى المئات خلال التسعينيات .

منذ ذلك الحين ، اتبعت العشرات من المجتمعات الأمريكية خط إيثاكا وقدمت عملات محلية مصممة لتعزيز الأعمال التجارية المحلية والحد من حركة تلك العملة في منطقة معينة. في معظم الحالات ، تهدف العملات المحلية إلى العمل جنبًا إلى جنب مع الدولار الأمريكي. مثل وسائل التواصل الاجتماعي اليوم ، تستفيد هذه العملات من [تأثير الشبكة](/network-effect) ، حيث أن المزيد من الأشخاص والشركات يستخدمون النظام ، تزداد الفوائد التي يمكنهم جنيها.

<! - D3302ED2978EDA738A8CEDB9A2541E12 ->

## ساعات Ithaca والمدفوعات عبر الإنترنت

اعتمد نظام HOURS بشكل أساسي على الكرازة لمؤسسها ، الذي عمل بدوام كامل لتثقيف المقيمين وأصحاب الأعمال حول استخدامات HOURS.

ساهم الارتفاع في أنظمة الدفع الإلكترونية ، بالإضافة إلى رحيل Glover من Ithaca ، في الانخفاض المطرد في استخدام HOURS في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. جهود إحياء العملة لم تترسخ بعد. حاولت منظمة تعرف باسم إيثاكاش تقديم عملة محلية قائمة على الإنترنت تسمى "إيثاكا دولار". لم يتم إصدار هذه العملة في شكل مادي. قامت Ithacash بتشغيل سوق عبر الإنترنت حيث يمكن للمستخدمين التعامل بإيثاكا أو بالدولار الأمريكي. ومع ذلك ، لم يعد موقع المشروع يعمل ، ولم يتم تحديث تواجده على Twitter منذ عام 2017 .

## يسلط الضوء

- تبلغ قيمة ساعة Ithaca الواحدة 10 دولارات ويوصى عمومًا باستخدامها كدفعة مقابل ساعة عمل واحدة ، على الرغم من أن السعر قابل للتفاوض .

- The Ithaca HOUR هو نظام عملة محلي قائم على الوقت تم إنشاؤه في إيثاكا ، نيويورك ، في عام 1991.

- يهدف المشروع إلى تشجيع النمو الاقتصادي المحلي من خلال الحفاظ على العملة داخل المجتمع.

