---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: حصة التحويل الفردية (ITQ)
description: حصة النقل الفردية (ITQ) هي حصة مفروضة على الأفراد أو الشركات من قبل هيئة حاكمة ، والتي تحد من إنتاج سلعة أو خدمة.
---

# حصة التحويل الفردية (ITQ)
## ما هي حصة التحويل الفردية (ITQ)؟

حصة النقل الفردية (ITQ) هي [حصة](/quota) مفروضة على الأفراد أو الشركات من قبل هيئة حاكمة تحد من إنتاج سلعة أو خدمة. إذا لم ينتج صاحب الحصة الحد الأقصى للمبلغ كما هو محدد في الحصة ، فيجوز له تحويل الجزء المتبقي إلى طرف آخر.

## فهم حصة التحويل الفردية (ITQ)

تستخدم ITQs للحد من ناتج سلعة أو خدمة. على سبيل المثال ، بسبب اتفاقية [استيراد](/import) مع دولة أخرى ، قد ترغب الحكومة في فرض ITQ على مزارعي القمح المحليين. من خلال فرض ITQ على كل مزارع ، يمكن للحكومة الحد من إجمالي إنتاج القمح.

يشيع استخدام ITQs في صناعة صيد الأسماك. في هذا المثال ، يعتبر ITQ تصريحًا لحصاد كمية معينة من الأسماك لكل نوع كل عام. يتم منح حصة للصيادين على أساس أحجام المصيد في السنوات السابقة. يتم منح أصحاب الحصص حدود الصيد بناءً على [استدامة](/sustainability) أنواع الأسماك.

في بعض الحالات ، أصبحت التصاريح أكثر قيمة من الصيد. لا يحصل الصيادون الذين لم يعملوا في هذا المجال منذ أجيال على حصة وبالتالي يتعين عليهم شرائها من الحائزين. في كندا ، يشتكي الصيادون من أن أصحاب الحصص يواصلون رفع الأسعار إلى الحد الذي يجعل صيد الأسماك غير مربح.

تلاحظ مجموعة Ecotrust Canada غير الهادفة للربح ما يلي: "شجعت ITQs [ملكية الغائبين](/absentee-owner) وتأجير الحصص. بمجرد منح مالكي السفن حصتهم الأولية ، يتقاعد الكثيرون لاحقًا أو يتوقفون عن ممارسة الصيادين النشطين. وبدلاً من الصيد ، يكسب هؤلاء" الصيادون ذوو الكراسي "الدخل من عائدات رسوم إيجار الحصة ".

في مقال رأي لـ ** The Tyee ** ، أشار المؤلفون Evelyn Pinkerton و Kim Olsen و Joy Thorkelson و Art Davidson إلى أن سمك الهلبوت ITQ تم تأجيره مقابل 7 دولارات إلى 9 دولارات للرطل في عام 2015 ، عندما كان سعر الهبوط من 8.25 دولارات إلى 9.50 دولارات للرطل. وهذا يعني أن مالكي الحصص استحوذوا على أكثر من 85٪ من قيمة المصيد ، تاركين الصيادين [هوامش ربح](/profitmargin) ضئيلة للغاية لدفع تكاليف الطاقم وتشغيل السفن والمراقبة.

في أيسلندا ونيوزيلندا ، اللتين كان لديهما أطول أنظمة ITQ ، أفاد الباحثون أن رسوم تأجير الحصص تمثل حوالي 70 ٪ من قيمة المصيد ، وتم إجبار القوارب الصغيرة على الخروج من مصايد الأسماك من خلال مراقبة التكاليف.

يمكن تداول ITQs أو إعادة منحها أو إعادة بيعها بالمزاد أو الاحتفاظ بها إلى الأبد. يمكن أن يؤدي هذا إلى توحيد الحصص ، وهو أمر يتعرض لانتقادات شديدة.

على سبيل المثال ، تشير التقديرات إلى أن ثماني شركات تسيطر على 80٪ من مصايد الأسماك النيوزيلندية من خلال الاستحواذ على حصص ، وأربع شركات تسيطر على 77٪ من أحد مصايد أسماك السلطعون في ألاسكا ، و 7٪ من المساهمين يسيطرون على 60٪ من حصة الولايات المتحدة الأمريكية Gulf Red Snapper. يؤدي الدمج إلى فقدان الوظائف ، وانخفاض الأجور ، وانخفاض فرص الدخول إلى مصايد الأسماك.

لا يعني أي من هذا أن ITQs لم تتحرك نحو هدف مصايد أسماك أكثر استدامة.

## يسلط الضوء

- يشيع استخدام ITQs في صناعة صيد الأسماك ، حيث توجد مخاوف بشأن الإفراط في صيد الأسماك والحفاظ على استدامة أنواع الأسماك.

- حصة التحويل الفردية (ITQ) هي حصة مفروضة للحد من إنتاج سلعة أو خدمة.

- ومع ذلك ، يلاحظ النقاد أن العديد من حاملي ITQ يؤجرون حقوقهم للآخرين ، مما يسمح لهم بالحصول على جزء كبير من قيمة الحصة دون الاضطرار إلى القيام بأي عمل.

