---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: إيفان بوسكي
description: أصبح إيفان بوسكي ، تاجر الأسهم ، ومراجحة الاستحواذ والمتلاعب بالسوق ، يرمز إلى تجاوزات السندات غير المرغوب فيها في الثمانينيات التي غذت هوس الاندماج.
---

# إيفان بوسكي
إيفان بوسكي هو خبير موازنة أمريكي شهير جاء ليجسد شعار "الجشع جيد" خلال الفائض المالي في الثمانينيات. كان لاعباً رئيسياً في جنون الاستحواذ العدائي والسندات غير المرغوب فيها ، وقد ألهمت كلماته جزئياً الشخصية الخيالية [جوردون جيكو](/gordon-gekko) في فيلم أوليفر ستون ، ** وول ستريت **.

في عام 1987 ، حُكم على Boesky بالسجن ثلاث سنوات لدوره في فضيحة [تداول من الداخل .](/insidertrading) قبل ذلك بعام ، أبرم Boesky صفقة مع المحققين ، ووافق على تحويل شاهد حكومي ودفع غرامة قدرها 100 مليون دولار لهيئة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC).

<! - 70F5DA78D15EC30BF4C8A2B67A926CAC->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد إيفان بوسكي عام 1937 لأبوين روسيين مهاجرين. كان والده رجل أعمال بارزًا ، يمتلك العديد من المطاعم والحانات في ديترويت بولاية ميشيغان. في سن الخامسة والعشرين ، تزوج إيفان من سيما سيلبرشتاين ، ابنة عائلة ثرية - وهي خطوة يقول الكثيرون ، بمن فيهم والده ، إنها كانت مدفوعة بالجشع.

في عام 1964 ، حصل إيفان على شهادة في القانون من كلية ديترويت للقانون ، وبعد ذلك بوقت قصير بدأ العمل ككاتب قانوني. في عام 1966 ، انتقل هو وزوجته إلى شقة في بارك أفينيو في مدينة نيويورك ، بإذن من والد سيما.

## أفعال بارزة

صعد إيفان إلى السلطة والشهرة باعتباره رائد [التحكيم في عمليات الاستحواذ في العالم](/arbitrageur) وحقق ثروة من الاستثمار في أسهم الشركات التي كانت أهدافًا للاستحواذ. كان لا يعتذر عن السعي وراء المال. في عام 1986 ، في خطاب افتتاحي في كلية إدارة الأعمال بجامعة كاليفورنيا بيركلي ، قال بوسكي: "الجشع على ما يرام ، بالمناسبة. أريدك أن تعرف ذلك. أعتقد أن الجشع صحي. يمكنك أن تكون جشعًا ولا تزال اشعر بالرضا عن نفسك." لقد كان خطًا خلده جوردون جيكو.

كانت الرسالة التي كانت تتناغم مع السياسات الاقتصادية [النيوليبرالية لرونالد ريغان ومارجريت تاتشر.](/neoliberalism) كانت عمليات الاستحواذ على الشركات وتقليص حجمها مجرد تذاكر لإعادة هيكلة الصناعات القديمة المتحجرة والنقابية. كان Boesky ، لبعض الوقت ، موضع ترحيب من قبل وسائل الإعلام المالية ، وكان إنجيله عن الجشع مطلوبًا كثيرًا في دائرة المتحدثين. ومع ذلك ، كان يعتبر Boesky من الأثرياء الجدد ، والمعروف [بالاستهلاك الواضح](/conspicuous-consumption) ولكن ليس بالضرورة الذوق الرفيع.

### جريمة

في عام 1986 ، عانى Boesky من السقوط المذهل عندما تورط في الاحتيال والتداول من الداخل من قبل دينيس ليفين ، الذي كان يتعاون مع محققي هيئة الأوراق المالية والبورصات والمدعي الأمريكي رودولف جولياني. اتُهم Boesky باستخدام معلومات داخلية في الصفقات الزمنية والتلاعب بالسوق. عقد صفقة مع المحققين ، ووافق على جمع الأدلة ضد شريكه ، ملك [السندات غير المرغوب فيها](/junkbond) [مايكل ميلكن](/michaelmilken) ، ودفع غرامة قدرها 100 مليون دولار.

كان Drexel قد غذى طفرة الاستحواذ من خلال السندات غير المرغوب فيها ، وكان مشهورًا [بكرة الحيوانات المفترسة](/predators-ball) ، وهو حفل استثماري لمغيري الشركات والممولين.

### إرث مشوه

لقد كانت نهاية حقبة من نشاط الاستحواذ الصاخب للشركات وعمليات [الاستحواذ](/leveragedbuyout) الممولة من الديون غير المرغوب فيها. إذا كان جميع [المغيرين](/raider) وتجار السندات غير المرغوب فيها متورطين في نشاط غير قانوني ، فمن يشتري كل هذه الشركات بأسعارها المتضخمة؟

في عام 1987 ، حُكم على Boesky بالسجن لمدة ثلاث سنوات مخففة نسبيًا ، حيث استشهد القاضي بتعاونه مع السلطات. حُكم على ميلكن في الأصل بالسجن لمدة 10 سنوات (تم تعديله لاحقًا إلى أقل من عامين) وغرامة قدرها 200 مليون دولار. في عام 2020 ، منح الرئيس دونالد ترامب ميلكن عفواً كاملاً وغير مشروط.

بعد فضيحة التداول من الداخل ، زاد الكونجرس العقوبات على انتهاكات الأوراق المالية عندما أقر [قانون التداول من الداخل لعام 1988](/insider-trading-act-of-1988). لم يسترد Boesky سمعته مطلقًا وتم منعه بشكل دائم من العمل في صناعة الأوراق المالية.

### الحياة الشخصية

بعد إطلاق سراحه ، طلق Boesky وزوجته ، وانتقل إلى كاليفورنيا مع تسوية طلاق بقيمة 23 مليون دولار. لقد تبنى أسلوب حياة متواضعًا تغذيه الخدمة وليس الجشع. بعد انسحابه من دائرة الضوء ، شرع في السعي ليصبح حاخامًا ومساعدة المشردين.

## الخط السفلي

إيفان بوسكي هو رجل أعمال أمريكي من الجيل الأول كسب الملايين من السندات غير المرغوب فيها وأسهم الشركات المستهدفة للاستحواذ المعادية. انخرط Boesky ، الذي تم إغراؤه بالجشع ، في التجارة الداخلية لتضخيم جيوبه ، مما أدى في النهاية إلى سجنه وفرض عليه غرامة كبيرة. بعد أن قضى ثلاث سنوات ، عاد Boesky إلى سمعة مشوهة وزواج محطم ومهنة لم يعد بإمكانه الاستمتاع بها. انتقل لاحقًا إلى كاليفورنيا مع تسوية طلاق بملايين الدولارات وسعى إلى حياة معاكسة لما كان يعيشه من قبل. وهو الآن يكرس وقته لخدمة المحتاجين.

## يسلط الضوء

- جنى Boesky أمواله من خلال الاستثمار في أسهم الشركات التي كانت مهيأة للاستحواذ.

- إيفان بوسكي هو مصرفي استثماري سابق أدين بالتجارة الداخلية في عام 1987 وحُكم عليه بالسجن ثلاث سنوات.

- نتيجة لأفعاله ، تم حظر Boesky نهائيًا من العمل في صناعة الخدمات المالية.

- جسّد طفرة السندات غير المرغوب فيها في الثمانينيات ، حيث تم تمويل عمليات الاستحواذ على الشركات من خلال الديون غير المرغوب فيها ، وكانت حياة الإفراط والجشع هي القاعدة.

- كجزء من صفقة مع المحققين ، أبلغ Boesky عددًا من مساعديه ووافق على دفع غرامة قدرها 100 مليون دولار إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات.

## التعليمات

### ما هي قيمة إيفان بوسكي؟

في ذروة حياته المهنية ، كانت قيمة إيفان بوسكي أكثر من 200 مليون دولار. بعد دفع غرامات بقيمة 100 مليون دولار إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات وعدم قدرته على العمل في مهنة وفرت له ثروته ، من غير المعروف كم يستحق اليوم.

### كيف كسب إيفان بوسكي أمواله؟

كسب Boesky الملايين من الاستثمار في أسهم الشركات المستهدفة لعمليات الاستحواذ العدائية. حصل أيضًا على أموال من خلال الانخراط في التداول من الداخل.

### ما هي القوانين التي كسرها إيفان بوسكي؟

أدين إيفان بوسكي بالتجارة الداخلية وحُكم عليه بعد ذلك بالسجن ثلاث سنوات وأمر بدفع غرامات قدرها 100 مليون دولار.

