---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: الضمان الضمني للعيش
description: الضمان الضمني لصلاحية السكن هو ضمان غير مذكور بأن العقار المستأجر يلبي معايير المعيشة والسلامة الأساسية.
---

# الضمان الضمني للعيش
## ما هو الضمان الضمني للعيش؟

الضمان الضمني لصلاحية السكن هو ضمان غير مذكور بأن العقار المستأجر يفي بمعايير المعيشة والسلامة الأساسية قبل الاحتلال وسيستمر في تلبيتها طوال مدة الإشغال. ينطبق هذا فقط على عقود إيجار أو إيجار العقارات السكنية ، وليس العقارات التجارية ، حيث لا يسكن مستأجرو العقارات التجارية فيها. حتى إذا لم ينص عقد الإيجار فعليًا على هذا الضمان كتابيًا ، فإنه مضمن في عقد الإيجار.

## كيف يعمل الضمان الضمني لصلاحية السكن

تحدد قوانين البناء المحلية المعايير التي يجب أن تفي بها الوحدات المؤجرة. كقاعدة عامة ، فإن الضمان الضمني لصلاحية السكن يعني أن المالك قد قدم:

- ماء صالح للشرب

- ماء ساخن

- الحرارة أثناء الطقس البارد

- كهرباء تعمل

- نظام تهوية مناسب

- كاشفات الدخان وأول أكسيد الكربون

- عمل حمام ومرحاض

- المرافق الصحية بما في ذلك إزالة انتشار الحشرات أو القوارض

- الحماية من الأذى الجنائي المتمثل في الأقفال وحراس النوافذ

- مطابقة حديثة لقوانين البناء

> يجب أن يتأكد المستأجرون من إخطار المالك كتابيًا بوجود ظروف دون المستوى المطلوب وأن يكونوا قادرين على إثبات أنهم فعلوا ذلك إذا رفض المالك إجراء الإصلاحات.

>

## مزايا وعيوب الضمان الضمني لإمكانية السكن

تتمثل إحدى الميزات الرئيسية في أن المستأجر غير مسؤول أبدًا عن ضمان الوفاء بضمان السكن. بدلاً من ذلك ، تقع على عاتق المالك المسؤولية القانونية للتأكد من تلبية الضمان واتخاذ الخطوات اللازمة لجعل السكن ممكنًا بمجرد علمهم بأي مشكلات. يُعرف المالك الذي لا تستوفي وحداته الإيجارية هذه الشروط باسم مالك العشوائيات.

لدى المستأجرين الذين يعيشون في وحدات غير صالحة للسكن سبل انتصاف قانونية لإجبار الملاك على الوفاء بالتزاماتهم ، بما في ذلك مقاضاة المالك لتخفيض الإيجار أو حجب الإيجار حتى إجراء الإصلاحات. (هذا لا يعني عدم دفع الإيجار ؛ يجب وضع أموال الإيجار في حساب الضمان في حساب مصرفي مخصص.) إذا رفع المالك دعوى قضائية بسبب عدم دفع الإيجار ، فيجب على المستأجر رفع دعوى ضد انتهاك ضمان الصلاحية للسكن.

يجب أن يتأكد المستأجرون من إخطار المالك كتابيًا بجميع الشروط المتدنية وأن يكونوا قادرين على إثبات أن هذا الإخطار قد تم إجراؤه. يحق للمستأجرين الذين لديهم الملاك الذين يرفضون الوفاء بالضمان إنهاء أي عقد إيجار قائم أو إجراء الإصلاحات اللازمة التي لا تكلف أكثر من إيجار شهر واحد. في الحالة الأخيرة ، يجب على المستأجرين توثيق الظروف الصالحة للسكن عبر الصور والاحتفاظ بنسخ من الإيصالات لجميع تكاليف الإصلاح.

أخيرًا ، هناك العديد من الجوانب القانونية الأخرى التي يجب مراعاتها. قد يؤدي استئجار شقة أو مكان إشغال مع إدراك كامل للقضايا التي تتعارض مع السكن إلى انتهاك الضمان. بمعنى آخر ، لا يمكنك ، من أجل توفير المال ، أن تستأجر عمداً شقة يُعرف أنها خالية من الماء الساخن ثم تحاول مقاضاة المالك. أيضًا ، لدى الملاك فترة قانونية من الوقت المعقول ، لا تعتبر بشكل عام أكثر من 30 يومًا ، لإصلاح أو معالجة أي مشكلات. وكما هو مذكور أعلاه ، يجب على المستأجرين الاستمرار في دفع الإيجار إذا كانوا لا يزالون يعيشون في المبنى ، حتى بدون الضمان.

## يسلط الضوء

- الضمان الضمني لصلاحية السكن هو ضمان غير مذكور بأن العقارات المؤجرة تتوافق مع معايير المعيشة والسلامة الأساسية.

- تشكل قوانين البناء المحلية أساس هذه المعايير.

- المالك هو المسؤول عن ضمان الوفاء بضمان السكن ، وليس المستأجر.

