---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: جاك ويلش
description: كان جاك ويلش رئيسًا ومديرًا تنفيذيًا لشركة جنرال إلكتريك بين عامي 1981-2001 ، وزادت قيمة الشركة بشكل كبير تحت قيادته.
---

# جاك ويلش
## من كان جاك ولش؟

كان جاك ويلش رئيسًا ومديرًا تنفيذيًا لشركة جنرال إلكتريك (GE) من عام 1981 إلى عام 2001. وتحت قيادته ، زاد ويلش بشكل كبير من القيمة السوقية لشركة جنرال إلكتريك من 14 مليار دولار إلى 410 مليار دولار. كان يتمتع بسمعة طيبة كواحد من كبار المديرين التنفيذيين في كل العصور. ** Fortune ** أطلق عليه لقب "مدير القرن" في عام 1999. عندما تقاعد ولش ، منحته GE [مكافأة](/severancepay) قدرها 420 مليون دولار ، وهي الأكبر على الإطلاق في ذلك الوقت. توفي ويلش في 1 مارس 2020 عن عمر يناهز 84 عامًا.

<! - E21A02C78D094EF84BDE8F8FEB02EE70 ->

## فهم جاك ويلش

بدأ ويلش العمل في GE كمهندس مبتدئ في عام 1960 بعد حصوله على درجة الدكتوراه. في الهندسة الكيميائية من جامعة إلينوي في أوربانا شامبين. ارتقى في الرتب ليدير الشركة في نهاية المطاف كرئيس ومدير تنفيذي بين عامي 1981 و 2001. وهدد ويلش بمغادرة الشركة في عدد من المناسبات في سنوات عمله الأولى بسبب عدم الكفاءة البيروقراطية. ولكن كرئيس ومدير تنفيذي ، عمل على القضاء على [البيروقراطية](/bureaucracy) وزيادة النمو.

خلال الثمانينيات ، قام ويلش بتبسيط أعمال GE المترامية الأطراف. قام بفصل مديرين غير منتجين وقضى على انقسامات كاملة. ثم استحوذ على شركات أخرى ودفعها إلى تبني نماذج إدارة أفضل وزيادة أرباح جنرال إلكتريك. أغلق المصانع والعمال المسرحين وقدم رؤية "للنمو السريع في ظل اقتصاد بطيء النمو" ، وهو عنوان خطاب ألقاه في عام 1981 ، بعد فترة وجيزة من توليه الرئاسة. أكسبته هذه الفترة من إعادة الهيكلة الضخمة لقب "نيوترون جاك" ، لأنه أخرج الناس بينما ترك المباني واقفة ، تمامًا مثل القنبلة النيوترونية.

روّج ويلش لفكرة أن شركة جنرال إلكتريك والشركات الأخرى يجب أن تكون إما رقم 1 أو رقم 2 في صناعة معينة أو تركها تمامًا. قاد ولش تبني برنامج [Six Sigma من Motorola](/six-sigma) لزيادة الإنتاجية في التصنيع ، وتطبيقه على GE ككل. لقد طور أسلوب "الرتبة والشد" في التعامل مع الموظفين والمديرين ذوي الأداء الضعيف من خلال إجراء تخفيضات واضحة من الموظفين بناءً على تصنيفاتهم مقابل الموظفين والأقسام الأخرى.

في الوقت نفسه ، قطع ولش الدهون مما بدأ كطبقة إدارية من تسعة مستويات. كما عمل أيضًا على إنشاء جو من السمة غير الرسمية ، كما لو كانت GE شركة صغيرة (بدلاً من الشركة المندمجة التي أصبحت عليها خلال فترة ولايته). كان اعتقاد ويلش الأساسي في الإدارة هو أن المديرين ذوي الأداء العالي يمكنهم تغيير أي عمل تقريبًا ، لذلك جربت GE كل شيء من التلفزيون إلى الماس الاصطناعي. ومن المفارقات أن هذا أدى إلى مرحلة توسعية ، مما جعل GE مرة أخرى [تكتل](/conglomerate) [بطبيعتها](/conglomerate) - حتى لو كانت أكثر قوة.

## إرث جاك ويلش

بعد تقاعده ، كان ولش نشيطًا ككاتب ومتحدث عام ، وكتب مذكرات عام 2005 ، ** الفوز **. انضم إلى منتدى الأعمال الذي أنشأه الرئيس السابق دونالد ترامب لتقديم المشورة الاستراتيجية بشأن القضايا الاقتصادية .

كان إرث ولش معقدًا إلى حد ما بسبب مصير جنرال إلكتريك منذ رحيله. خرج ولش من الشركة في الوقت الذي انفجرت فيه [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) ، مما ألحق الضرر ببعض خطوط أعمال جنرال إلكتريك الآخذة في التوسع. أُجبر خليفته ، جيف إيميلت ، على الخروج من العديد من الشركات التي كان يُنظر إليها على أنها تشتت الانتباه عن مراكز الربح الرئيسية لشركة جنرال إلكتريك.

كما شهد إيميلت انخفاضًا في أسهم جنرال إلكتريك عندما ضربت الأزمة المالية 2007-2008 العمليات المالية لشركة جنرال إلكتريك.كان النموذج الذي تركه جاك ويلش وراءه جيدًا في الضغط على أرباح الشركات الكبرى. ومع ذلك ، فقد تركت جنرال إلكتريك غير مجهزة للبقاء على قيد الحياة للصدمات الخارجية وتنمية أعمال وابتكارات جديدة من شأنها أن تنقل الشركة إلى المستقبل. باختصار ، كان نجاح جنرال إلكتريك نتاجًا رائعًا للتوقيت الذي كان من الصعب الحفاظ عليه على المدى الطويل.

الأهم من ذلك ، أن ولش ربما كان أول مدير تنفيذي يُرى أداؤه بشكل أساسي من خلال عدسة أداء الأسهم. بينما يقدر المستثمرون عمومًا وجهة النظر هذه للشركات ، فقد أدى ذلك إلى تركيز المديرين على الأداء قصير الأجل. يمكن أن يكون لهذا التركيز على الأداء قصير المدى تأثير ضار طويل المدى على استدامة الشركة عندما يصل إلى أقصى الحدود.

## يسلط الضوء

- كان جاك ويلش رئيسًا ومديرًا تنفيذيًا لشركة جنرال إلكتريك من عام 1981 إلى عام 2001.

- في التقاعد ، كان ولش نشطًا ككاتب ومتحدث عام ، وكتب مذكرات عام 2005 ، ** الفوز **.

- توفي ويلش في 1 مارس 2020 عن عمر يناهز 84 عامًا.

- أغلق ويلش المصانع والعمال المسرحين وقدم رؤية "للنمو السريع في ظل اقتصاد بطيء النمو".

