---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بورصة إندونيسيا (IDX)
description: أنشأت بورصة إندونيسيا (IDX) عملية اندماج تتعامل مع معاملات الأوراق المالية في الدولة.
---

# بورصة إندونيسيا (IDX)
## ما هي بورصة إندونيسيا (IDX)؟

تتعامل بورصة إندونيسيا (IDX) مع معاملات الأوراق المالية في دولة إندونيسيا. الهدف الأساسي من IDX هو توفير البنية التحتية لتمكين تداول الأوراق المالية بشكل منظم وعادل وفعال. شهد IDX عددًا قياسيًا من المستثمرين في عام 2021 ولديه 713 شركة مدرجة اعتبارًا من عام 2020.

## فهم بورصة إندونيسيا (IDX)

تم إنشاء بورصة إندونيسيا (IDX) من خلال اندماج بورصة جاكرتا (JSX) وبورصة سورابايا (SSX). كانت JSX أول بورصة في إندونيسيا ، تأسست عام 1912 لصالح شركة الهند الشرقية الهولندية. تم إغلاق بورصة جاكرتا خلال أجزاء من الحربين العالميتين الأولى والثانية. عندما أعيد فتحه في عام 1952 ، كان الضمان الوحيد المتبادل هو [سندات](/bond) الحكومة الإندونيسية . أصبحت البورصة غير نشطة من 1956 إلى 1977 ، وعلى الرغم من إعادة تنشيطها في عام 1977 ، استمر النشاط التجاري في التباطؤ ، حيث تم إدراج بضع عشرات فقط من الشركات.

أدت التغييرات التنظيمية التي تم سنها بين عامي 1988 و 1992 إلى تحسين النشاط التجاري. أدخلت البورصة نظام التداول الآلي الخاص بها في عام 1995 وبدأت في تنفيذ التداول عن بعد في عام 2002. وفي عام 2007 ، اندمجت بورصة جاكرتا مع بورصة سورابايا لتشكيل بورصة إندونيسيا. في مايو 2018 ، قامت البورصة بتحديث نظام التداول الخاص بها وإنشاء مركز بيانات جديد.

[الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy) مثل إندونيسيا لديها مجموعة خاصة بها من المخاطر الإضافية للمستثمرين. لا تتمتع الأسواق الناشئة عمومًا بمستوى [كفاءة السوق](/marketefficiency) والمعايير الصارمة في المحاسبة وتنظيم الأوراق المالية لتكون على قدم المساواة مع [الاقتصادات المتقدمة](/advanced-economies) (مثل الولايات المتحدة وأوروبا واليابان) ، ولكن الأسواق الناشئة تمتلك عادةً [بنية تحتية مادية ومالية](/infrastructure) ، بما في ذلك البنوك ، وبورصة الأوراق المالية ، والعملة الموحدة.

## تطورات بورصة إندونيسيا

لقد سعت IDX لتصبح بورصة عالمية ذات مصداقية ومعترف بها. تضمنت الإنجازات الرئيسية لمؤشر IDX في تقريرها السنوي لعام 2020 ما يلي:

- تم إدراج 51 شركة جديدة بزيادة 110.87٪ عن المستهدف

- المرتبة السابعة عالمياً من حيث عدد الشركات المدرجة حديثاً

- ارتفاع بنسبة 56٪ للمستثمرين ، وهو أعلى مستوى منذ عام 2016

- سجل أعلى تردد تداول يومي في تاريخ سوق رأس المال الإندونيسي في 22 ديسمبر 2020

في عام 2020 ، نجحت IDX في زيادة عدد ومشاركة المستثمرين ، مما سجل رقماً قياسياً جديداً لتاريخ البورصة. شهد IDX زيادة في كمية ونوعية الشركات المدرجة ، بما في ذلك تسجيل أكبر عدد من إدراجات الشركات في الآسيان. [رابطة دول جنوب شرق آسيا (ASEAN)](/asean) هي مجموعة من 10 دول في جنوب شرق آسيا تتعاون لتعزيز النمو الاقتصادي والثقافي. إلى جانب إندونيسيا ، تشمل بعض دول الآسيان الأخرى ماليزيا والفلبين وسنغافورة وتايلاند.

بلغ العدد الإجمالي للشركات المدرجة في البورصة 713 في نهاية عام 2020. وتستمر البورصة في التوسع بإضافة 47 [صندوقًا جديدًا متداولًا في البورصة (ETFs)](/etf) و 51 ورقة مالية جديدة. كما تم إضافة [سندات الشركات الجديدة](/corporatebond) وصناديق [الاستثمار العقاري أو صناديق الاستثمار العقاري](/reit). تجمع صناديق الاستثمار العقاري أموال المستثمرين للاستثمار في العقارات التجارية وتحصيل الإيجار.

في عام 2020 ، شهدت البورصة زيادة بنسبة 73٪ في عدد المستثمرين النشطين يوميًا من عام 2019 ، ووصلت القيمة السوقية إلى 6970 تريليون روبية (490 مليار دولار) بحلول عام 2021.

## يسلط الضوء

- كان لدى IDX 713 شركة مدرجة في نهاية عام 2020.

- تتعامل بورصة إندونيسيا (IDX) مع معاملات الأوراق المالية في دولة إندونيسيا.

- الهدف الأساسي من IDX هو توفير البنية التحتية لتمكين تداول الأوراق المالية بشكل منظم وعادل وفعال.

- في عام 2021 ، نجح IDX في زيادة عدد ومشاركة المستثمرين. حددت قيم التداول اليومية ووتيرته رقماً قياسياً جديداً للبورصة.

