---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: جيمس هـ. كلارك
description: يعتبر جيمس إتش كلارك رائد أعمال ناجحًا ومتسلسلًا ، وربما اشتهر بمشاركته في تأسيس Netscape في عام 1994 ، جنبًا إلى جنب مع مارك أندريسن.
---

# جيمس هـ. كلارك
[رائد أعمال وعالم كمبيوتر](/entrepreneur) ناجح ومتسلسل ، وربما اشتهر بتأسيس Netscape مع Marc Andreessen في عام 1994. كان Netscape Navigator هو الرائد في السوق في متصفحات الويب في الأيام الأولى للإنترنت ، وأصبح المتصفح المهيمن في شروط الاستخدام حصة في التسعينيات.

ومع ذلك ، نظرًا لأنه لم يكن مجانيًا للاستخدام ، فقد في النهاية حصته في السوق لصالح منافس Microsoft المجاني ، Internet Explorer. تم شراء Netscape في النهاية بواسطة America Online (AOL) في عام 1998 ، مما جعل كلارك [مليارديرًا](/billionaire). بدأ كلارك Netscape باستثمار 4.1 مليون دولار وخرج من الشركة بدفع 1.2 مليار دولار.

<! - 7D51A3058DA2CA10674785CC851AAB52 ->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد جيمس إتش كلارك في بلاينفيو بولاية تكساس في 23 مارس 1944 لأبوين يعملان من ذوي الياقات الزرقاء. عندما كان جيمس طفلًا صغيرًا ، انفصل والديه ، وعاش هو وإخوته مع والدتهم. ردا على ذلك ، تمرد جيمس ، وأساء التصرف في المدرسة ، مما أدى إلى العديد من الإجراءات التأديبية ، بما في ذلك التعليق. في النهاية ، ترك المدرسة الثانوية وانضم إلى البحرية. أثناء وجوده في البحرية ، أدار كلارك شركة جانبية تقدم قروضًا للبحارة الآخرين.

عاد لاحقًا لمواصلة تعليمه الرسمي ، بدءًا من أخذ دروس في الكلية الجامعية بجامعة تولين. على الرغم من أنه لم يكن حاصلًا على شهادة الثانوية العامة ، فقد تم قبوله في نهاية المطاف في جامعة نيو أورلينز ، حيث حصل على درجة البكالوريوس والماجستير في الفيزياء. حصل كلارك في النهاية على درجة الدكتوراه. في علوم الكمبيوتر من جامعة يوتا. ذهب كلارك ليصبح أستاذًا مشاركًا للهندسة الكهربائية في جامعة ستانفورد وداعمًا رئيسيًا لمركز جيمس إتش كلارك في ستانفورد ، موقع برنامج أبحاث العلوم الحيوية في ستانفورد.

## إنجازات ملحوظة

في عام 1991 ، أسس كلارك شركة Silicon Graphics (SGI) ، وهي شركة أنتجت تأثيرات بصرية عالية الجودة للأفلام والصور ثلاثية الأبعاد للمهندسين. قامت شركة Silicon Graphics بحساب LucasFilm و Steven Spielberg لجورج لوكاس من بين عملائها وأصبحت رائدة عالميًا في إنتاج المؤثرات المرئية لأفلام هوليوود والتصوير ثلاثي الأبعاد. في عام 1994 ، ترك الشركة وباع أسهمه.

بعد فترة وجيزة من مغادرته SGI ، أسس جيمس كلارك ، جنبًا إلى جنب مع مارك أندريسن ، شركة Netscape ، وهي شركة تقنية قدمت متصفح الويب Navigator بواجهة رسومية ، وهو أحد أكثر متصفحات الويب شيوعًا في التسعينيات. في عام 1998 ، اشترت AOL Netscape مقابل 4.2 مليار دولار ، لتتحول كلارك إلى نادي الملياردير.

Navigator ، التي كانت تسيطر على أكثر من 70٪ من السوق ، لاقت في النهاية زوالها. كانت نهايته محورية في تجربة Microsoft لمكافحة الاحتكار ، وكانت نتيجة ذلك حكمًا ينص على أن تجميع Microsoft Internet Explorer (IE) مع نظام التشغيل Windows كان ممارسة تجارية احتكارية. رداً على ذلك ، قامت Microsoft بتضمين Internet Explorer مجانًا مع نظام التشغيل Windows الخاص بها ، مما يجعل IE المتصفح المفضل.

تشمل مشاريع كلارك الأخرى تأسيس شركة Silicon Graphics ، وهي شركة أنتجت تأثيرات بصرية عالية الجودة للأفلام والصور ثلاثية الأبعاد للمهندسين. قامت شركة Silicon Graphics بحساب LucasFilm و Steven Spielberg لجورج لوكاس من بين عملائها ، وبحلول عام 1991 ، أصبحت Silicon Graphics رائدة عالميًا في إنتاج المؤثرات المرئية لأفلام هوليوود والتصوير ثلاثي الأبعاد.

أسس كلارك أيضًا Healtheon ، التي اندمجت مع WebMD ، بالإضافة إلى كونه المستثمر الأصلي ورئيسًا لموقع مشاركة الصور الرقمية وتخزينها Shutterfly ، الذي تأسس في عام 1999. كان كلارك أيضًا مستثمرًا مبكرًا في العديد من شركات التكنولوجيا الشهيرة التي دفعت ثمارها جميل.

## الثروة والعمل الخيري

بينما اشتهر جيم كلارك بأنه المؤسس المشارك لشركة Netscape الرائدة على الإنترنت ، فقد ضاعف ثروته منذ ذلك الحين من خلال الاستثمارات التقنية في الوقت المناسب في شركات مثل Meta (Facebook سابقًا) و Apple و Twitter و Palantir. أحدث شركة ناشئة له هي مشروع يسمى CommandScape ، وهو تطبيق يتحكم في كل شيء من أجهزة الإنذار والكاميرات في المبنى إلى الإضاءة والحرارة. اعتبارًا من عام 2021 ، [تشير التقديرات](/forbes) [إلى](/forbes) أن صافي ثروة كلارك يزيد عن 3 مليارات دولار ، مما يجعله أحد أغنى الرجال في أمريكا.

من محبي المحيطات ، تشمل يخوته على يخت أثينا الشراعي البالغ طوله 300 قدم والقارب الشراعي كومانش الذي يبلغ ارتفاعه 100 قدم. وهو أيضًا فاعل خير معروف ، ويساهم بشكل رئيسي في مؤسسات التعليم العالي ، مثل جامعة ستانفورد وجامعة تولين. وهو أيضًا عضو في مجلس إدارة الصندوق العالمي للطبيعة (WWF).

## الحياة الشخصية

تزوج كلارك أربع مرات. وهو متزوج حاليًا من كريستي هينز ، عارضة أزياء فيكتوريا سيكريت ورياضة المصور السابقة. طلاق نانسي روتر من زوجته الثالثة لمدة 15 عامًا ، وهو صحفي في فوربس ، كلفه 125 مليون دولار نقدًا وأصولًا في التسوية.

لدى كلارك ابنتان مع زوجته كريستي هينز: ديلان فيفيان وهاربر هازل.

## الخط السفلي

جيم كلارك رجل أعمال أمريكي يقف وراء إطلاق العديد من شركات وادي السيليكون ونجاحها. والجدير بالذكر أنه يُنسب إليه المشاركة في تأسيس Netscape ، والتي دفعته إلى وضع الملياردير. قام مؤخرًا بتطوير تطبيق CommandScape ، الذي يتحكم في الأجهزة المنزلية والعمل ويديرها ، مثل أجهزة الإنذار وأجهزة تنظيم الحرارة. تعد محفظة استثمارات كلارك ومشاريعه الخيرية مثيرة للإعجاب بنفس القدر مثل محفظة أعماله. إذا كان التاريخ مؤشرا على الأشياء القادمة ، فسنرى تطورًا آخر "سكيب" من جيم كلارك.

## يسلط الضوء

- يشتهر جيم كلارك أيضًا بمضاعفة ثروته من خلال الاستثمارات التقنية في الوقت المناسب في شركات ، مثل Meta (Facebook سابقًا) و Apple و Twitter و Palantir.

- نائب

- أحدث شركة ناشئة له هي مشروع يسمى CommandScape ، وهو تطبيق للهواتف الذكية يتحكم في كل شيء من أجهزة الإنذار والكاميرات في المبنى إلى الإضاءة والثرموستات.

- جيمس إتش كلارك هو رائد أعمال ناجح ومتسلسل ، وربما اشتهر بتأسيس Netscape في عام 1994 جنبًا إلى جنب مع مارك أندريسن.

- نائب

## التعليمات

### ما مقدار ما حققه جيمس كلارك من Netscape؟

حصل جيمس كلارك على تسوية بقيمة 1.2 مليار دولار لبيع Netscape إلى AOL في عام 1998.

### كم عدد الشركات التي أسسها جيمس إتش كلارك؟

أسس جيمس كلارك لأول مرة شركة Silicon Graphics ، وهي شركة لأجهزة وبرامج الكمبيوتر ، في عام 1982. وبعد بيع حصته في الشركة بعد ما يقرب من عقد من الزمان ، شارك كلارك في تأسيس Netscape ، وهي شركة خدمات كمبيوتر مسؤولة عن متصفح الويب الشهير Navigator. في عام 1996 ، أسس كلارك Healthscape ، وهي شركة تعمل على تنظيم معاملات الرعاية الصحية وتشغيلها آليًا.

### ماذا اخترع جيمس كلارك؟

أثناء عمله كأستاذ مشارك في جامعة ستانفورد ، قام كلارك وبعض طلاب الدراسات العليا بإنشاء شريحة كمبيوتر Geometry Engine ، والتي عالجت الصور ثلاثية الأبعاد على الفور.

