---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: يناير بارومتر
description: يشير مصطلح مقياس يناير إلى الاعتقاد بأن أداء مؤشر ستاندرد آند بورز 500 في يناير يمكن أن يتنبأ بأدائه لبقية العام.
---

# يناير بارومتر
## ما هو مقياس يناير؟

يشير مصطلح مقياس يناير إلى الاعتقاد السائد لدى بعض المتداولين بأن الأداء الاستثماري لمؤشر [S&P 500](/sp500) في يناير يمكن أن يتنبأ بأدائه لبقية العام.

على سبيل المثال ، يعتقد مؤيدو هذا الرأي أنه إذا ارتفع مؤشر S&P 500 بين 1 يناير و 31 يناير ، فإن هذا سينبئ بنتيجة إيجابية للفترة المتبقية من العام. وبالمثل ، ترى أنه إذا كان أداء السوق ضعيفًا في يناير ، فمن المحتمل أن يكون أداؤه ضعيفًا بعد ذلك أيضًا.

## فهم بارومتر يناير

تم نشر فكرة مقياس يناير لأول مرة في كتاب ** Stock Trader's Almanac ** ، الذي كتبه Yale Hirsch في عام 1967. ومع ذلك ، لا يزال بعض المتداولين يستخدمون هذه الفكرة حتى يومنا هذا.

يمكن للمتداولين الذين يؤمنون بهذه النظرية استخدامها لمحاولة تحديد وقت السوق. أي أنهم قد يستثمرون في السوق فقط في السنوات التي يتوقع فيها المقياس ارتفاع السوق ، والبقاء خارج السوق عندما يتوقع [تراجع السوق](/pullback).

سوف يستشهد مؤيدو هذا الرأي بالبيانات التي تظهر أنه بين عامي 1966 و 2001 ، كان هناك بالفعل علاقة قوية بين عائدات S&P 500 في يناير وتلك الخاصة بالسنة المتبقية. ومع ذلك ، قد تكون هذه الظاهرة خادعة إلى حد كبير. بعد كل شيء ، بين عامي 1945 و 2017 ، حققت أسواق الأسهم الأمريكية عائدًا سنويًا إيجابيًا تقريبًا 75 ٪ من الوقت. لذلك ، يمكن أن يكون بارومتر يناير مجرد تأثير ثانوي للميل العام للأسهم الأمريكية للزحف أعلى كل عام ، بدلاً من ظاهرة خاصة يمكن استخدامها لتحسين [توقيت السوق](/markettiming).

سيشير منتقدو نظرية بارومتر يناير إلى أنه لم يتم العثور على ظواهر مماثلة بشكل ثابت خارج الولايات المتحدة ، وبالتالي قد تكون حالة شاذة مؤقتة خاصة بأسواق الأسهم الأمريكية.

> ### ظاهرة أمريكية

> قد يكون لمقياس شهر يناير طابع معزز ذاتيًا. إذا كان رد فعل المستثمرين الأمريكيين على شهر يناير قويًا من خلال الاستثمار بشكل أكبر في الأسهم ، فقد يتسبب ذلك في ارتفاع الأسعار. إذا كان هذا صحيحًا ، فقد يفسر هذا سبب انتشار العلاقة بين يناير وعائدات السوق السنوية في الولايات المتحدة أكثر من المناطق الأخرى التي لا تُعرف فيها نظرية بارومتر يناير.

>

## مثال من العالم الحقيقي لمقياس يناير

في السنوات الأخيرة ، كان لمقياس شهر يناير نتائج متباينة. في عام 2018 ، عاد مؤشر S&P 500 إلى ما يقل قليلاً عن 6٪ في يناير ، لكنه خسر ما يزيد قليلاً عن 6٪ على مدار العام. كانت النتائج في عام 2017 غامضة بالمثل ، حيث ارتفع مؤشر S&P 500 بنسبة 2 ٪ في يناير فقط [ليواصل ارتفاعه](/rally) بنسبة 19 ٪ طوال الفترة المتبقية من العام.

## يسلط الضوء

- مقياس يناير هو نظرية السوق التي تنص على أن العوائد في يناير تتنبأ بالعائدات لبقية العام.

- يحظى بشعبية بين بعض المتداولين وقد تم وضعه لأول مرة في ** Stock Trader's Almanac ** في عام 1967.

- بارومتر يناير هو في الغالب ظاهرة أمريكية مرتبطة بمؤشر S&P 500.

