---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: شركة اليابان
description: شركة Japan Inc. هي وصفي للنظام الاقتصادي التقليدي شديد المركزية في ذلك البلد.
---

# شركة اليابان
## ما هي شركة اليابان؟

شركة Japan، Inc. هي واصف للنظام الاقتصادي الحديث [والمركزي للغاية في ذلك البلد](/centralizedmarket) واستراتيجية التنمية للنمو الذي تقوده الصادرات. بمعنى ما ، تم تعريف اليابان منذ الثمانينيات من خلال ثقافة الشركات للرأسمالية وأرباح التصدير. على الرغم من النمو السريع للشركات ، شهدت البلاد فترات طويلة من الركود الاقتصادي مع انخفاض نمو الناتج المحلي الإجمالي وانخفاض أسعار الفائدة.

## أساسيات شركة Japan Inc.

اكتسبت شركة Japan، Inc. سمعة سيئة في الثمانينيات عندما كان التصور الغربي أن تحالف البيروقراطيين والشركات في الحكومة اليابانية وضع ونفذ سياسات تجارية غير عادلة. ومع ذلك ، أدى [الركود](/recession) الذي طال أمده في اليابان في التسعينيات إلى تضاؤل سمعة وقوة شركة Japan Inc. منذ ذلك الحين ، مرت اليابان بتغييرات كبيرة جعلت الصورة النمطية لشركة Japan Inc. أقل بروزًا في ثقافة الأعمال في البلاد.

كانت السمة الأساسية لشركة Japan، Inc. هي الدور الرئيسي لوزارة التجارة اليابانية ، والتي وجهت تنمية اليابان في سنوات ما بعد الحرب في استراتيجية النمو الذي يقوده التصدير ، والمعروفة باسم المعجزة اليابانية. كان هذا النمو بسبب الاستثمار الأمريكي مباشرة بعد الحرب والتنظيم الحكومي للاقتصاد. قامت الحكومة اليابانية بتقييد الواردات وعززت الصادرات في نفس الوقت الذي قام فيه بنك اليابان ( [BoJ](/bankofjapan) ) بإقراض قوي للشركات لتحفيز الاستثمار الخاص. مكّن التعاون الوثيق بين المديرين التنفيذيين للشركات والمسؤولين الحكوميين الحكومة من إنشاء الفائزين. ومن السمات الرئيسية الأخرى لشركة Japan Inc. التحالفات التجارية المؤسسية بين الشركات ، والمعروفة باسم ** keiretsu ** ، والتي هيمنت على النشاط الاقتصادي لليابان. خلقت المعجزة اليابانية شركة Japan، Inc. واستمرت حتى [الأزمة المالية اليابانية عام 1991](/financial-crisis).

## شركة Japan Inc إلى اليابان في أزمة

أنتجت اليابان ثاني أكبر ناتج قومي إجمالي ( [GNP](/gnp) ) بعد الولايات المتحدة في السبعينيات ، وبحلول أواخر الثمانينيات ، احتلت المرتبة الأولى في نصيب الفرد من الناتج القومي الإجمالي في جميع أنحاء العالم. في أوائل التسعينيات ، توقف اقتصادها ، مما تسبب في ما يعرف [بالعقد الضائع لليابان](/lost-decade). كان إلى حد كبير بسبب المضاربة خلال دورة الازدهار.

أشعلت أسعار الفائدة المنخفضة بشكل قياسي سوق الأوراق المالية والمضاربة العقارية ، مما أدى إلى تضخم التقييمات في الثمانينيات. حاولت الحكومة دون جدوى تحفيز الاقتصاد من خلال مشاريع الأشغال العامة. وكان بنك اليابان بطيئًا في التدخل ، الأمر الذي ربما يكون قد تسبب في الأزمة. رفعت وزارة المالية اليابانية أخيرًا أسعار الفائدة لوقف المضاربة ، التي تسببت في انهيار سوق الأسهم وأزمة الديون عندما تخلف المقترضون عن سداد ديون مدعومة بأصول مضاربة. تسبب هذا في أزمة مصرفية أدت إلى التوحيد وعمليات الإنقاذ الحكومية.

خلال العقد الضائع ، أصيب الاقتصاد بالركود وسط انخفاض النمو والانكماش ، مع اقتراب أسواق الأسهم من أدنى مستوياتها القياسية وبقي سوق العقارات دون مستويات ما قبل الازدهار. في خضم الأزمة ، ادخر المستهلكون اليابانيون أكثر وأقل إنفاقهم ، مما أدى إلى انخفاض الطلب الكلي وتسبب في الانكماش. كما حافظ المستهلكون على الأموال ، مما أدى إلى [حدوث دوامة انكماشية](/deflationary-spiral). كما تم إلقاء اللوم على شيخوخة السكان في البلاد إلى جانب تردد اليابان في رفع سن التقاعد وزيادة الضرائب إلى جانب السياسة النقدية غير الواقعية في العقد الضائع.

## يسلط الضوء

- على الرغم من شركة اليابان ، وقعت البلاد في "عقد ضائع" في التسعينيات حيث عانت من تباطؤ النمو الاقتصادي وفترات من الانكماش.

- تصف شركة Japan، Inc. تحول اليابان إلى ثقافة رأسمالية للشركات من السبعينيات والثمانينيات حتى التسعينيات.

- يتم تعريف هذه الثقافة أيضًا من خلال نظام اقتصادي مركزي تشجعه الحكومة والبنك المركزي.

