---
keywords: Investing,Bonds
title: وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR)
description: وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR) هي وكالة تصنيف ائتماني رئيسية في اليابان ، حيث تقدم تصنيفات ائتمانية وأبحاثًا لكل من مصدري السندات اليابانية والأجنبية.
---

# وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR)
## ما هي وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR)

وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR) هي شركة خدمات مالية يابانية توفر [تصنيفات ائتمانية](/creditrating) لديون الشركات اليابانية ومصدري السندات الأجنبية. ينشر الكيان أيضًا مجموعة متنوعة من المعلومات المالية والاقتصادية ويعمل كدليل لمخاطر الائتمان للطرف المقابل.

## فهم وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR)

وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR) هي واحدة من [وكالات تصنيف السندات الرئيسية في اليابان](/bond-rating-agencies) وتقوم بتصنيف الغالبية العظمى من ديون الشركات اليابانية ، بما في ذلك [الأوراق المالية المدعومة بالأصول](/asset-backedsecurity). يوفر عددًا من الخدمات ، بما في ذلك تصنيف سندات الدين بجميع أنواعها ، فضلاً عن نشر أبحاث السوق المالية ، والبحوث الاقتصادية والصناعية ، وتقديم البيانات كخدمة. تأسست JCR في أبريل 1985.

شهد JCR العديد من الأزمات المالية منذ تأسيسه في عام 1985 ، بما في ذلك فقاعة العقارات اليابانية ، [والأزمة المالية الآسيوية](/asian-financial-crisis) ، والأزمة المالية 2007-2008 ، وأزمة [الديون السيادية الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis) ، وتسونامي شرق اليابان ، وتعتبر نفسها خبير في تحليل مخاطر الائتمان.

على مر السنين ، عملت JCR على توسيع شبكتها العالمية ، وبناء علاقات مع العديد من البلدان المختلفة ، وبناء تحالفات مع منظمات مختلفة ، مثل رابطة وكالات التصنيف الائتماني في آسيا (ACRAA) ، و VIS في باكستان ، وتصنيفات CARE في الهند ، والموارد البشرية التقييمات في المكسيك ، و MARC في ماليزيا.

## مسؤوليات وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR)

تقدم JCR إرشادات التصنيف لأكثر من 60٪ من حوالي 1،000 جهة إصدار مصنفة علنًا في اليابان. بالإضافة إلى ذلك ، توفر JCR تغطية تصنيفية لأكثر من 70٪ من الصناعة المالية في اليابان وهي أيضًا مهيمنة في القطاعين الطبي والتعليمي.

استجابت JCR للعولمة ومطالب مصدري السندات والمستثمرين لوكالات التصنيف الدولية. تُستخدم تصنيفاتها في الأسواق الخارجية الرئيسية مثل الولايات المتحدة وأوروبا وتركيا وهونغ كونغ وإندونيسيا وتايلاند ، وقد خصصت تصنيفات ائتمانية لأكثر من 200 جهة إصدار أجنبية. تم تسجيل JCR رسميًا في الولايات المتحدة كمنظمة [تصنيف إحصائي معترف بها على المستوى الوطني](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) في عام 2007 وتم اعتمادها في الاتحاد الأوروبي في عام 2011.

تشمل بعض الخدمات الإضافية التي تقدمها JCR لعملائها الشبكات ، وتقييم الائتمان الخاص ، ونمذجة تقدير مخاطر الائتمان ، والتقييم المالي الأخضر والاجتماعي ، والندوات والتدريب ، والمعلومات الاقتصادية والصناعية ، والبحوث وتبادل المعرفة.

توفر الشركة أيضًا تفاصيل حول جميع منهجيات التصنيف الخاصة بها ، مع تفصيل عملياتها وسياستها على موقعها الإلكتروني. يقسم منهجيات التصنيف الخاصة به إلى خمس مجموعات مختلفة ، وهي الشركات والمؤسسات المالية والقطاع العام والتمويل المهيكل والحكومات والشركات فوق الوطنية.

## مقاييس تصنيف وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR)

لدى JCR مقياسين تصنيفين تستخدمهما لتصنيف إصدارات الديون: مقياس تصنيف طويل الأجل ومقياس تصنيف قصير الأجل. مقياس التصنيف طويل الأجل مشابه لمقاييس التصنيف المستخدمة من قبل وكالات التصنيف الائتماني الغربية ، مثل [S&P](/sp) و [Moody's](/moodys).

يتراوح مقياس التصنيف طويل المدى من AAA إلى D ، حيث تشير AAA إلى أعلى مستوى من الجودة وتشير D إلى التقصير. بالنسبة لرموز التصنيف بين AA و B ، قد يتم إرفاق علامة زائد أو ناقص للإشارة إلى المصدرين الذين يقفون ضمن هذا التصنيف.

يتراوح مقياس تصنيف JCR قصير المدى من J-1 إلى J-3 ، وأقل من ذلك يوجد تصنيفان آخران: NJ و D. D في هذه الحالة يشير أيضًا إلى الوضع الافتراضي بينما J-1 هو أعلى مستوى من الجودة.

## يسلط الضوء

- يستخدم JCR مقياسين للتقييم ؛ على المدى الطويل والآخر قصير المدى ، حيث يعمل مقياس التصنيف طويل الأجل بشكل مشابه لمقياس S & P's و Moody's.

- قامت JCR بتوسيع شبكتها العالمية ، وإجراء تحالفات مع وكالات التصنيف الائتماني الأجنبية بالإضافة إلى الموافقة عليها كوكالة تصنيف ائتماني في مجموعة متنوعة من البلدان.

- توفر JCR أيضًا إرشادات التصنيف لأكثر من 200 جهة إصدار أجنبية.

- بالإضافة إلى تقديم إرشادات التصنيف ، تعد JCR مصدرًا للبحوث الاقتصادية والمالية التي تنشرها بانتظام.

- وكالة التصنيف الائتماني اليابانية (JCR) هي وكالة التصنيف الائتماني الرئيسية في اليابان ، حيث تقدم تصنيفات لمصدري سندات الشركات والسندات المالية في اليابان.

- تم تسجيل JCR رسميًا في الولايات المتحدة كمنظمة تصنيف إحصائي معترف بها على المستوى الوطني في عام 2007 وتم اعتمادها في الاتحاد الأوروبي في عام 2011.

- تقدم JCR إرشادات التصنيف لأكثر من 60٪ من 1000 شركة مُصدِرة مصنفة علنًا في اليابان وأكثر من 70٪ من صناعتها المالية.

