---
keywords: Investing,Stocks
title: جيكل وهايد
description: يستخدم Jekyll and Hyde مرجعًا أدبيًا لوصف سوق الأوراق المالية التي يبدو أن لديها شخصية منقسمة.
---

# جيكل وهايد
## ما هو جيكل وهايد؟

تستخدم عبارة "Jekyll and Hyde" مرجعًا أدبيًا لوصف سوق الأوراق المالية التي يبدو أنها ذات شخصية منقسمة ، حيث تمزج سمات الشخصية الجيدة والسيئة.

يمثل Jekyll الخير في السوق. إنها حميدة ويمكن التنبؤ بها وتؤدي إلى مكاسب تجارية. هايد شخصية سيئة ومتقلبة وغير مستقرة ولا يمكن التنبؤ بها وخطيرة بشكل عام للمستثمرين.

نظرًا لأن سوق الأسهم عرضة لمجموعة كاملة من المشاعر الإنسانية ، فإن Jekyll و Hyde يظهران بشكل متكرر في وول ستريت.

> - تُظهر سوق الأسهم Jekyll و Hyde انقسامًا في الشخصية.

> - قد يظهر السيد هايد في أي لحظة ، محطماً بذلك سوقاً هادئة وعقلانية.

> - قد يجادل خبير اقتصادي بأن هذا مثال على التمويل السلوكي.

>

>

## فهم جيكل وهايد

في روبرت لويس ستيفنسون ** الحالة الغريبة للدكتور جيكل والسيد هايد ** ، أطلق الدكتور جيكل ، وهو عالم محترم ومتناسق ، العنان لجانبه المظلم ، السيد هايد ، من خلال تجارب غير حكيمة على نفسه في المختبر. على الرغم من أن جيكل وهايد لديهما طبيعة متناقضة ، إلا أنهما نفس الشخص.

إن تجسيد الخير والشر في رجل واحد يوازيه أحيانًا سوق الأوراق المالية. يمكن أن يتمزق السوق الهادئ والذي يمكن التنبؤ به فجأة وبشكل غير مفهوم بسبب نوبة من السلبية. مثل الشخصيات في رواية ستيفنسون ، فإن المشاركين في السوق والمراقبين في حيرة من أمر هذا السلوك الغريب وفي حيرة من أمرهم لشرح أسبابه الكامنة.

### تطور التمويل السلوكي

قد يقول أحد الاقتصاديين أن سلوك السوق الغريب يتعارض مع [فرضية السوق الفعالة](/efficientmarkethypothesis) ، والتي تؤكد أن سعر أي سهم في أي وقت سيكون دائمًا هو نفسه قيمته السوقية العادلة لأنه سيستند إلى جميع المعلومات في ذلك الوقت. متوفرة.

يحاول مجال نظري جديد نسبيًا ، أو [التمويل السلوكي ، شرح كيف يساهم اتخاذ القرار العقلاني ، أو الافتقار إليه ، في التقلبات الجنونية في السوق.](/behavioralfinance) يتسبب السلوك البشري الجماعي المرتبط بالجشع والخوف في تكوين فقاعات ثم فرقعة فجأة.

قد توضح متلازمة جيكل وهايد جانبًا من جوانب التمويل السلوكي.

