---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: جيم والتون
description: جيم والتون رجل أعمال أمريكي وابن مؤسس وول مارت سام والتون. وهو رئيس مجموعة بنك Arvest ووريث ثروة والتون.
---

# جيم والتون
جيم والتون هو الابن الأصغر لسام والتون ، مؤسس شركة وول مارت ، وقد عمل في مجلس إدارة وول مارت من 2005 إلى 2016 وهو حاليًا رئيس مجموعة بنك Arvest.

بصفته وريثًا لثروة وول مارت ، يمتلك جيم والتون صافي ثروة قدرها 71.5 مليار دولار في عام 2022.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد جيم والتون في 7 يونيو 1948 في نيوبورت ، أركنساس. حصل جيم والتون ، الابن الثالث والأصغر لمؤسس وول مارت سام والتون ، على درجة البكالوريوس في التسويق من جامعة أركنساس في عام 1971. سافر كثيرًا وحصل على رخصة طيار قبل الانضمام إلى شركة العائلة في عام 1972.

## وول مارت

تأسست شركة Walmart في عام 1962 من قبل Sam Walton كبائع تجزئة صغير مخفض في روجرز ، أركنساس. شركة مساهمة عامة منذ عام 1970 ، تمتلك وول مارت حاليًا أكثر من 11000 متجرًا في الولايات المتحدة ودوليًا. اعتبارًا من عام 2022 ، وول مارت توظف ما يقرب من 1.6 مليون شخص في الولايات المتحدة.

تعتبر عائلة والتون أغنى عائلة في العالم حيث تقدر ثروتها الصافية بـ 238 مليار دولار في عام 2021. بشكل جماعي ، يمتلك جيم والتون ورثة سام والتون نصف مخزون وول مارت.

في عام 1972 ، انضم Jim Walton إلى Walmart في قسم العمليات العقارية. انتقل إلى مؤسسة والتون إنتربرايزز التابعة لعائلته في عام 1975 ، حيث شغل منصب الرئيس لفترة وجيزة. قاده اهتمام جيم والتون بالخدمات المصرفية إلى شركة العائلة ، Arvest Bank Group ، حيث لا يزال حتى اليوم.

أثناء توليه منصبه في Arvest ، انضم مرة أخرى إلى Walmart لتولي منصب مجلس الإدارة الشاغر بعد وفاة شقيقه جون في 2005.

## مجموعة بنك Arvest

يشغل جيم والتون حاليًا [منصب الرئيس](/chair-of-the-board) والمدير التنفيذي لمجموعة Arvest Bank Group ، وهو بنك إقليمي مملوك لشركة والتون ويدير أكثر من 260 مصرفاً في أكثر من 100 مجتمع في جميع أنحاء أركنساس وميسوري وأوكلاهوما.

أنشأت عائلة والتون Arvest من خلال مشترياتها من بنك Bentonville في عام 1961 ، وبنك Pea Ridge في عام 1963 ، وشركة First National Bank & Trust Company في عام 1975. وتوسعت Arvest في عام 2013 بشراء 29 موقعًا لبنك أمريكا في الولايات المتحدة. منطقة. اعتبارًا من عام 2022 ، كان لدى Arvest Bank Group أصول تزيد عن 20 مليار دولار وتم تصنيفها كأكبر بنك في أركنساس من حيث الودائع وواحدًا من أكبر البنوك في أوكلاهوما من حيث عدد الفروع.

## الإحسان

قدم جيم والتون تبرعات كبيرة لمؤسسة عائلة والتون ، وهي منظمة تقودها عائلة. تعمل ثلاثة أجيال من أحفاد Sam and Helen Walton على تحسين تعليم K-12 ، وحماية الأنهار والمحيطات والمجتمعات التي تدعمها ، والاستثمار في منطقة شمال غرب أركنساس ودلتا أركنساس-ميسيسيبي.

في عام 2020 ، قدمت المؤسسة منحًا بقيمة 749.5 مليون دولار أمريكي لتعزيز مهمتنا.

## الخط السفلي

بصفته الابن الأصغر لمؤسس Walmart Sam Walton ، ساهم Jim Walton في أعمال عائلته لعقود. يشغل منصب رئيس مجموعة Arvest Bank Group التابعة للعائلة ويلعب دورًا نشطًا في مؤسسة Walton Family Foundation.

## يسلط الضوء

- جيم والتون هو الابن الأصغر لمؤسس وول مارت سام والتون.

- والتون هو رئيس Arvest Bank Group.

- أصبح ابن Jim Walton أول جيل من الجيل الثالث من Waltons يتولى منصب مجلس إدارة شركة Walmart Inc.

- شغل مقعدًا في مجلس إدارة وول مارت من 2005 إلى 2016 بعد وفاة شقيقه جون.

## التعليمات

### أي أجيال من عائلة والتون تشغل مناصب قيادية في شركة وول مارت؟

بالإضافة إلى أفراد الجيل الثاني ، تم انتخاب ستيوارت والتون نجل جيم والتون في مجلس الإدارة وهو أول عضو في الجيل الثالث من عائلة والتون ينضم إلى قيادة الشركة في عام 2016.

### ما هي شركة Community Publishers Inc.؟

كان جيم والتون رئيسًا لشركة Community Publishers Inc. ، التي تأسست عام 1982 كصحيفة مجتمعية وطابعة تجارية تدعم المطبوعات في أركنساس وميسوري وأوكلاهوما. استحوذ والده ، سام والتون ، على Benton County Daily Record ، ووسع جيم والتون وجوده من خلال CPI حتى بيعه إلى Berkshire Hathaway في عام 2015.

### ما هو اهتمام جيم والتون بالمدارس المستقلة؟

من خلال مؤسسة عائلة والتون ، قاد جيم وشقيقته أليس مشروعًا تم إنشاؤه باسم صندوق تشارتر إمباكت لتقديم قروض طويلة الأجل ومحددة الفائدة للمدارس المستقلة عالية الأداء في جميع أنحاء البلاد.

