---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مطالبات العاطلين عن العمل
description: مطالبات البطالة هي إحصائية يتم الإبلاغ عنها أسبوعيا من قبل وزارة العمل الأمريكية والتي تحصي الأشخاص الذين يتقدمون للحصول على مزايا التأمين ضد البطالة.
---

# مطالبات العاطلين عن العمل
## ما هي مطالبات البطالة؟

مطالبات البطالة هي إحصائية يتم الإبلاغ عنها أسبوعيا من قبل وزارة العمل الأمريكية والتي تحصي الأشخاص الذين يتقدمون للحصول على مزايا التأمين ضد [البطالة .](/unemployment) هناك فئتان من مطالبات البطالة - الأولية ، والتي تشمل الأشخاص الذين قدموا لأول مرة ، والمستمرة ، والتي تتكون من العاطلين عن العمل الذين كانوا يتلقون بالفعل إعانات البطالة. تعد مطالبات البطالة [مؤشرًا رئيسيًا مهمًا](/leadingindicator) لحالة حالة التوظيف وصحة الاقتصاد.

## فهم مطالبات البطالة

تعد مطالبات البطالة في البلاد مؤشرا بالغ الأهمية لتحليل الاقتصاد الكلي. يتتبع تقرير التوظيف الشهري الذي يصدره وينشره [مكتب إحصاءات العمل (BLS)](/bls) عدد الأشخاص الجدد الذين قدموا طلبات للحصول على [إعانات البطالة](/unemployment-compensation) في الأسبوع السابق. على هذا النحو ، فهو مقياس جيد لسوق العمل في الولايات المتحدة. على سبيل المثال ، عندما يتقدم عدد أكبر من الأشخاص للحصول على إعانات البطالة ، فهذا يعني عمومًا أن عددًا أقل من الأشخاص لديهم وظائف ، والعكس صحيح.

يمكن للمستثمرين استخدام هذا التقرير لتكوين رأي حول الأداء الاقتصادي للدولة. لكنها غالبًا ما تكون بيانات متقلبة للغاية لأنه يتم الإبلاغ عنها على أساس أسبوعي. غالبًا ما تتم مراقبة المتوسط المتحرك لمطالبات البطالة لأربعة أسابيع بدلاً من الرقم الأسبوعي. يتم إصدار التقرير في الساعة 8:30 صباحًا أيام الجمعة ويمكن أن يكون حدثًا يحرك السوق.

خلال الانكماش الاقتصادي الناجم عن انتشار فيروس COVID-19 ، ارتفعت مطالبات البطالة الأسبوعية في الولايات المتحدة إلى مستويات تاريخية حيث خفضت الشركات جداول رواتبها حيث توقفت الأعمال بسبب التباعد الاجتماعي. تقدم أكثر من 28 مليون أمريكي بطلبات للحصول على بطالة من منتصف مارس إلى 30 أبريل ، وفقًا [لوزارة العمل الأمريكية (DOL)](/dol).

وفي الوقت نفسه ، بلغ معدل البطالة 14.7٪ في أبريل 2020. وتراجع هذا الرقم منذ ذلك الحين ، حيث وصل إلى 3.6٪ في مايو 2022.

## كيف تؤثر مطالبات البطالة على السوق

كما ذكرنا ، تقيس مطالبات البطالة الأولية البطالة الناشئة وتقيس بيانات المطالبات المستمرة عدد الأشخاص الذين ما زالوا يطالبون بإعانات البطالة. يتم إصدار بيانات المطالبات المستمرة بعد أسبوع واحد من المطالبات الأولية. لهذا السبب ، فإن المطالبات الأولية عادة ما يكون لها تأثير أكبر على [الأسواق المالية](/financial-market).

يقوم العديد من المحللين الماليين بدمج تقديرات التقرير في توقعات السوق الخاصة بهم. إذا كان البيان الأسبوعي بشأن مطالبات البطالة مختلفًا بشكل كبير عن تقديرات الإجماع ، فقد يؤدي ذلك إلى تحريك الأسواق صعودًا أو هبوطًا. بشكل عام ، الحركة هي عكس التقرير. إذا انخفضت مطالبات البطالة الأولية ، فغالبًا ما يرتفع السوق صعودًا. إذا ارتفعت مطالبات البطالة الأولية ، فقد يتراجع السوق.

يتلقى تقرير مطالبات البطالة الأولية الكثير من الصحافة بسبب بساطته والافتراض الأساسي القائل بأنه كلما كان سوق العمل أكثر صحة ، كان الاقتصاد أكثر صحة. أي أن المزيد من الأشخاص العاملين يعني المزيد من [الدخل المتاح](/disposableincome) في الاقتصاد ، مما يؤدي إلى زيادة الاستهلاك الشخصي [والناتج المحلي الإجمالي](/gdp).

## لماذا تهم مطالبات البطالة للمستثمرين

قد تتفاعل الأسواق بقوة مع تقرير مطالبات البطالة في منتصف الشهر ، خاصة إذا أظهر اختلافًا عن الدليل التراكمي للمؤشرات الحديثة الأخرى. على سبيل المثال ، إذا أظهرت المؤشرات الأخرى ضعف الاقتصاد ، فقد يؤدي الانخفاض المفاجئ في مطالبات البطالة إلى إبطاء بائعي [الأسهم](/equity) ويمكن أن يرفع الأسهم بالفعل. يحدث هذا في بعض الأحيان لمجرد عدم وجود أي بيانات حديثة أخرى لمضغها في ذلك الوقت. قد يضيع تقرير مطالبات البطالة الأولية المواتية أيضًا في خضم يوم الأخبار المزدحم ولا تكاد تلحظه [وول ستريت](/wallstreet).

تُستخدم مطالبات البطالة أيضًا كمدخلات لإنشاء النماذج والمؤشرات. على سبيل المثال ، يعد متوسط مطالبات البطالة الأسبوعية الأولية أحد المكونات العشرة لمؤشر "كونفرنس بورد" [المركب](/cili) [للمؤشرات الرائدة](/cili).

## يسلط الضوء

- إنها بشكل عام علامة سيئة للاقتصاد عندما لا يجد عدد متزايد من الأشخاص الراغبين في العمل وظائف.

- مطالبات البطالة الأولية تمثل المطالبين الجدد للحصول على إعانات البطالة.

- مطالبات العاطلين عن العمل تقيس عدد الأشخاص العاطلين عن العمل في وقت معين.

- نظرًا لأن مطالبات البطالة الأسبوعية يمكن أن تكون متقلبة للغاية ، يراقب العديد من الاقتصاديين المتوسط المتحرك لمدة أربعة أسابيع.

- مطالبات البطالة المستمرة هم الأشخاص الذين يستمرون في تلقي الإعانات.

