---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: لوط الوظيفة
description: في مجال التمويل ، تشير &quot;حصة العمل&quot; إلى عقد سلع آجلة تكون فئته أصغر من اللوت القياسي النموذجي لتلك السلعة.
---

# لوط الوظيفة
## ما هي فرص العمل؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "الكثير من الوظائف" إلى [عقود السلع الآجلة](/futurescontract) التي تكون فئتها أصغر من اللوت القياسي النموذجي لتلك السلعة. على سبيل المثال ، اللوت القياسي لعقد آجل [للنفط الخام هو 1000 برميل لكل عقد.](/crude-oil) وبالتالي ، فإن أي عقد آجل للنفط الخام يعادل أقل من 1000 برميل يعتبر الكثير من الوظائف.

يُستخدم مصطلح نصيب العمل أيضًا في قطاع التصنيع ، للإشارة إلى الوظائف المخصصة التي تقع معلماتها خارج عملية الإنتاج العادية.

## كيف تعمل الكثير من الوظائف

تعد بورصات السلع الآجلة اليوم جزءًا كبيرًا وهامًا من الأسواق المالية العالمية. من خلالهم ، يمكن للمنتجين الوصول إلى السلع الحيوية التي يحتاجون إليها ، بينما يمكن للمشترين الماليين [المضاربة](/speculation) على أسعار السلع الأساسية والتحكم في المخاطر من خلال أنشطة [التحوط](/hedge). أحد المكونات الرئيسية لهذا النظام هو حقيقة أن بورصات السلع تستخدم العقود القياسية. هذا يبسط بشكل كبير نظام التداول ويسمح للمعاملات أن تتم بأحجام كبيرة وبسرعات عالية.

ومع ذلك ، في كثير من الأحيان ، يمكن أن تكون أحجام العقود القياسية للعقود الآجلة للسلع الأساسية كبيرة بشكل مانع للشركات الصغيرة والمستثمرين. على سبيل المثال ، يتوافق العقد الآجل [لبورصة شيكاغو التجارية (CME)](/cme) لفول الصويا مع ما يقرب من 136 طنًا متريًا من فول الصويا لكل عقد. وقد لا يحتاج المشتري الصغير نسبيًا الذي ينوي التسليم الفعلي عند انتهاء العقد إلى هذه الكمية من التوريد . وبالمثل ، فإن المضارب الذي لديه رأس مال محدود نسبيًا للاستثمار قد يحجم عن المضاربة على عقود فول الصويا الآجلة إذا كان يخاطر بإجباره على استلام مثل هذا الحجم الكبير من فول الصويا.

للمساعدة في استيعاب هؤلاء المشاركين الأصغر في السوق ، تسمح بورصات السلع أحيانًا بأحجام أوامر أصغر. تسمح العقود الآجلة لـ "الكثير من الوظائف" بفئات أصغر ، مثل 100 برميل من النفط مقارنة بـ 1000 القياسية. من خلال السماح للمستثمرين الصغار بالمشاركة في سوق العقود الآجلة ، تساعد الكثير من الوظائف على زيادة [السيولة الإجمالية](/liquidity) للسوق ، مما يسهل على جميع المتداولين الاستفادة من أوقات المعاملات السريعة والأسعار الفعالة نسبيًا.

## مثال من العالم الحقيقي لوط عمل

عادة ما تكون العقود الآجلة موحدة ويتم تداولها في بورصة العقود الآجلة. يعتبر العقد الآجل حصة عمل عندما يكون للاتفاق بين المشتري والبائع لتسليم سلعة كمية أقل من الحدود العادية لعقد السلع الآجلة.

على سبيل المثال ، غالبًا ما يتم شراء المعادن النفيسة - مثل الذهب والفضة - وبيعها كعقود مستقبلية للسلع. قد تصدر بورصة السلع عقود الفضة الآجلة بزيادات قدرها 5 أونصات. إذا وافقت البورصة على الدخول في عقد مستقبلي للسلع مع مشترٍ يقل عن الحد الأدنى البالغ 5 أونصات ، فسيتم اعتباره قطعة عمل.

## يسلط الضوء

- عقد العمل هو عقد آجل تكون قيمته أقل من لوت قياسي.

- يمكن أن يشير أيضًا إلى وظيفة غير قياسية تقوم بها الشركة المصنعة.

- في سوق العقود الآجلة للسلع الأساسية ، تتيح الوظيفة مساعدة صغار المشترين على المشاركة في السوق ، وزيادة السيولة لجميع المشاركين في السوق.

