---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: جون ر.هيكس
description: كان جون ر. هيكس اقتصاديًا بريطانيًا حصل على جائزة نوبل التذكارية عام 1972 لعمله في تطوير نظرية التوازن العام والرفاهية.
---

# جون ر.هيكس
كان جون ريتشارد هيكس خبيرًا اقتصاديًا بريطانيًا من أصول كينزية جديدة. ولد هيكس في المملكة المتحدة عام 1904 ودرس في جامعة أكسفورد حيث حاضر أيضًا. خلال مسيرته المهنية ، اشتهر هيكس بمساهماته في اقتصاديات العمل ، ونظرية المنفعة والأسعار ، والاقتصاد الكلي ، واقتصاديات الرفاهية. حصل على جائزة نوبل التذكارية لعام 1972 في الاقتصاد ، وشاركها مع كينيث أرو [لتقدمهم في](/general-equilibrium-theory) [التوازن العام](/general-equilibrium-theory) ونظرية [الرفاهية](/welfare_economics).

> ### مفتاح الوجبات الجاهزة

> - كان جون ر. هيكس اقتصاديًا من أصول كينزية جديدة.

> - لوحظ لمساهماته الواسعة النطاق في نظرية الاقتصاد الجزئي والاقتصاد الكلي.

> - تشمل مساهماته الرئيسية في النظرية الاقتصادية التطورات في أسعار الاقتصاد الجزئي ونظرية المنفعة ، واختبار تعويض هيكس في اقتصاديات الرفاهية ، ونموذج IS-LM في الاقتصاد الكلي.

> - حصل هيكس على جائزة نوبل عام 1972 لعمله في التوازن العام واقتصاديات الرفاهية.

>

>

> - ولد هيكس عام 1904 وتوفي عن عمر يناهز 85 عام 1989.

>

>

<! - 0A5A015A725730F192DE2BAA9F9FB58E ->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد جون آر هيكس في المملكة المتحدة في وارويك في 8 أبريل 1904. درس في كلية كليفتون وجامعة أكسفورد بين عامي 1917 و 1926 حيث ركز على الاقتصاد والرياضيات والفلسفة والسياسة.

بعد التخرج ، حاضر في كلية لندن للاقتصاد والعلوم السياسية من عام 1926 إلى عام 1935. كما قام بالتدريس في جامعة كامبريدج وجامعة مانشستر قبل أن يعود إلى أكسفورد في عام 1946.

تزوج هيكس من زميلته الاقتصادية أورسولا ويب في عام 1935. ولم يكن للزوجين أطفال. حصل على لقب فارس عام 1964 لعمله في الاقتصاد وحصل على جائزة نوبل عام 1972. وتوفي هيكس في 20 مايو 1989.

> كانت زوجة هيكس ، أورسولا ويب ، أحد مؤسسي مجلة ريفيو للدراسات الاقتصادية. تأسست المجلة الأكاديمية عام 1933 للاقتصاديين الشباب.

>

## إنجازات ملحوظة

قدم هيكس العديد من المساهمات المهمة في النظرية الاقتصادية خلال حياته المهنية. تراوحت هذه المساهمات من نظرية الأسعار [الكلاسيكية الجديدة الأساسية إلى نمذجة الاقتصاد الكلي.](/neoclassical)

### الأوسمة والجوائز

حصل هيكس على جائزة نوبل في عام 1972. وقد تقاسم هذا التكريم مع كينيث جيه آرو ، وهو اقتصادي آخر من العصر الكلاسيكي الجديد. أكسبهم عملهم في تحليل التوازن العام واقتصاديات الرفاهية الجائزة. قبل حصوله على جائزة نوبل ، حصل هيكس على لقب فارس عام 1964. كما حصل على عدد من درجات الدكتوراه الفخرية من عدة جامعات في المملكة المتحدة

### الأعمال المنشورة

[أسواق العمل](/labor-market) التنافسية والمنظمة . في هذا العمل ، قدم مفهوم مرونة الاستبدال بين رأس المال والعمل ، والذي أصبح أساسه لمعارضة نظرية [كارل ماركس](/karl-marx) من خلال القول بأن التقدم التكنولوجي الموفر للعمالة لا يقلل بالضرورة من نصيب العمالة من الدخل. أصبح هذا الكتاب كتابًا دراسيًا قياسيًا في اقتصاديات العمل لعقود.

في أوراقه الأولى وكتابه الثاني ** القيمة ورأس المال ** ، طور نظرية المنفعة والسعر من خلال تقديمه لمنحنى الطلب التعويضي في هيكسيان. استكشف أيضًا مفهوم السلع المركبة لتبسيط نمذجة الطلب جنبًا إلى جنب مع استكشاف [تأثير الدخل](/incomeeffect) وتأثير [الاستبدال](/substitution-effect).

كما طور هيكس التحليل الاقتصادي الجزئي للتفاعلات في ** القيمة ورأس المال ** بين الأسواق من خلال إضفاء الطابع الرسمي على نموذج الإحصائيات المقارنة وقدم نظرية التوازن العام الوالراسي للعالم الناطق باللغة الإنجليزية. توضح هذه النماذج كيف تؤثر التغييرات في الأسواق على الظروف في الأسواق الأخرى وكيف تتفاعل جميع الأسواق الفردية في الاقتصاد لتحقيق توازن شامل لجميع الأسواق.

### ميراث

تشتهر هيكس بتقديم أربع مساهمات رئيسية في مجال الاقتصاد. أولها مرونة الاستبدال. تم استخدامه لتوضيح كيف أن عمليات توفير العمالة ليس لها تأثير مباشر على خفض حصة الدخل القومي.

هيكس [IS-LM](/islmmodel) بإضفاء الطابع الرسمي على نظرية الاقتصاد الكلي الكينزية لإظهار كيف يمكن أن يكون الاقتصاد في حالة توازن مع توظيف أقل من كامل. يصور نموذج IS-LM توازن الاقتصاد الكلي على أنه نتاج تفاعل الأسواق المالية وأسواق السلع الحقيقية. هذا النموذج هو أداة الفصل الدراسي الشائعة في الاقتصاد الكلي ويستخدم أحيانًا لتقييم سياسات استقرار الاقتصاد الكلي ، فضلاً عن التقلبات الاقتصادية.

يُعد كتابه ** القيمة ورأس المال ** ، الذي نُشر عام 1939 ، ثالث أكبر إنجازاته في الاقتصاد. يوضح نموذج سعر ونماذج المنفعة Hicksian الذي قدمه في الكتاب رياضيًا كيف تتفاعل تفضيلات المستهلك وتغيرات الأسعار والدخل لتشكيل الطلب على السلع وما زالت تُستخدم كعناصر أساسية لنظرية السعر في [ميكروفونات](/microeconomics) [الميكروكونو](/microeconomics).

في اقتصاديات الرفاهية ، يُعرف هيكس جيدًا بمبدأ تعويض هيكس ، المعروف أيضًا باسم كفاءة هيكس. يمكن استخدام هذا المفهوم كمعيار للحكم على [تكاليف وفوائد](/cost-benefitanalysis) التغييرات في الاقتصاد والسياسة الاقتصادية من خلال مقارنة خسائر الخاسرين مع مكاسب الفائزين.

## الخط السفلي

غالبًا ما يُعتبر جون هيكس أحد أكثر الاقتصاديين نفوذاً في القرن العشرين. يُنسب إليه تقديم مساهمات كبيرة في العديد من مجالات المجال ، بما في ذلك اقتصاديات العمل واقتصاديات الرفاهية. لكن عمله مع كينيث أرو الذي يتضمن نظرية التوازن العام ونظرية الرفاهية هو الذي فاز بالرجلين بجائزة نوبل في عام 1972.

## التعليمات

### ما هو نموذج جون آر هيكس IS-LM؟

تم تصميم نموذج Hicks 'IS-LM لإظهار العلاقة بين سوق السلع الاقتصادية والأموال القابلة للقرض ، والتي تُعرف أيضًا باسم سوق المال. الأول يسمى IS (أو مدخرات الاستثمار) بينما يُعرف الأخير باسم LM. تم تصوير النموذج على رسم بياني حيث يتقاطع IS و LM عند النقطة التي تقع بين توازن المدى القصير وأسعار الفائدة والإنتاج. غالبًا ما يتم استخدامه لتسليط الضوء على كيفية تأثير تغييرات تفضيلات السوق على توازن أسعار الفائدة والناتج المحلي الإجمالي.

### لماذا فاز جون هيكس بجائزة نوبل؟

حصل جون هيكس على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1972 مع كينيث جيه آرو. حصل الاقتصاديان على الجائزة لعملهما في تحليل التوازن العام واقتصاديات الرفاهية.

### بماذا يُعرف جون ر. هيكس؟

اشتهر جون هيكس بعمله الهام في مجال الاقتصاد ويعتبر أحد أكثر الاقتصاديين نفوذاً في القرن العشرين. تشمل إنجازاته الرئيسية مساهماته في اقتصاديات العمل ، ونظرية المرافق والأسعار ، والاقتصاد الكلي. كما قطع خطوات كبيرة في نظرياته حول اقتصاديات الرفاهية. حصل هيكس على جائزة نوبل مع كينيث أرو لعملهما في نظرية التوازن العام ونظرية الرفاهية.

