---
keywords: Economy,Economics
title: جون ستيوارت ميل
description: كان جون ستيوارت ميل فيلسوفًا بريطانيًا واقتصاديًا سياسيًا مؤثرًا في القرن التاسع عشر ومؤلفًا لكتاب الاقتصاد المدرسي الرائد لمدة 40 عامًا.
---

# جون ستيوارت ميل
كان جون ستيوارت ميل (1806-1873) فيلسوفًا واقتصاديًا وسياسيًا ومسؤولًا كبيرًا في شركة الهند الشرقية. شخصية مثيرة للجدل في بريطانيا في القرن التاسع عشر ، دعا إلى استخدام [النظرية الاقتصادية الكلاسيكية](/classicaleconomics) ، والفكر الفلسفي ، والوعي الاجتماعي في صنع القرار السياسي والتشريع. كانت العديد من آرائه ، بما في ذلك تلك المتعلقة بالوضع القانوني للمرأة والرق ، متحررة تمامًا في ذلك اليوم.

جمع ميل بين الاقتصاد والفلسفة. كان يؤمن بنظرية أخلاقية تسمى [النفعية - وهي](/utilitarianism) أن الأفعال التي تؤدي إلى سعادة الناس صحيحة وأن تلك التي تؤدي إلى المعاناة خاطئة. اشتهر بين الاقتصاديين بعمله الذي يعود إلى عام 1848 ، ** مبادئ الاقتصاد السياسي ** ، والذي أصبح كتابًا اقتصاديًا رائدًا لعقود بعد نشره. تشمل الكتب المهمة الأخرى ** On Liberty ** و ** A System of Logic ** و ** The Subjection of Women ** و ** النفعية **.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد جون ستيوارت ميل عام 1806 في لندن ، وهو الابن الأكبر للمؤرخ والاقتصادي والفيلسوف البريطاني جيمس ميل. نشأ في منزل صارم في ظل أب راسخ وكان مطلوبًا منه تعلم التاريخ واليونانية واللاتينية والرياضيات والنظرية الاقتصادية في سن مبكرة جدًا.

يمكن أن تُعزى الكثير من معتقدات جون ستيوارت ميل وأفكاره وأعماله المؤثرة إلى نشأته والأيديولوجية التي علمها جيمس ميل. تعرف والده على المنظّر السياسي الرائد جيريمي بنثام في عام 1808 ، وأسسوا معًا حركة سياسية احتضنت الراديكالية الفلسفية والنفعية ، والتي تدعو إلى "أكبر قدر من الخير لأكبر عدد من الناس". خلال هذا الوقت تم تلقين الطاحونة الصغيرة النظرية الاقتصادية والتفكير السياسي والمعتقدات الاجتماعية التي ستشكل عمله الأخير.

كانت هذه التنشئة بالضبط هي التي أعطته أساسه وأحدثت أيضًا انهيارًا عقليًا - ولاحقًا ، انفراجًا عقليًا. أرجع ميل فترات الاكتئاب والحزن وحتى الأفكار الانتحارية الطويلة إلى الطبيعة المتعجرفة لوالده والنظام الراديكالي الذي نشأ فيه. أجبره الهلاك العقلي على إعادة النظر في النظريات التي كان قد قبلها في السابق على أنها صحيحة. من خلال هذا التأمل الذاتي ، بدأ في إجراء تغييرات على أيديولوجية بنثام النفعية لجعلها أكثر إيجابية ، واعتماد النظرية المنقحة كنظام اعتقاده الخاص.

قضى ميل معظم حياته العملية مع شركة الهند الشرقية: التحق بها في سن 16 عامًا وعمل هناك لمدة 38 عامًا. خلال 1865-1868 ، شغل منصب عضو في البرلمان (MP) ، ممثلاً لمدينة وستمنستر.

## إنجازات ملحوظة

### أيديولوجية ميل

يُعد جون ستيوارت ميل واحدًا من أكثر قادة الفكر البريطاني تأثيرًا في الخطاب السياسي ، بما في ذلك نظرية المعرفة ، والاقتصاد ، والأخلاق ، والميتافيزيقيا ، والفلسفة الاجتماعية والسياسية ، والتركيزات الأخرى.

استخدم مقالاته ومقالاته وكتبه العديدة لمقارنة الوضع القانوني للمرأة في ذلك الوقت بالوضع القانوني للعبيد ، ولتعزيز التجريبية الراديكالية كدالة للرياضيات ، ولإطلاق مبدأ الضرر - فكرة أن السلطة السياسية يجب أن تُمارس على عضو في منظمة فقط عندما يتم استخدام تلك القوة لمنع إلحاق الضرر بهذا العضو.

في حين أنه مؤمن عاطفي بالحرية والحقوق الفردية ، بصفته خبيرًا اقتصاديًا ، لم يكن ميل مدافعًا ثابتًا عن نظام عدم التدخل: لقد فضل الضرائب والرقابة الحكومية ، مثل لوائح مكان العمل وقيود ساعات العمال. تشير كتاباته اللاحقة إلى تحول بعيدًا عن إيمان الاقتصاد الكلاسيكي بالسوق الحرة والرأسمالية نحو الاشتراكية ، أو على الأقل الاقتصاد المختلط.

> بالتفصيل في نظريات الاقتصاديين الأوائل [ديفيد ريكاردو](/david-ricardo) وآدم سميث ، ساعدت ميلز في تطوير مفاهيم اقتصادية مثل تكلفة الفرصة ، واقتصاديات الحجم ، والميزة النسبية في التجارة.

>

### الأعمال المنشورة

بترتيب النشر ، تشمل أشهر أعمال ميل ما يلي:

** نظام المنطق ** (1843) الذي يحدد طرق العلم وكيف يمكن تطبيقها على الميكانيكا الاجتماعية.

** مبادئ الاقتصاد السياسي ** (1848) ، التي تجمع بين تخصصات الفلسفة والاقتصاد وتدعو إلى أن الحد من عدد السكان وتباطؤ [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) سيكون مفيدًا للبيئة ويزيد [من المنافع العامة](/public-good).

** في الحرية ** (1859) ، الذي يتناول طبيعة وحدود السلطة التي يمكن للمجتمع أن يمارسها بشكل شرعي على الفرد ، ويقدم مبدأ الضرر ويدافع عن حرية التعبير.

** النفعية ** (1863) ، التي تشرح فلسفة بنثام الأصلية ، مستخدمة إياها كأساس للأخلاق - رافضة فكرة أنها تعزز المصلحة الذاتية الضيقة ، وتجادل بأنها تهدف إلى تحسين المجتمع ككل.

** إخضاع المرأة ** (1869) مما يبرر حق المرأة في التصويت والمساواة بين الجنسين.

** ثلاث مقالات عن الدين ** (1874) ، تنتقد العقيدة الدينية التقليدية وتدافع عن "دين الإنسانية" الأكثر ليبرالية (نُشر بعد وفاته).

** السيرة الذاتية ** (1874) ، والتي كُتبت في العام الذي مات فيه ونشرت بعد وفاته.

> العقيدة النفعية ، "التي تقبل كأساس لمنفعة الأخلاق ، أو أعظم مبدأ للسعادة ، ترى أن الأفعال صحيحة في التناسب لأنها تميل إلى تعزيز السعادة ، وهي خاطئة لأنها تميل إلى إنتاج عكس السعادة. ويقصد بالسعادة اللذة وغياب الألم بالتعاسة والألم والحرمان من اللذة ".

> —جون ستيوارت ميل ، ** النفعية **

>

## الحياة الشخصية

كانت هارييت هاردي تايلور هي حب حياة ميل. بعد عقدين من الصداقة الحميمة (عندما كانت زوجة لرجل آخر) ، تزوجا في عام 1851. كانت تايلور مفكرة وكاتبة ذكية وليبرالية في حد ذاتها ، ألهمت الكثير من أعمال ميل - وهو يعترف صراحة بتأثيرها في ** The إخضاع النساء - ** وربما تكون قد حررت أو شاركت في كتابة بعض أعماله. من المؤكد أنها ساعدت في توجيه انتباه ميل إلى المثل العليا التقدمية التي كانت متحمسة لها: الاشتراكية ، وحقوق المرأة ، والحرية الفردية ، والنظرة "الطوباوية" لقابلية الإنسانية للتحسن.

## الخط السفلي

كان جون ستيوارت ميل سياسيًا وفيلسوفًا وخبيرًا اقتصاديًا ومديرًا تنفيذيًا للشركات ، ولا يزال يتمتع باهتمام دائم كمفكر ليبرالي - مدافعًا عن حقوق الفرد والسعي وراء السعادة - ومنظرًا أخلاقيًا. في الجوهر ، اعتقد ميل أن النظرية الاقتصادية والفلسفة ضروريان ، إلى جانب الوعي الاجتماعي ، في السياسة من أجل اتخاذ قرارات أفضل لصالح الناس. أدت العديد من كتبه ، بما في ذلك ** مبادئ الاقتصاد السياسي والنفعية ** و ** نظام المنطق ** ، إلى أن يصبح أحد أهم الشخصيات العامة - وإن كانت مثيرة للجدل إلى حد ما - في السياسة والاقتصاد البريطاني في القرن التاسع عشر .

## يسلط الضوء

- الاقتصادي الكلاسيكي الليبرالي ، كان ميل مدافعًا عن الحقوق الفردية والسياسات الاجتماعية التقدمية والنفعية (التي تروج للأعمال التي تحقق "أكبر فائدة لأكبر عدد").

- جون ستيوارت ميل (1806-1973) كان فيلسوفًا واقتصاديًا بريطانيًا مؤثرًا وعمل أيضًا كعضو في البرلمان وعمل في شركة الهند الشرقية.

- يعتقد ميل أن النظرية الاقتصادية والفلسفة ، إلى جانب الوعي الاجتماعي ، يجب أن تلعب دورًا في السياسة وتشكيل السياسة العامة.

- تشمل أشهر أعمال ميل ** مبادئ الاقتصاد السياسي والنفعية والحرية ** و ** إخضاع المرأة. **

## التعليمات

### ما هي أهم أعمال جون ستيوارت ميل؟

تشمل أهم أعمال جون ستيوارت ميل ** مبادئ الاقتصاد السياسي (1848) ، في الحرية ** (1859) ، ** النفعية ** (1861) ، و ** إخضاع المرأة ** (1869).

### ما هي فلسفة المذهب النفعي لجون ستيوارت ميل؟

بالتوسع في عقيدة الفيلسوف جيريمي بينثام الأصلية ، فإن النفعية لجون ستيوارت ميل لها ثلاثة مبادئ أساسية: - المتعة أو السعادة هي الشيء الوحيد الذي له قيمة جوهرية حقيقية. - الأفعال صحيحة بقدر ما تعزز السعادة ؛ خطأ بقدر ما ينتج عنهم التعاسة. - سعادة الجميع لها أهمية متساوية. تبنى ميل هذه النظريات في مقالته عام 1861 ** النفعية **.

### ما هي المعتقدات الاقتصادية لجون ستيوارت ميل؟

تبنى جون ستيوارت ميل نظرياته الاقتصادية في ** مبادئ الاقتصاد السياسي ** (مصطلح من القرن التاسع عشر ، يعادل "الاقتصاد الكلي" المعاصر) ؛ نُشر لأول مرة في عام 1848 ، وخضع لعدة طبعات حيث طور وصقل أفكاره. بالنسبة إلى ميل ، يرتبط الاقتصاد ارتباطًا وثيقًا بالفلسفة الاجتماعية والسياسة: فالثروة هي المنتج النهائي الطبيعي للعمل ، لكن توزيع الثروة يتحدد بقرارات وإرادة الأشخاص الفعليين (وإن كان ذلك يمثل طبقة النخبة من المتعلمين). ونتيجة لذلك ، يمكن للقوانين والمؤسسات الإنسانية أن تحدد كيفية توزيع الثروة ويجب أن تحدد ذلك ، فقد آمن ميل بتفوق الاشتراكية ، حيث سيكون الإنتاج الاقتصادي مدفوعًا بالتعاونيات المملوكة للعمال. لكنه آمن أيضًا بالمشاريع الحرة والمنافسة والمبادرة الفردية. تتحمل الحكومات مسؤولية الحفاظ على هذه الأشياء ، وكذلك منع الاحتكارات ، ورعاية الفقراء ، وتوفير التعليم للشباب.

