---
keywords: Economy,Economics
title: جون ف. ناش الابن
description: كان جون إف ناش جونيور عالم رياضيات أمريكيًا فاز بجائزة نوبل في الاقتصاد عام 1994 عن عمله على الأسس الرياضية لنظرية الألعاب.
---

# جون ف. ناش الابن
جون فوربس ناش الابن عالم رياضيات أمريكي. ولد عام 1928 في ولاية فرجينيا الغربية وكان رائدا في دراسة الهندسة التفاضلية والمعادلات التفاضلية الجزئية. كما طور نظرية التوازن المعروفة باسم [توازن ناش](/nash-equilibrium) (والتي [تعتبر معضلة السجين](/prisoners-dilemma) مثالاً معروفًا). فاز ناش بجائزة نوبل في الاقتصاد عام 1994 ، مع شخصين آخرين ، لتطويره للأسس الرياضية لنظرية الألعاب. توفي ناش في حادث سيارة عام 2015.

<! - 9D6BCB86216F2C481FF861F1C70AB643->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد جون ف. ناش جونيور في بلوفيلد ، فيرجينيا الغربية ، في عام 1928. وبدلاً من [الاقتصاد](/economics) ، درس ناش الرياضيات في معهد كارنيجي للتكنولوجيا وحصل لاحقًا على الدكتوراه من جامعة برينستون في سن الثانية والعشرين. بدأ العمل على نظرية التوازن الخاصة به. عمل في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ولمؤسسة راند.

تم تشخيص إصابة ناش بالفصام المصحوب بجنون العظمة في عام 1959. كان لهذه الحالة تأثير سلبي على حياته المهنية لأكثر من عقدين. بحلول أوائل السبعينيات ، تلقى ناش العلاج الذي سمح لحالته بالتحسن لدرجة أنه تمكن من بدء التدريس مرة أخرى في برينستون.

شغل منصب كبير الباحثين في الرياضيات في المدرسة على مدار العشرين عامًا الماضية من حياته. هناك ، أصبح يُعرف فيما بعد باسم Phantom of Fine Hall بسبب عادته في ملء السبورات بمعادلات معقدة أثناء الليل عندما لا يكون هناك أي شخص آخر حوله.

في عام 2015 ، قُتل جون وأليسيا ناش عندما تحطمت سيارة الأجرة التي كانا يستقلانها في نيو جيرسي. كان يبلغ من العمر 86 عامًا وكانت تبلغ من العمر 82 عامًا. كانوا عائدين من النرويج ، حيث حصل ناش على جائزة أبيل لعام 2015 من الأكاديمية النرويجية للعلوم والآداب.

> قام راسل كرو بدور ناش في الفيلم الحائز على جائزة الأوسكار لعام 2001 ** عقل جميل **. يروي الفيلم حياته ، إلى جانب حياة زوجته أليسيا ، حيث كانوا يكافحون بين عبقريته ومرضه العقلي. كان يستند إلى سيرة 1998 لسيلفيا نصار.

>

## الإنجازات والأفعال البارزة

يعود الفضل إلى ناش في العديد من النظريات الرياضية الرئيسية التي ساعدته على صياغة اسم في هذا المجال. وشملت هذه ما يلي:

- نظرية الدالة العكسية ناش موسر

- نظرية ناش دي جيورجي

- نظريات تضمين ناش ، التي قالت الأكاديمية النرويجية للعلوم والآداب إنها "من بين أكثر النتائج الأصلية في التحليل الهندسي للقرن العشرين".

ألقى ناش خطابًا نظر إلى الوراء على حياته المضطربة ولكن المُكتملة وختم:

>

> "من الناحية الإحصائية ، يبدو أنه من غير المحتمل أن يتمكن أي عالم رياضيات أو عالم ، في سن 66 ، من خلال جهود البحث المستمرة ، من إضافة الكثير إلى إنجازاته السابقة. ومع ذلك ، ما زلت أبذل جهدي ويمكن تصور ذلك مع وجود فترة فجوة تبلغ حوالي 25 عامًا من التفكير المضلل جزئيًا ، مما يوفر نوعًا من الإجازة ، قد يكون وضعي غير نمطي ، وبالتالي لدي آمال في أن أكون قادرًا على تحقيق شيء ذي قيمة من خلال دراستي الحالية أو مع أي أفكار جديدة تأتي في المستقبل. "

>

### الجوائز

كما ذكر أعلاه ، حصل ناش على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1994. وتقاسم الجائزة مع شخصين آخرين ، جون سي هارساني ورينهارد سيلتن. لقد حصلوا على جائزة "لتحليلهم الرائد للتوازن في نظرية الألعاب غير التعاونية."

حصل ناش أيضًا على جائزة أبيل في عام 2015. سميت على اسم نيلز هنريك أبيل ، وهي جائزة النرويج لمن يحققون إنجازات بارزة في مجال الرياضيات. يتم منحها نيابة عن وزارة التعليم في البلاد من قبل الأكاديمية النرويجية للعلوم والخطابات.

### ميراث

كما ذكرنا سابقًا ، قطع ناش خطوات كبيرة في عمله في الرياضيات. طور العديد من المفاهيم الرياضية ، بما في ذلك نظرية تضمين ناش. من خلال عمله ، تمكن أيضًا من التعرف على الفرق بين الألعاب التعاونية (تلك التي يكون فيها العديد من اللاعبين لديهم نفس الهدف) والألعاب غير التعاونية (الألعاب التي تتضمن لاعبين فرديين يتنافسون مع بعضهم البعض).

## الخط السفلي

كان جون إف ناش جونيور رائدًا في الرياضيات. يرجع الفضل إليه في تطوير العديد من المفاهيم الرياضية وفاز بالعديد من الجوائز لعمله في نظرية الألعاب غير التعاونية. على الرغم من أنه قد لا يكون اسمًا مألوفًا ، إلا أن حياته كانت موضوعًا لفيلم هوليود. تعد تحديات الصحة العقلية التي واجهها وإنجازاته من بين الموضوعات الرئيسية في فيلم "A Beautiful Mind" بطولة راسل كرو.

## يسلط الضوء

- له الفضل في تطوير العديد من المفاهيم الرياضية ، بما في ذلك نظرية تضمين ناش.

- كان ناش رائداً في الهندسة التفاضلية والمعادلات التفاضلية الجزئية.

- توفي ناش في 2015 في حادث سيارة في نيو جيرسي.

- جون فوربس ناش جونيور عالم رياضيات أمريكي ولد عام 1928.

- حصل على جائزة نوبل عام 1994 في الاقتصاد ، وتقاسمها مع اثنين آخرين ، وجائزة أبيل عام 2015.

## التعليمات

### ما هي المفاهيم الرياضية المنسوبة إلى جون ناش جونيور؟

يرتبط ناش بالعديد من المفاهيم الرياضية ، بما في ذلك نظرية الدالة العكسية Nash-Moser ونظرية Nash-De Giorgi. لكن من أشهر أعماله على الأرجح نظريات تضمين ناش ، والتي وصفتها الأكاديمية النرويجية للعلوم والحروف بأنها "أكثر النتائج أصالة في التحليل الهندسي".

### لماذا حصل جون ناش جونيور على جائزة نوبل؟

حصل جون ناش جونيور على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1994. وتقاسم الجائزة مع اثنين آخرين (جون سي هارساني ورينهارد سيلتن) "لتحليلهما الرائد للتوازن في نظرية الألعاب غير التعاونية".

### ماذا درس جون ناش جونيور؟

درس جون ناش جونيور الرياضيات في معهد كارنيجي للتكنولوجيا. حصل على الدكتوراه من جامعة برينستون في الرياضيات. تخرج من جامعة برنستون في سن ال 22.

