---
keywords: Business,Business Essentials
title: المصادقة المشتركة
description: غالبًا ما يُطلب المصادقة المشتركة على الشيك المقدم للإيداع أو الصرف الذي تم تحويله إلى شخصين أو أكثر.
---

# المصادقة المشتركة
## ما هو المصادقة المشتركة؟

يمكن أن تكون هناك حاجة لتأييد مشترك على الشيك المقدم للإيداع أو الصرف الذي تم تحويله إلى شخصين أو أكثر. الغرض من المصادقة المشتركة هو منع فرد واحد من إيداع أو صرف شيك دون علم أو إذن من الشخص الآخر الذي صدر له الشيك.

## فهم المصادقة المشتركة

تختلف قواعد المصادقة المشتركة حسب الدولة والبنك وحتى نوع الشيك المقدم. على سبيل المثال ، عندما يتم تحرير الشيكات لزوجين وإيداعها في حسابهما [المشترك ، فإن](/jointaccount) العديد من البنوك لن تطلب من الزوجين اعتماد الشيك ؛ بعد كل شيء ، يذهب المال إلى حساب يتشاركون الوصول إليه. من ناحية أخرى ، سوف تطلب معظم البنوك الشيكات الصادرة عن حكومة الولايات المتحدة ، مثل شيكات استرداد الضرائب ، ليتم التصديق عليها بشكل مشترك ، حتى للإيداع في حساب مشترك.

## التفاصيل تحدث فرقًا

يمكن تحديد الحاجة إلى المصادقة المشتركة من خلال طريقة كتابة الشيك. وفقًا للعرف القانوني ، إذا تم فصل اسمي المدفوع لأمره على الشيك بكلمة "و" أو أي رمز أو اختصار لكلمة "و" ، فيمكن للبنك أن يطلب تصديقًا مشتركًا. وبالتالي ، فإن الشيك الذي تم إجراؤه على "Jane Doe and John Doe" ، أو "Jane Doe & John Doe" ، أو "Jane Doe + John Doe" يتطلب تأييدًا مشتركًا. من ناحية أخرى ، إذا تم فصل أسماء المدفوع لأمره على الشيك بفاصلة بسيطة ، مثل "Jane Doe، John Doe" ، فيمكن لأي من الطرفين الموافقة على الشيك. لاحظ أن جميع البنوك قد لا تتبع هذه الاتفاقيات ويمكن أن تطلب موافقة مشتركة في أي حال.

في بعض الحالات ، لا يمكن أن يكون كلا الطرفين للحصول على مصادقة مشتركة حاضرين معًا في نفس الوقت للمصادقة على الشيك. على سبيل المثال ، قد يمثل الزوجان اللذان انفصلا مؤخرًا وحصل أحدهما على أمر تقييدي ضد الآخر مشكلة بالنسبة للبنك لأنه من الصعب التحقق من صحة الشيك أو طلب التوقيعات عليه. في مثل هذه الحالات ، يعمل البنك مع كلا الطرفين بشكل مستقل أو يطلب إعادة إصدار الشيك المشترك ، والذي يتم إجراؤه بشكل منفصل لكل فرد.

## المصادقات المشتركة في المعاملات بين المؤجرين والمستأجرين

غالبًا ما تبرز مسألة التأييد المشترك في العلاقات بين المالك والمستأجر لأن العديد من المواقف المعيشية تشمل رفقاء في السكن يتشاركون في الفواتير والمسؤوليات ولكنهم ليسوا متزوجين أو مرتبطين بأي شكل آخر. عندما يعيد المالك وديعة ضمان إلى المستأجرين ، يمكن كتابة الشيك لكل من ، أو جميع ، المستأجرين المدرجين في عقد الإيجار ، باستخدام نسخة من "و" بين الاسمين. غالبًا ما يتم إلحاق الأحرف JT بالأسماء ، مما يعني "المستأجرين المشتركين". تنشأ مشكلة عندما يكون لدى رفقاء سكن غير مرتبطين حسابات بنكية منفصلة ، حيث لا يمكن إيداع شيك المالك إلا في حساب واحد. في هذه الحالة ، يجب أن يتم اعتماد شيك الاسترداد بشكل مشترك من قبل كلا المستأجرين قبل أن يتم إيداعه في أحد الحسابات المصرفية للمستأجرين. ومن المفترض أن يقوم المودع بعد ذلك بكتابة شيك منفصل إلى المستأجر الآخر.

## يسلط الضوء

- تتطلب شيكات استرداد الضرائب عمومًا موافقات مشتركة.

- مطلوب تصديق مشترك للشيكات التي يكون المستفيدون فيها طرفين أو أكثر.

- في الحالات التي يكون فيها اسمي المدفوع لأمره مفصولين بكلمة "أو" ، فإن التوقيع من أي من الطرفين سيفي بالغرض.

- استنادًا إلى العرف القانوني ، إذا تم فصل اسمي المدفوع لأمره على الشيك بكلمة "و" أو أي رمز أو اختصار لكلمة "و **" ** ، فيمكن للبنك أن يطلب المصادقة المشتركة.

