---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: التوريد المشترك
description: التوريد المشترك هو مصطلح اقتصادي يشير إلى منتج أو عملية يمكن أن تسفر عن ناتجين أو أكثر.
---

# التوريد المشترك
## ما هو العرض المشترك؟

التوريد المشترك هو مصطلح اقتصادي يشير إلى منتج أو عملية يمكن أن تسفر عن ناتجين أو أكثر. تحدث الأمثلة الشائعة في صناعة الثروة الحيوانية: يمكن استخدام الأبقار للحليب ولحم البقر والجلد. يمكن استخدام الأغنام للحوم ومنتجات الألبان والصوف وجلود الغنم. إذا زاد [المعروض](/supply) من الأبقار ، فسوف يزداد العرض المشترك لمنتجات الألبان ولحم البقر.

## فهم العرض المشترك

في حالة وجود عرض مشترك ، يرتبط [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) لكل منتج بالآخرين الناشئة من نفس المصدر. على سبيل المثال ، إذا زاد الطلب على مربي الصوف والأغنام ، مما أدى إلى تربية المزيد من الحيوانات من أجل الصوف ، فستكون هناك زيادة مرتبطة في إنتاج لحوم الأغنام. سيؤدي هذا الإنتاج المتزايد إلى زيادة المعروض من اللحوم وربما انخفاض الأسعار.

في بعض الحالات ، تكون نسب منتجات المفاصل ثابتة تقريبًا ، مثل القطن وبذور القطن. في مثل هذه الحالات ، لا يمكن تغيير النسب. في حالات أخرى ، يمكن أن تكون النسبة متغيرة. على سبيل المثال ، من خلال التهجين ، يمكن تربية الأغنام إما من أجل الصوف أو اللحم. لذلك يمكن زيادة كمية أحدهما على حساب الآخر إلى حد ما. يراقب المحللون عن كثب المنتجات في العرض المشترك لأن [الاستثمار](/investment) في أحدهما يمكن أن يتأثر بشكل كبير بما يحدث مع الآخر.

قضية أخرى مهمة مع منتجات التوريد المشترك هي تخصيص [النفقات](/expense). نظرًا لأن كلا المنتجين مستمدان من نفس المصدر ، فمن الصعب غالبًا معرفة كيفية تقسيم النفقات.

ليس من المجدي عادةً تقسيم المصروفات ببساطة إلى المنتصف في حالة وجود منتجين لأن أحد المنتجات يُباع عادةً بعلاوة على الآخر. سيؤدي الانقسام المتساوي إلى انكماش أو تضخيم الأرباح بشكل مصطنع على منتج واحد أو آخر. وبالمثل ، فإن التخصيص العشوائي للنفقات سيؤدي إلى نتائج مصطنعة. للتعامل مع هذا من ناحية الأعمال ، توجد عادةً مصفوفات تسعير تعمل بشكل عكسي من المنتجات النهائية لتحديد التكاليف لأغراض إعداد التقارير.

## العرض المشترك مقابل الطلب المشترك

لا يرتبط الطلب المشترك بالضرورة بالعرض المشترك. بدلاً من ذلك ، يحدث الطلب المشترك عندما يكون [الطلب](/demand) على سلعتين مترابطًا. على سبيل المثال ، تحتاج الطابعات إلى حبر لتعمل. وبالمثل ، لا فائدة من خراطيش الحبر بدون طابعة. مثال آخر يمكن أن يكون أمواس الحلاقة وشفرات الحلاقة ، أو البنزين وزيت المحرك.

في الأساس ، الطلب المشترك هو عندما تحتاج إلى سلعتين لأنهما يعملان معًا لتوفير فائدة للمستهلك. إذا كانت هناك سلعتان في طلب مشترك ، فسيكون لهما [مرونة عالية وسلبية متقاطعة من deman](/priceelasticity) [d](/priceelasticity). بمعنى آخر ، قد يؤدي انخفاض سعر الحبر إلى زيادة الطلب على الطابعات.

## يسلط الضوء

- الطلب المشترك هو عندما تحتاج إلى سلعتين لأنهما يعملان معًا لتوفير فائدة ، مثل شفرات الحلاقة وشفرات الحلاقة.

- لا يرتبط العرض المشترك بالضرورة بالطلب المشترك.

- تعتبر الماشية مثالاً على التوريد المشترك حيث توفر الأبقار نواتج متعددة مثل الحليب ولحم البقر والجلد.

- التوريد المشترك هو عندما ينتج منتج أو عملية ناتجين أو أكثر.

