---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: مشترك
description: مشترك هو مصطلح قانوني يصف معاملة أو اتفاق حيث يعمل طرفان أو أكثر في انسجام تام.
---

# مشترك
## ما هو المشترك؟

مشترك هو مصطلح قانوني يصف [معاملة](/transaction) أو اتفاق حيث يعمل طرفان أو أكثر في انسجام تام.

## فهم مشترك

بالإضافة إلى ما يتعلق بالحسابات أو الملكية في [الممتلكات العقارية](/property) ، يمكن أن يشير المشترك أيضًا إلى [المسؤولية](/liability). توجد المسؤولية المشتركة في الحالات التي يتشارك فيها شخصان أو أكثر عبء الدين. على سبيل المثال ، إذا كان للزوج والزوجة مسؤولية مشتركة عن الدين ، فكل منهما مسؤول عن كامل مبلغ الدين. من ناحية أخرى ، من شأن العديد من المسؤوليات أن تحد من المسؤولية عن التزامات كل شخص.

## أمثلة على المفصل

يمكن استخدام المفصل ، كمصطلح ، في مجموعة متنوعة من المواقف ، بما في ذلك:

- [الحسابات المشتركة](/jointaccount) ، حيث يشترك طرفان أو أكثر في حساب واحد ، مثل حساب مصرفي أو حساب وساطة. في هذه الحالة ، يعتبر القانون كلا الطرفين مالكين متساويين ، بغض النظر عمن بدأ الحساب أو من يساهم بمزيد من المال. يمكن للمالكين المشتركين إنفاق الأموال أو تحويلها إلى حسابات أخرى دون موافقة صاحب الحساب الآخر. تتمتع معظم الحسابات المشتركة بحقوق البقاء على قيد الحياة ، مما يعني أنه في حالة وفاة أحد أصحاب الحسابات ، سيحتفظ الآخر تلقائيًا بحقوقه في أموال الحساب.

- [الإيجارات المشتركة](/joint-tenancy) ، حيث يشترك طرفان أو أكثر في حصص متساوية من الملكية مع نفس الصك في نفس الوقت. هذا النوع من حيازة اللقب هو الأكثر شيوعًا بين الأزواج والزوجات وبين أفراد الأسرة نظرًا لوجود [حقوق للبقاء على قيد الحياة](/jtwros) ، على غرار الحسابات المشتركة. هذا يختلف عن عقد الإيجار المشترك ، حيث قد يكون للمستأجرين حصص ملكية مختلفة ، والتي يمكن الحصول عليها في أوقات مختلفة.

- المعاشات المشتركة ، مثل المعاشات [المشتركة والورثة ،](/jointandsurvivorannuity) ومنتجات التأمين التي تستمر في الدفع المنتظم طالما أن أحد أصحاب المعاشات على قيد الحياة. يجب أن يكون [للمشترك](/annuity) والناجي اثنان أو أكثر من السنيين. عادة ما يكون هذا اختيارًا حكيمًا للأزواج المتزوجين الذين يرغبون في ضمان حصول الزوج الباقي على قيد الحياة ، في حالة الوفاة ، على دخل منتظم مدى الحياة ، على الرغم من أن الدفعات الشهرية يتم تخفيضها عادةً بمقدار الثلث أو النصف بالنسبة للعضو السنوي الباقي على قيد الحياة.

- مشاركة [v ، حيث تساهم شركتان غير](/jointventure) [منتسبتين بأصول](/jointventure) مالية و / أو مادية ، بالإضافة إلى موظفين ، في شركة جديدة. على الرغم من أن المشاريع المشتركة يُنظر إليها عمومًا على أنها شراكات ، إلا أنها يمكن أن تتخذ أي هيكل قانوني. يمكن للشركات ، والشراكات ، [والشركات ذات المسؤولية المحدودة (LLC)](/llc) وغيرها من الكيانات التجارية المشاركة في مشاريع مشتركة ، والتي تأخذ اتفاقياتها في الاعتبار: عدد الأطراف المشاركة ، والنطاق الذي سيعمل فيه المشروع المشترك ، وشروط كل منها دور الحزب ومساهمته ، وتقسيم الملكية ، وكيفية إدارة المشاريع المشتركة وإدارتها وتزويدها بالموظفين.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يشير المفصل أيضًا إلى المسؤولية مثل عندما يتشارك شخصان في دين.

- يُقصد بالمشترك المعاملات التي يشترك فيها طرفان أو أكثر.

- يستخدم المشترك في العديد من المواقف التي تتراوح من الحسابات المشتركة إلى المشاريع المشتركة.

