---
keywords: Business,Types of Corporations
title: مشروع مشترك (JV)
description: المشروع المشترك (JV) هو ترتيب أعمال حيث يقوم طرفان أو أكثر بتجميع مواردهم لغرض إنجاز مهمة محددة.
---

# مشروع مشترك (JV)
## ما هو المشروع المشترك (JV)؟

المشروع المشترك (JV) هو ترتيب أعمال يتفق فيه طرفان أو أكثر على تجميع مواردهم لغرض إنجاز مهمة محددة. يمكن أن تكون هذه المهمة مشروعًا جديدًا أو أي نشاط تجاري آخر.

في المشروع المشترك ، يكون كل من المشاركين مسؤولاً عن [الأرباح](/profit) والخسائر والتكاليف المرتبطة بها. ومع ذلك ، فإن المشروع هو كيانه الخاص ، ومنفصل عن المصالح التجارية الأخرى للمشاركين.

## فهم المشاريع المشتركة (JVs)

المشاريع المشتركة ، على الرغم من أنها شراكة بالمعنى العام للكلمة ، يمكن تشكيلها بين أي هيكل قانوني. يمكن استخدام الشركات والشراكات [والشركات ذات المسؤولية المحدودة (LLC)](/llc) والكيانات التجارية الأخرى لتشكيل JV. على الرغم من حقيقة أن الغرض من JVs هو عادة للإنتاج أو للبحث ، يمكن أيضًا تشكيلها لغرض مستمر. يمكن أن تجمع المشاريع المشتركة بين الشركات الكبيرة والصغيرة لتولي واحد أو أكثر من المشاريع والصفقات الكبيرة أو الصغيرة.

هناك أربعة أسباب رئيسية وراء قيام الشركات بتكوين مشاريع مشتركة:

### الاستفادة من الموارد

يمكن لمشروع مشترك الاستفادة من الموارد المشتركة لكلتا الشركتين لتحقيق هدف المشروع. قد يكون لدى إحدى الشركات عملية تصنيع راسخة ، بينما قد يكون لدى الشركة الأخرى قنوات توزيع فائقة.

### توفير في التكاليف

باستخدام [وفورات الحجم](/economiesofscale) ، يمكن لكلتا الشركتين في المشروع المشترك الاستفادة من إنتاجهما بتكلفة أقل لكل وحدة مما كانت ستفعله بشكل منفصل. هذا مناسب بشكل خاص مع التقدم التكنولوجي الذي يكون باهظ التكلفة للتنفيذ. يمكن أن تشمل التوفير في التكاليف الأخرى نتيجة لـ JV مشاركة تكاليف الإعلان أو العمالة.

### الخبرة المجمعة

قد يكون لكل من شركتين أو طرفين يشكلان مشروعًا مشتركًا خلفيات ومهارات وخبرات فريدة. عند الدمج من خلال JV ، يمكن لكل شركة الاستفادة من خبرة الآخرين وموهبتهم داخل شركتهم.

بغض النظر عن الهيكل القانوني المستخدم في المشروع المشترك ، فإن أهم وثيقة ستكون اتفاقية المشروع المشترك التي تحدد جميع حقوق والتزامات الشركاء. أهداف الشركة المشتركة والمساهمات الأولية للشركاء والعمليات اليومية والحق في الأرباح والمسؤولية عن خسائر الشركة المشتركة موضحة في هذا المستند. من المهم أن تصوغه بعناية لتجنب [التقاضي](/litigation-risk) في المستقبل.

### دخول الأسواق الأجنبية

الاستخدام الشائع الآخر للمشاريع المشتركة هو الدخول في شراكة مع شركة محلية لدخول سوق أجنبية. يمكن للشركة التي ترغب في توسيع [شبكة التوزيع الخاصة بها](/distribution-network) إلى بلدان جديدة أن تدخل بشكل مفيد في اتفاقية JV لتوريد المنتجات إلى شركة محلية ، وبالتالي الاستفادة من شبكة التوزيع الموجودة بالفعل. تفرض بعض البلدان أيضًا قيودًا على دخول الأجانب إلى أسواقها ، مما يجعل مشروعًا مشتركًا مع كيان محلي هو الطريقة الوحيدة تقريبًا لممارسة الأعمال التجارية في الدولة.

<! - 14BB709FFDBB0E52CD7DBAAB2E89F4BC ->

## دفع الضرائب على المشروع المشترك

عند تكوين JV ، فإن الشيء الأكثر شيوعًا الذي يمكن للطرفين القيام به هو إنشاء كيان جديد. ولكن نظرًا لأن JV نفسها غير معترف بها من قبل دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) ، فإن نموذج العمل بين الطرفين يساعد في تحديد كيفية دفع الضرائب. إذا كان المشروع المشترك كيانًا منفصلاً ، فإنه سيدفع الضرائب كما تفعل أي شركة أو شركة أخرى. لذلك إذا كانت تعمل كشركة ذات مسؤولية محدودة ، فإن الأرباح والخسائر ستنتقل إلى الإقرارات الضريبية الشخصية للمالكين تمامًا مثل أي شركة ذات مسؤولية محدودة أخرى.

ستوضح اتفاقية المشروع المشترك كيفية فرض الضرائب على الأرباح أو الخسائر. ولكن إذا كانت الاتفاقية مجرد علاقة تعاقدية بين الطرفين ، فإن اتفاقهما سيحدد كيفية تقسيم الضريبة بينهما.

## المشاريع المشتركة مقابل الشراكات والتحالفات

المشروع المشترك (JV) ليس شراكة. هذا المصطلح محجوز لكيان تجاري واحد يتكون من شخصين أو أكثر. تنضم المشاريع المشتركة إلى كيانين مختلفين أو أكثر في كيان جديد ، قد يكون أو لا يكون شراكة.

يمكن استخدام مصطلح " [كونسورتيوم](/consortium) " لوصف مشروع مشترك. ومع ذلك ، فإن الكونسورتيوم هو اتفاق غير رسمي أكثر بين مجموعة من الشركات المختلفة ، بدلاً من إنشاء واحدة جديدة. يمكن لاتحاد من وكالات السفر التفاوض ومنح الأعضاء أسعارًا خاصة على الفنادق وتذاكر الطيران ، لكنه لا ينشئ كيانًا جديدًا بالكامل.

## أمثلة على المشاريع المشتركة

بمجرد وصول المشروع المشترك (JV) إلى هدفه ، يمكن [تصفيته](/liquidation) مثل أي عمل آخر أو بيعه. على سبيل المثال ، في عام 2016 ، باعت شركة Microsoft Corporation (NASDAQ: MSFT) حصتها البالغة 50٪ في Caradigm ، وهي شركة مشتركة أنشأتها في عام 2011 مع شركة جنرال إلكتريك (NYSE: GE). تم إنشاء المشروع المشترك لدمج بيانات الرعاية الصحية المؤسسية ونظام المعلومات الذكي Amalga من Microsoft ، جنبًا إلى جنب مع مجموعة متنوعة من التقنيات من GE Healthcare. باعت مايكروسوفت الآن حصتها إلى جنرال إلكتريك ، مما أدى فعليًا إلى إنهاء المشروع المشترك. جنرال إلكتريك هي المالك الوحيد للشركة الآن وهي حرة في مواصلة العمل كما يحلو لها.

تعد Sony Ericsson مثالًا مشهورًا آخر على مشروع مشترك بين شركتين كبيرتين. في هذه الحالة ، دخلوا في شراكة في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين بهدف أن يكونوا روادًا عالميًا في مجال الهواتف المحمولة. بعد عدة سنوات من العمل كمشروع مشترك ، أصبح المشروع في النهاية مملوكًا لشركة Sony وحدها.

## يسلط الضوء

- الاستخدام الشائع للمشاريع المشتركة هو الدخول في شراكة مع شركة محلية لدخول سوق أجنبية.

- المشروع المشترك (JV) هو ترتيب أعمال يتفق فيه طرفان أو أكثر على تجميع مواردهم لغرض إنجاز مهمة محددة.

- هم شراكة بالمعنى العام للكلمة ولكن يمكن أن تتخذ أي هيكل قانوني.

## التعليمات

### ما هي المزايا الأساسية لتكوين مشروع مشترك؟

يتيح المشروع المشترك لكل طرف الوصول إلى موارد المشارك (المشاركين) الآخرين دون الحاجة إلى إنفاق مبالغ زائدة من رأس المال. كل شركة قادرة على الحفاظ على هويتها الخاصة ويمكنها بسهولة العودة إلى العمليات التجارية العادية بمجرد اكتمال المشروع المشترك. توفر المشاريع المشتركة أيضًا فائدة المخاطر المشتركة.

### هل تحتاج المشاريع المشتركة إلى استراتيجية خروج؟

يهدف المشروع المشترك إلى تلبية مشروع معين بأهداف محددة ، لذلك ينتهي المشروع عند اكتمال المشروع. تعتبر استراتيجية الخروج مهمة لأنها توفر مسارًا واضحًا لكيفية حل العمل المشترك ، وتجنب أي مناقشات مطولة ، ومعارك قانونية مكلفة ، وممارسات غير عادلة ، وآثار سلبية على العملاء ، وأي خسارة مالية محتملة. في معظم المشاريع المشتركة ، يمكن أن تأتي استراتيجية الخروج في ثلاثة أشكال مختلفة: بيع الشركة الجديدة ، أو فرع من العمليات ، أو ملكية الموظف. تقدم كل إستراتيجية خروج مزايا مختلفة للشركاء في المشروع المشترك ، بالإضافة إلى إمكانية نشوب نزاع.

### لماذا تدخل الشركات في مشاريع مشتركة؟

هناك العديد من الأسباب للانضمام إلى شركة أخرى على أساس مؤقت ، بما في ذلك لأغراض التوسع أو تطوير منتجات جديدة أو دخول أسواق جديدة (خاصة في الخارج). تعد JVs طريقة شائعة للجمع بين براعة الأعمال والخبرة الصناعية وموظفي شركتين غير مرتبطين. يتيح هذا النوع من الشراكة لكل شركة مشاركة فرصة لتوسيع نطاق مواردها لإكمال مشروع أو هدف معين مع تقليل التكلفة الإجمالية وتوزيع المخاطر والالتزامات الكامنة في المهمة.

### ما هي بعض عيوب تكوين مشروع مشترك؟

عادة ما تحد عقود المشاريع المشتركة من الأنشطة الخارجية للشركات المشاركة أثناء تقدم المشروع. قد يُطلب من كل شركة منخرطة في مشروع مشترك توقيع اتفاقيات حصرية أو اتفاقية [غير تنافسية](/noncompete-agreement) تؤثر على العلاقات الحالية مع [البائعين](/vendor) أو جهات الاتصال التجارية الأخرى. قد يعرض العقد الذي يتم بموجبه إنشاء المشاريع المشتركة أيضًا إلى تعريض كل شركة لمسؤولية ملازمة للشراكة ما لم يتم إنشاء كيان تجاري منفصل للمشروع المشترك. علاوة على ذلك ، في حين أن الشركات المشاركة في مشروع مشترك ، فإن التحكم في المشاركة وأنشطة العمل واستخدام الموارد لا يتم تقسيمها دائمًا بالتساوي.

