---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: الملكية المشتركة
description: الملكية المشتركة هي أي ملكية مملوكة باسم طرفين أو أكثر.
---

# الملكية المشتركة
## ما هي الملكية المشتركة؟

الملكية المشتركة هي أي ممتلكات مملوكة باسم طرفين أو أكثر. يمكن لهذين الطرفين أن يكونا شريكين تجاريين أو مجموعة أخرى من الأشخاص الذين لديهم سبب لامتلاك العقارات معًا. الحالة الزوجية للملكية المشتركة للأصول هي عندما يكون الطرفان زوجًا وزوجة.

قد يتم الاحتفاظ بالممتلكات المشتركة في أحد الأشكال القانونية المتعددة ، بما في ذلك الإيجار المشترك ، أو الإيجار بالكامل ، أو الممتلكات المجتمعية ، أو في ائتمان.

## كيف يعمل العقار المشترك

كما هو مذكور أعلاه ، يمكن الاحتفاظ بالممتلكات المشتركة بأشكال قانونية ، مثل الإيجار المشترك. يحدث هذا عندما يكون لشخصين أو أكثر حقوق والتزامات متساوية تجاه الممتلكات التي يستأجرونها أو يمتلكونها معًا حتى وفاة شريك واحد.

في هذا الوقت ، تنتقل مصلحة المالك إلى الناجين دون وصية. الإيجار بالكامل ، خيار آخر للملكية المشتركة ، هو عندما يكون الطرفان زوجًا وزوجة. في هذه الحالة ، يكون لكل من الزوجين مصلحة متساوية وغير مجزأة في الممتلكات. إذا مات أحد الزوجين ، تنتقل الملكية الكاملة للممتلكات تلقائيًا إلى الزوج الباقي على قيد الحياة.

هناك نوعان إضافيان من الملكية المشتركة ، وممتلكات المجتمع ، والثقة ، لهما أيضًا ميزات مميزة. يمكن للزوج الحصول على ممتلكات المجتمع (الممتلكات الزوجية) أثناء الزواج. هذه الممتلكات ، مثل وحدة الإيجار ، مملوكة قانونًا لكلا الشريكين.

> اعتبارًا من مارس 2021 ، شملت الولايات الأمريكية التي لديها قوانين ملكية مجتمعية أريزونا وكاليفورنيا وأيداهو ولويزيانا ونيفادا ونيو مكسيكو وتكساس وواشنطن وويسكونسن. أيضًا ، لدى غوام وبورتوريكو تشريع خاص بملكية المجتمع ، وقانون ألاسكا اختياري.

>

لأغراض ضريبية ، يجوز لكل من الزوجين المطالبة بنصف إجمالي الدخل المكتسب من ممتلكات المجتمع. أخيرًا ، في الصندوق الاستئماني الحي ، يمكن للزوجين إنشاء خيار مشترك يكون فيه كل من الأفراد مانحين وأوصياء. يجوز لهم وضع أصول مملوكة بشكل فردي أو مشترك في هذه الصناديق الاستئمانية. يجوز لأي شخص إلغاء الثقة خلال حياتهم.

يمكن أن يؤدي اختيار أفضل شكل من أشكال الملكية للملكية المشتركة إلى تبسيط الأمور في حالة وفاة أحد المالكين. يشيع استخدام الإيجار المشترك لتجنب الوصية ، وهي عملية مطولة ومكلفة وعلنية لتوزيع أصول المتوفى في المحكمة.

## مخاطر الملكية المشتركة

الملكية المشتركة أو الملكية المشتركة لا تأتي بدون مخاطر. على الرغم من رغبة الأفراد في وقت لاحق في الحياة في إضافة أسماء أخرى إلى سندات الملكية الخاصة بهم كوسيلة للتخطيط العقاري بدون أتعاب محاماة ، إلا أن هذا يمكن أن يؤدي إلى مخاطر اختلاس إضافية.

على سبيل المثال ، إذا كان الفرد المسن في حالة تدهور معرفي ، فقد يستسلم لإضافة صديق أو علاقة بحساب مصرفي مشترك. سيكون لدى الفرد بعد ذلك حقوق الانسحاب الكاملة. بالإضافة إلى ذلك ، بمجرد أن يضيف الفرد اسم شخص آخر إلى عنوان جزء من الممتلكات ، يكون هذا الفعل عادةً نهائيًا ولا يمكن التراجع عنه. ومع ذلك ، هناك بعض الاستثناءات التي يمكن اتباعها من خلال المحاكم ، كما في حالة الاحتيال أو الاستغلال المالي لأولئك الذين يعتبرون غير مؤهلين قانونًا.

## يسلط الضوء

- مخاطر الملكية المشتركة هي احتمال حدوث مشاكل مالية مع ملكية جزئية للعقار ، مثل رغبة طرف واحد في بيع حصته.

- الملكية المشتركة هي أي ممتلكات مملوكة باسم طرفين أو أكثر ، مثل الزوج والزوجة ، أو الشركاء التجاريين ، أو الأصدقاء ، أو أفراد الأسرة.

- يمكن أن تظهر الملكية المشتركة في أشكال قانونية ، مثل الحيازة المشتركة ، مما يعني أن اثنين أو أكثر من مالكي العقارات يتمتعون بحقوق والتزامات متساوية تجاه العقار حتى وفاتهم.

