---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: الرابطة المشتركة
description: السند المشترك ، الذي يسمى أيضًا السند المشترك والمتعدد ، مضمون من قبل كل من مُصدره وطرف آخر على الأقل.
---

# الرابطة المشتركة
## ما هو السند المشترك؟

يتم بيع السند المشترك مع ضمان دفع أصل الدين والفائدة من قبل طرفين على الأقل. في حالة التخلف عن السداد من قبل المُصدر ، يحق [لحملة السندات](/bondholder) المطالبة بالسداد من قبل أي وجميع المؤسسات أو الشركات أو الأفراد المصدرين. تقلل هذه المسؤولية المشتركة من المخاطر التي يتعرض لها المستثمر ولكنها تعني أيضًا بشكل عام معدل [عائد أقل على الاستثمار.](/returnoninvestment)

## فهم الروابط المشتركة

غالبًا ما يتم إصدار السند المشترك عندما يُطلب من [الشركة الأم للشركة](/parentcompany) ضمان التزامات الأعمال الفرعية. تشبه هذه الحالات قرار الوالد بالاشتراك في التوقيع على قرض سيارة لطفل.

عادةً ما تكون الشركات الأم شركات أكبر تمتلك حصة أغلبية في واحدة أو أكثر من الشركات التابعة الأصغر في نفس الصناعة أو الصناعات التكميلية.

قد لا تتمكن الشركة الفرعية التي ترغب في جمع الأموال لمشروع رأسمالي من القيام بذلك بمفردها أو قد تكون قادرة على إصدارها فقط بسعر فائدة مرتفع. قد يكون مستثمرو الديون حذرين من السندات الصادرة عن شركة تابعة ، خاصة إذا لم يكن لديها تصنيف ائتماني مرتفع مثل الشركة الأم.

يمكن للشركة الأم التدخل للعمل كضامن إضافي للديون.

> تُعرف الرابطة المشتركة أيضًا باسم الرابطة المشتركة والمتعددة.

>

## سندات القرض السكني الفيدرالية المشتركة

مثال آخر على مُصدر السندات المشترك هو [نظام بنك القرض السكني الفيدرالي](/fhlb) (FHLB). أسس الكونجرس البنك في عام 1932 للمساعدة في تمويل النظام المصرفي المجتمعي.

يصدر مكتب التمويل FHLB ضمانًا مشتركًا للسندات لتمويل 11 بنكًا من بنوك القروض العقارية الفيدرالية التي تشكل شبكتها الإقليمية. ثم يتم تمرير هذا التمويل إلى المؤسسات المالية المحلية لدعم الإقراض لمشتري المنازل والمزارعين وأصحاب الأعمال الصغيرة.

إن الهيكل التنظيمي لبنك القرض السكني الفيدرالي [للمسؤولية المشتركة والمتعددة](/joint-and-several-liability) يجعله فريدًا بين المؤسسات التي ترعاها الحكومة ذات الصلة بالإسكان ويساعده على أن يكون بمثابة ركيزة للأعمال التجارية الصغيرة وأنظمة تمويل الرهن العقاري في البلاد.

## دروس من اليونان

جادل العديد من الاقتصاديين بأن الاتحاد الأوروبي يجب أن يفكر في إصدار سندات مشتركة لتقوية عملة اليورو. ويشيرون إلى تداعيات الأزمة الاقتصادية 2008-2009 لتوضيح هذه النقطة.

في عام 2014 ، كانت اليونان غارقة في الركود ولم تتمكن من اتخاذ إجراءات تحفيزية مستقلة للعملة للتخفيف من حدتها لأنها اعتمدت عملة اليورو. جادل المدافعون عن السندات المشتركة بأن اليونان بحاجة إلى الدعم والائتمان من زملائها الأعضاء في منطقة اليورو حتى تتمكن من دفع فواتيرها حتى استئناف النمو.

يتم طرح مقترحات السندات الأوروبية المشتركة ، أو السندات الأوروبية المشتركة ، بشكل متقطع. تم اقتراح الإصدار الأخير ، المسمى بالسند الآمن الأوروبي ، في عام 2018 من قبل لجنة برئاسة محافظ البنك المركزي الأيرلندي فيليب لين.

يمكن للبنوك الأوروبية والعديد من الحكومات في منطقة اليورو أن تدعم مثل هذه المقترحات لأنها ستلبي الطلب على ديون حكومية آمنة. المقترحات السابقة ، ومع ذلك ، منعت من قبل ألمانيا. يشعر الممثلون الألمان بالقلق من أن يشجع السند الأوروبي المشترك على عدم المسؤولية المالية في بعض الدول الأفقر في منطقة اليورو.

## يسلط الضوء

- جادل العديد من الاقتصاديين بأن الاتحاد الأوروبي يجب أن يفكر في إصدار سندات مشتركة لتقوية عملة اليورو.

- السندات المشتركة هي استثمارات آمنة نسبيًا ، وبالتالي تقدم عائدًا أكثر تواضعًا للمستثمر.

- تمامًا مثل الموقّع المشترك على القرض ، يضمن الطرف الثاني الدفع في حالة تخلف المُصدر عن السداد.

- غالبًا ما تستخدم هذه السندات عندما تحتاج شركة تابعة لشركة أم إلى دعم للحصول على قرض.

- السند المشترك ، أو السند المشترك ، هو نوع من السندات يضمنه طرفان على الأقل.

