---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: اختبار العودة المشترك
description: اختبار العودة المشترك هو اختبار يجب أن يجتازه المعالون من أجل المطالبة باعتمادهم على إقرار ضريبي آخر.
---

# اختبار العودة المشترك
## ما هو اختبار العودة المشتركة؟

اختبار العودة المشترك هو أحد اختبارات [IRS التي يجب](/irs) [على المعالين](/dependent) المحتملين اجتيازها من أجل المطالبة بهذه الصفة من قبل دافع ضرائب آخر.

> ### هام

> وفقًا لـ IRS: "لا يمكنك عمومًا المطالبة بشخص متزوج باعتباره معالًا إذا قدم إقرارًا مشتركًا. "

>

ينص اختبار العودة المشترك على أنه لا يمكن لأي مُعال أن يقدم عائدًا مشتركًا مع الزوج ولا يزال يُدعى أنه معتمَد على عودة شخص آخر ، مثل عائد الوالد أو الوصي. ومع ذلك ، هناك استثناء لهذه القاعدة .

نظرًا لأن ادعاء المعالين أمر مهم ، فإن مصلحة الضرائب الأمريكية تُجري العديد من الاختبارات ، مثل اختبار العودة المشترك ، للتأكد من عدم احتساب المعالين مرتين .

## فهم اختبار العودة المشتركة

وفقًا لاختبار العائد المشترك ، يمكن للمكلف الذي يقدم إقرارًا مشتركًا أن يُطالب به باعتباره معالًا بشرط واحد فقط: "يقدم هذا الشخص وزوجته الإقرار المشترك فقط للمطالبة باسترداد ضريبة الدخل المقتطعة أو الضريبة المقدرة المدفوعة " .

لا يجوز لدافع الضرائب أن يحسب شخصًا متزوجًا ويقدم إعادته لزوجته على أنه معال ، حتى لو لم يربح هذا الشخص أي أموال خلال السنة الضريبية ويعيش في منزل دافع الضرائب إذا كان الزوج قد حقق دخلًا خاضعًا للضريبة تم الإبلاغ عنه في الإقرار المشترك .

يعطي IRS المثال التالي: "لقد دعمت ابنتك البالغة من العمر 18 عامًا ، وعاشت معك طوال العام بينما كان زوجها في القوات المسلحة. كسب 25000 دولار عن العام. يقدم الزوجان عائدًا مشتركًا. يمكنك لا تدعي أن ابنتك معالة " .

مثال آخر: "كان ابنك البالغ من العمر 18 عامًا وزوجته البالغة من العمر 17 عامًا يتقاضيان 800 دولار من أجر عمل بدوام جزئي وليس لهما دخل آخر. لقد عاشا معك طوال العام. ولا يُطلب من أي منهما تقديم إقرار ضريبي. ليس لديهم طفل. لم يتم سحب أي ضرائب من أجر ابنك أو أجر زوجته. ومع ذلك ، يقدمون عائدًا مشتركًا للمطالبة بائتمان فرصة أمريكية بقيمة 124 دولارًا واسترداد هذا المبلغ " .

"نظرًا لأن المطالبة بائتمان الفرصة الأمريكية هو سبب تقديم الإقرار ، فإنهم لا يقدمونه فقط لاسترداد ضريبة الدخل المقتطعة أو الضريبة المقدرة المدفوعة. لا ينطبق الاستثناء على اختبار العائد المشترك ، لذا يمكنك تدعي أن أيا منهما معال " .

## اختبار العودة المشترك لمطالبة المعالين

[ضريبة الدخل](/federal_income_tax) الحديثة لأول مرة في عام 1913 ، وأضيف خصم للمُعالين إلى قانون الضرائب بعد أربع سنوات .

إن دعم الكونجرس لخصم المعالين لفترة طويلة هو انعكاس لرغبته في دعم خيار الحصول على عائلة كبيرة ، مع الحفاظ على التدرج الكلي لنظام ضريبة الدخل الفيدرالي. كانت ضريبة الدخل الأصلية تصاعدية إلى حد كبير ، حيث تم فرض ضرائب على أعلى 1٪ فقط من الدخل ، ولكن مع هذا التقدم جاء تحيز ضد الأسر الكبيرة ، والتي تتطلب عمومًا المزيد من الدخل لدعمها.

واصل الكونجرس دعم الخصومات للمُعالين منذ ذلك الحين وجعل مطالبة المُعالين أكثر ربحًا لبعض دافعي الضرائب من خلال تشريع الإصلاح الضريبي لعام 2018 .

بدءًا من عام 2018 ، سيحصل دافعو الضرائب الذين يمكنهم المطالبة بمُعال دون سن 17 عامًا على ائتمان ضريبي قدره 2000 دولار لكل طفل ، ارتفاعًا من 1000 دولار سابقًا. علاوة على ذلك ، رفع الكونجرس مستوى الدخل الذي يتم عنده إنهاء الائتمان. يبدأ الرصيد الآن بالتخلص التدريجي من دخل 400000 دولار للأزواج و 200000 دولار للأفراد ، مقارنة بمستويات عام 2017 البالغة 110 آلاف دولار للأزواج و 75000 دولار للأفراد. هذه الميزة هي جزء مهم بشكل خاص من قانون الضرائب للعديد من مقدمي الطلبات لأن الائتمان الضريبي للأطفال هو تخفيض للالتزامات الضريبية بدولار مقابل دولار ، وليس خصمًا ، مما يقلل الدخل الخاضع للضريبة .

> لاحظ أنه نتيجة لخطة الإنقاذ الأمريكية لعام 2021 ، التي وقعها الرئيس بايدن كقانون ، تم رفع الحد الأقصى للائتمان الضريبي للأطفال ، الذي كان سابقًا 2000 دولار ، إلى 3000 دولار للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 و 17 عامًا و 3600 دولار للأطفال دون سن السادسة. أصبح الرصيد الآن قابلاً للاسترداد بالكامل ؛ في السابق ، كان مبلغ 1400 دولار فقط قابلاً للاسترداد. تعد هذه التغييرات جزءًا من قانون الإغاثة الأمريكي لعام 2021 وهي سارية فقط للسنة الضريبية 2021 ، ما لم يتم تمديدها بموجب قانون إضافي من الكونجرس. تم إلغاؤه تدريجيًا للعزاب الذين يزيد دخلهم عن 75000 دولار وللأزواج الذين يزيد دخلهم عن 150 ألف دولار .

>

## يسلط الضوء

- استثناء واحد هو إذا لم يكن الشخص الذي تدعي أنه معال أو زوجته قد حصلوا على دخل كافٍ ليكون خاضعًا للضريبة ، لكنهم قدموا إقرارًا للحصول على تعويض عن الأجور المحتجزة .

- في معظم الحالات ، لا يمكنك المطالبة بشخص ما باعتباره معالًا يقدم إقرارًا ضريبيًا مشتركًا مع شخص آخر (عادة الزوج / الزوجة).

- عند اتخاذ قرار بشأن ما إذا كان الشخص الذي يعيش في منزلك الذي دعمته ولم يكسب أي أموال هو شخص معال ، يجب عليك تطبيق اختبار العودة المشترك .

