---
keywords: Business,Business Jargon
title: استراتيجية عمل الجودو
description: استراتيجية عمل الجودو هي خطة لإدارة شركة باستخدام سرعتها وخفة حركتها للتخفيف من تأثير منافسيها.
---

# استراتيجية عمل الجودو
## ما هي إستراتيجية عمل الجودو؟

استراتيجية عمل الجودو هي خطة لإدارة شركة باستخدام سرعتها وخفة حركتها للتخفيف من تأثير منافسيها. تتوقع الإستراتيجية التغييرات في السوق وتعززها من خلال عروض المنتجات الجديدة. تتكون إستراتيجية عمل الجودو من ثلاثة مكونات:

- الحركة (باستخدام الحجم الأصغر للشركة للعمل بسرعة وتحييد مزايا المنافس الأكبر)

- التوازن (امتصاص ومواجهة تحركات المنافسين)

- [الرافعة المالية](/leverage) (باستخدام نقاط قوة المنافسين ضدهم)

## فهم إستراتيجية عمل الجودو

الاستراتيجية مستمدة من مبادئ الجودو ، وهو فن قتالي ياباني ، واستخدمت كاستعارة في كتاب ** إستراتيجية الجودو (2001) ** من تأليف ديفيد بي يوفي وماري كواك. يمكن أن تعود الأصول إلى "اقتصاديات الجودو" ، وهو مصطلح صاغه [الاقتصاديان](/economist) جوديث جيلمان وستيفن سالوب لوصف استراتيجية عند بدء شركة في قطاع يهيمن عليه منافس كبير.

أحد الجوانب الرئيسية للجودو هو استخدام حجم خصم أكبر ضد نفسه. كإستراتيجية أعمال ، تم تصميمه لمنح الشركات الصغيرة ميزة من خلال استخدام رشاقتها وقدرتها على الاستجابة بسرعة أكبر لتغيرات السوق كميزة تنافسية.

> يمكن للشركات الصغيرة استخدام مكانتها الثابتة مع منتج أساسي وقدرتها على تحدي منافس أكبر.

>

## كيف تعمل إستراتيجية الجودو للأعمال

قد تسعى الشركات الناشئة والشركات الصغيرة الأخرى إلى وضع هذه الإستراتيجية موضع التنفيذ عند مواجهة منافسين أكبر في سوقهم. تتضمن المبادئ والتكتيكات في الإستراتيجية التركيز على الأعمال الأساسية التي يتم تطويرها بدلاً من الأفكار الإضافية. يشبه هذا السيناريو إلى حد كبير قيام ممارسي الجودو بالترابط وإيجاد أرضية صلبة عند بدء المباراة.

مبدأ آخر هو البقاء في موقف الهجوم دون الوقوع في هجوم مباشر واحد. هذا الهجوم هو محاولة لإرهاق الخصم عن طريق تحويل نقاط الهجوم بسرعة دون السماح للخصم بالثبات في دفاع قوي أو الدفع مباشرة للخلف.

من خلال تغيير مكان وكيفية تطبيق الرافعة المالية ، يسعى ممارس الجودو إلى كسر قدم الخصم وتحويل أي هجمات مرتدة قد يشنها الخصم. من منظور الأعمال التجارية ، يمكن أن تستخدم شركة صغيرة مرونتها وقدرتها على تغيير نقاط هجومها من خلال اتخاذ قرارات سريعة لإرباك منافس أكبر ربما يكون قد عزز عملياته بشكل صارم في اتجاهات معينة ويواجه صعوبة في التكيف والتفاعل.

> ### فاست فاكت

> تمكنت شركة Southwest Airlines من الحصول على حصة في السوق من خلال إستراتيجيتها "خالية من الحقائب" ، ولكن شركات الطيران الأكبر حجمًا لم تتمكن من مطابقة الإستراتيجية لأنها تعتمد على رسوم الأمتعة كدخل على المدى القصير. ومع ذلك ، على المدى الطويل ، فإن هذا له تأثير في تقليل شهرة المستهلك.

>

إن التحضير والتخطيط للدوران من منظور الجودو يعني استخدام الوعي الظرفي والمكاني للتفكير في مكان وزمان تغيير الحركات الهجومية. يتيح ذلك للشركة الاستفادة من فرصة جديدة للهجوم. يجب أن تظل الشركات الناشئة ، على وجه الخصوص ، على دراية بموقفها وحالتها وآفاقها للتقدم من خلال اعتماد مناهج جديدة.

في بعض الأحيان ، لا تؤدي الخطة الأولية إلى النجاح الذي تم تصوره في الأصل. من خلال النظر في الفرص التي نشأت ، يمكن للشركة وضع نفسها بشكل أفضل مع نهج جديد. هذا هو السبب في أن مصطلح التمحور شائع الاستخدام في دلالة إيجابية في دوائر بدء التشغيل.

## يسلط الضوء

- تستخدم إستراتيجية عمل الجودو حجم الشركة الأصغر كميزة على منافسيها الكبار.

- تتوقع إستراتيجية عمل الجودو التغيرات في السوق وتعززها من خلال عروض المنتجات الجديدة.

- عادة ما تستجيب الشركات الصغيرة بشكل أسرع وأكثر رشاقة لتغيرات السوق ، مما قد يسمح لها بسرقة حصتها في السوق.

