---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ديون المبتدئين
description: نظرًا لكونه نوعًا من الديون الثانوية ، فإن للديون الصغيرة أولوية السداد أقل من مطالبات الديون الأخرى في حالة التخلف عن السداد.
---

# ديون المبتدئين
## ما هو ديون المبتدئين؟

يشير مصطلح الديون الصغيرة إلى السندات أو غيرها من أشكال [الديون](/debt) الصادرة بأولوية سداد أقل من مطالبات الديون الأخرى الأكثر أهمية في حالة التخلف عن [السداد](/default2). لهذا السبب ، تميل الديون الصغيرة إلى أن تكون أكثر خطورة بالنسبة للمستثمرين ، وبالتالي تحمل معدلات فائدة أعلى من الديون الأعلى من نفس المصدر.

الديون الصغيرة هي مرادف [للديون الثانوية](/subordinateddebt) ، وقد تشير بشكل عام إلى أي فئة ثانية من الديون يتم دفعها مباشرة بعد سداد الديون الرئيسية. لديون المبتدئين احتمالية أقل إلى حد ما في أن يتم سدادها في حالة التخلف عن السداد لأن جميع الديون ذات التصنيف الأعلى ستعطى الأولوية.

## فهم ديون المبتدئين

بشكل عام ، فإن سوق ديون الشركات أقل تنظيماً من سوق الأسهم. وبالتالي ، تتمتع الشركات بمزيد من المرونة في الحصول على رأس المال من خلال الديون. قد تعمل الشركة مع أحد البنوك للحصول على قرض. قد يعملون أيضًا مع ضامن يقود نقابة قروض مع مستثمرين متعددين يستثمرون في صفقة قرض. قد تصدر الشركة أيضًا [سندات](/bond) بشروط سداد مختلفة.

"ديون المبتدئين" هو تصنيف مهم للمستثمرين ذوي الدخل الثابت فهمه عند فهم إصدارات السندات المختلفة للشركة. تعد [أولويات السداد](/absolutepriority) للأعمال التجارية جزءًا من هيكلة رأس مال الشركة ، وستكون هذه الفروق مهمة إذا واجه المصدر [حدثًا ائتمانيًا](/credit-event) مثل التخلف عن السداد. يمكن للشركات إصدار مجموعة متنوعة من الأوراق المالية لزيادة رأس المال من المستثمرين ، وعادة ما يتم هيكلة هذه المنتجات من قبل متعهد الاكتتاب. ستتبع أولوية السداد عمومًا ترتيب كبار مالكي الديون متبوعين بصغار أصحاب الديون ، والمساهمين المفضلين ، وأخيراً المساهمون العاديون.

يختلف عن رأس المال السهمي ، وعادة ما يتم إصدار الدين المؤسسي في السوق الأولية التي تنطوي على التفاعل المباشر بين الشركات والمستثمرين. بعد إصدار السوق الأساسي ، يمكن بعد ذلك تداول القروض والسندات في الأسواق الثانوية مع تسهيل الصفقات من خلال مجموعات تجارية مختلفة. في السوق الثانوية ، لا يزال الدين الرئيسي يحمل مخاطر أقل من الديون الثانوية.

## شروط سداد الديون

مصطلح السداد المهم لجميع أنواع الائتمان هو أقدمية السداد. يمكن إصدار القروض والسندات كدين كبير أو دين ثانوي. يتم سداد الديون الكبيرة أولاً إذا واجه المقترض تخلفًا عن السداد أو تصفية. عادة ما يكون دين مضمون [بضمانات](/collateral) ؛ ومع ذلك ، يمكن أيضًا أن تكون غير مضمونة بشروط محددة لأقدمية السداد. يتبع الدين الثانوي الديون الرئيسية وله شروط السداد الخاصة به.

بشكل عام ، تتطلب الديون الكبيرة مدفوعات فائدة أقل وكوبونات سندات لأنها تنطوي على مخاطر أقل. بالنسبة للديون الثانوية ، يكون المستثمرون على استعداد لتحمل المخاطر العالية المتمثلة في انخفاض مدفوعات الأقدمية في حالة التخلف عن السداد من خلال تعويضهم بمعدلات فائدة أعلى. بشكل عام ، الديون الصغيرة والديون الثانوية هي ديون غير مضمونة غير مدعومة بضمانات.

## الديون الثانوية على شرائح

في بعض الحالات ، قد تصدر الشركات سندات دين مبتدئ. يمكن أن تكون ديون المبتدئين شائعة أيضًا في المنتجات المهيكلة حيث يكون للمستثمرين خيار الاستثمار في [شرائح السندات المختلفة](/tranches) كجزء من إصدار السندات. غالبًا ما تكون شروط السداد عاملاً رئيسيًا يمكن أن يؤثر على معدلات القسيمة على السند. سيتم تحديد إجراءات سداد الديون المبتدئة في حالة التخلف عن السداد بشكل واضح من قبل المكتتب في الشروط التي تكشف عن تفاصيل الاستثمار لاستثمار السندات بحيث يكون لدى المستثمرين فهم واضح للأولوية التي تعطى للسندات في حالة التخلف عن السداد.

على سبيل المثال ، في العديد من المنتجات المهيكلة ، تعتبر [الشريحة z](/ztranche) هي شريحة الضمان التي يتم سدادها فقط بعد أن تتلقى جميع الشرائح الأخرى السداد بالكامل.

## يسلط الضوء

- على عكس الديون الكبيرة ، لا يتم دعم الديون الصغيرة عادة بأي نوع من الضمانات.

- ديون المبتدئين تشير إلى السندات أو الديون الأخرى التي تم إصدارها بأولوية أقل من الديون ذات الأولوية.

- المعروف أيضًا باسم الديون الثانوية ، لن يتم سداد الديون الصغيرة إلا في حالة التخلف عن السداد أو الإفلاس بعد سداد ديون أكبر أولًا بالكامل.

- نتيجة لهذه الصفات ، تميل الديون الصغيرة إلى أن تكون أكثر خطورة وتحمل معدلات فائدة أعلى من الديون الكبيرة.

