---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: شركة جونيور
description: الشركة المبتدئة هي شركة صغيرة تبحث عن حقل أو وديعة موارد طبيعية.
---

# شركة جونيور
## ما هي الشركة المبتدئة؟

الشركة الصغيرة هي شركة صغيرة تعمل على تطوير أو تسعى إلى تطوير وديعة أو مجال من الموارد الطبيعية. تشبه الشركة الصغيرة شركة [ناشئة](/startup) من حيث أنها إما تبحث عن تمويل لمساعدتها على النمو أو أنها تبحث عن شركة أكبر بكثير لشرائها.

## فهم شركة مبتدئة

عادة ما تكون الشركات الناشئة صغيرة الحجم ، برأسمال سوقي منخفض (عادة أقل من 500 مليون دولار) ولديها [أحجام تداول يومية ضئيلة](/volumeoftrade) تبلغ 700000 وما دون. توجد على الأرجح في استكشاف [السلع](/commodity) ، مثل النفط والمعادن والغاز الطبيعي. يُعتقد أن الشركات المبتدئة هي أعمال مثيرة للاهتمام لأولئك الذين يستطيعون تحمل المخاطر المرتبطة بها.

نمت التكاليف التي ينطوي عليها إنشاء شركة صغيرة بشكل كبير ، ولكن أيضًا المكافأة على النجاح.

أول شيء سيفعله العديد من الصغار هو الحصول على عقارات يعتقدون أن لديها احتمالية كبيرة لرواسب الموارد. ستقوم الشركة بعد ذلك بإجراء دراسة عن الموارد. بمجرد اكتمال ذلك ، سيقدم النتائج [للمساهمين](/shareholder) أو للجمهور لإثبات وجود أصول متاحة.

إذا قدمت الدراسة نتائج إيجابية ، فستعمل الشركة المبتدئة على زيادة رأس المال للمضي قدمًا في الاستكشاف ، أو الدخول في شراكة مع شركة أكبر لخفض التكاليف. في بعض الحالات ، قد تحاول أيضًا أن تشتريها شركة أكبر.

## خصائص الشركة المبتدئة

كثير من الشركات المبتدئة هي من المتلقين [لرأس المال الاستثماري](/venturecapital) الذين يبحثون عن تمويل لعملياتهم الخاصة. على سبيل المثال ، قد لا تمتلك شركة تعدين صغيرة للذهب عمليات التعدين الخاصة بها. بدلاً من ذلك ، قد يتطلع إلى تأمين رأس المال من أجل القيام بهذا الجزء من العمل.

تأتي الشركات المبتدئة أيضًا مع الكثير من [المخاطر](/risk). إذا شرعت الشركة في الاستكشاف ولم تتمكن من العثور على أي موارد قبل استحقاق دينها ، فسوف تعاني ماليًا وقد تضطر إلى إعلان إفلاسها.

الصغار أيضًا حساسون لأسعار السلع الأساسية ، مما يعني أن أسعار أسهمهم تتماشى بشكل مباشر مع السلعة التي يرتبطون بها. لذا فإن أسعار أسهم الذهب الصغيرة سوف تتأثر بسعر الذهب ، تمامًا مثل النفط والغاز الناشئين سوف يتأثرون بأسعار الطاقة.

سيكون لدى جونيورز [فرق إدارية](/upper-management) توفر بعض الخبرة في مجال الاستكشاف ويمكنها التنقل في أي لوائح حكومية وبيئية محلية. سيكون لدى الشركات أيضًا موظفين مدربين تدريباً عالياً من بين الموظفين ، بما في ذلك المهندسين وعلماء الجيوفيزياء ، لذلك عندما تظهر الخصائص واعدة ، يمكنهم المساعدة في إدخال الموارد في الإنتاج.

## الاستثمار في شركة مبتدئة

الاستثمار في الشركات الصغيرة غالبًا ما يكون مصحوبًا بمخاطر أكبر من الشركات الأكبر والأكثر رسوخًا. هذا لأن الصغار ربما لا يزالون يستكشفون ، وفي بعض الأحيان ، قد لا يجدون أي موارد على الإطلاق. يجب على المستثمرين المهتمين بشركات أصغر وصاعدة مثل هذه أن يتذكروا [التنويع](/diversification) من أجل تقليل مخاطرهم والحصول على أقصى [عائد](/return) على استثماراتهم.

عادةً ما تأتي درجة أكبر من الاهتمام بالصغار من المستثمرين الأفراد لأنهم عادةً ما يستثمرون بناءً على العواطف. عادةً ما يستثمر [المستثمرون المؤسسيون](/institutionalinvestor) ، مثل الصناديق المشتركة أو [صناديق التحوط](/hedgefund) ، في الشركات الكبرى ذات السجل الحافل بالإنجازات.

أفضل الأماكن للعثور على الصغار هي [بورصة تورونتو](/toronto-stock-exchange-tsx) (TSX) [وبورصة TSX Venture Exchange](/tsxventureexchange) (TSXV). كلاهما لديه مئات من شركات التعدين المدرجة.

## مثال من العالم الحقيقي

Nexus Gold ، التي يقع مقرها الرئيسي في فانكوفر ، كندا ، هي أحد الأمثلة على شركة تعدين صغيرة. اعتبارًا من 2 سبتمبر 2020 ، بلغت القيمة السوقية للشركة 14.5 مليون دولار ، مع حجم تداول يومي يبلغ حوالي 253000 ، مما يضعها بقوة ضمن معلمة رأس المال الصغير. الشركة مدرجة كشركة استكشاف وتطوير تعمل في غرب إفريقيا وكندا.

حاليًا ، لدى Nexus ستة مشاريع في كندا وخمسة مشاريع في غرب إفريقيا ، لذا فهي على طول خط التطوير أكثر من الشركات المبتدئة الجديدة تمامًا ، على الرغم من أن هذه المشاريع لم تعرض سوى عينات تاريخية أو عينات جديدة محتملة ، مما يعني أن المناجم ليست كاملة التنمية حتى الآن.

## يسلط الضوء

- المخاطر المرتبطة بالشركات الصغيرة عالية لأنها جديدة في السوق ولم تثبت بالضرورة قاعدة أصولها.

- معظم الشركات المبتدئة هي شركات صغيرة برأسمال سوقي قدره 500 مليون دولار أو أقل.

- عادة ما تشارك الشركات المبتدئة مع شركات رأس المال الاستثماري التي تهدف إلى تطوير الشركة الصغيرة إلى شركة مربحة.

- تسعى الشركات المبتدئة إلى النمو من خلال الحصول على التمويل أو السعي للشراء من قبل شركة أكبر.

- الشركة المبتدئة هي شركة جديدة تتطلع إلى تطوير وديعة أو مجال للموارد الطبيعية.

