---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: قاعدة K- في المئة
description: تنص قاعدة K-Percent ، التي اقترحها الخبير الاقتصادي ميلتون فريدمان ، على أن البنك المركزي يجب أن يزيد المعروض النقدي بنسبة محددة كل عام.
---

# قاعدة K- في المئة
## ما هي قاعدة K-Percent؟

كانت قاعدة K-Percent عبارة عن اقتراح من قبل الخبير الاقتصادي [ميلتون فريدمان](/milton-friedman) بأن البنك المركزي يجب أن يزيد [المعروض النقدي](/moneysupply) بنسبة ثابتة كل عام.

## فهم قاعدة K-Percent

تقترح قاعدة K-Percent تعيين نمو عرض النقود بمعدل مساوٍ لمعدل النمو الاقتصادي كل عام. [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي هو مقياس يوضح النسبة المئوية للنمو لجميع السلع والخدمات المنتجة في الاقتصاد. في الولايات المتحدة ، يبلغ معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي النموذجي 2-4٪ ، بناءً على المتوسطات التاريخية. ستسمح قاعدة K-Percent بمستوى عرض النقود في الاقتصاد بالنمو مع معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي.

ادعى فريدمان أن أفضل طريقة لتحقيق الاستقرار في الاقتصاد على المدى الطويل هي جعل السلطات المصرفية المركزية تعمل تلقائيًا على زيادة المعروض النقدي بنسبة محددة أو مبلغ (المتغير "K") كل عام ، بغض النظر عن الظروف الاقتصادية.

جادل فريدمان بأن المعروض النقدي يجب أن يرتفع بمعدل سنوي يتراوح بين 3٪ إلى 5٪. لا تسمح قاعدة K-في المائة لمسؤولي الاحتياطي الفيدرالي بأي مساحة عند اتخاذ القرارات النقدية. يعتقد فريدمان أن السياسة النقدية ستكون أكثر فعالية في ظل نظام قائم على القواعد لأن السياسة التقديرية قد تؤدي إلى أخطاء واستجابات نقدية مفرطة للظروف الاقتصادية.

الاحتياطي [الفيدرالي](/federalreservesystem) هو البنك المركزي للولايات المتحدة وهو مسؤول عن إدارة المعروض النقدي. إذا تباطأ النمو الاقتصادي ، يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي زيادة المعروض النقدي من خلال أدوات مختلفة ، مما يزيد بشكل فعال الإقراض من خلال النظام المصرفي. على سبيل المثال ، يؤدي خفض أسعار الفائدة عادةً إلى فورة من المستهلكين لاقتراض المزيد من الأموال ، والتي تُستخدم لشراء المنازل والسيارات وغيرها من المنتجات. تحفز هذه المشتريات الاقتصاد من خلال خلق الإنفاق والوظائف ، مما يؤدي بدوره إلى زيادة النمو الاقتصادي.

بالإضافة إلى اقتراح قاعدة K-Percent ، كان ميلتون فريدمان حائزًا على جائزة نوبل في الاقتصاد ومؤسس [النظرية النقدية](/monetarism) ، وهي فرع من فروع الاقتصاد الذي يعتبر النمو النقدي والسياسات ذات الصلة أهم محرك [للتضخم في المستقبل](/inflation). التضخم هو مقياس لوتيرة ارتفاع الأسعار في الاقتصاد. إذا ارتفعت الأسعار بسرعة كبيرة ، فإن الأجور المدفوعة للعمال ستكون أقل قوة شرائية.

يعتقد فريدمان أن السياسة النقدية كانت مساهما رئيسيا في التقلبات الدورية في الاقتصاد. كانت محاولة ضبط الاقتصاد من خلال تغيير السياسة النقدية ، اعتمادًا على الظروف الاقتصادية ، أمرًا خطيرًا لأنه لم يُعرف سوى القليل جدًا عن آثارها.

جادل فريدمان بأن القاعدة ستساعد في منع أخطاء مسؤولي الاحتياطي الفيدرالي. على سبيل المثال ، في الثلاثينيات من القرن الماضي ، خفض الاحتياطي الفيدرالي المعروض النقدي في الاقتصاد الأمريكي ، مما أدى إلى تفاقم الكساد.

## السياسة النقدية التقديرية

في حين أن [مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/frb) على دراية جيدة بمزايا قاعدة K-٪ ، إلا أنه من الناحية العملية ، فإن معظم الاقتصادات المتقدمة تبني سياستها النقدية على حالة الاقتصاد. عندما يكون الاقتصاد ضعيفًا بشكل دوري ، يتطلع الاحتياطي الفيدرالي وغيره إلى زيادة المعروض النقدي بمعدل أسرع مما تقترحه قاعدة K-٪.

على العكس من ذلك ، عندما يكون أداء الاقتصاد جيدًا ، تسعى معظم السلطات المصرفية المركزية إلى تقييد نمو عرض النقود. ومع ذلك ، فإن السياسة النقدية الأمريكية الحالية ليست نظامًا قائمًا على القواعد يتم تشغيله فقط بناءً على الظروف الاقتصادية. وبدلاً من ذلك ، فإن السياسة تقديرية تستند إلى تعزيز النمو الاقتصادي واستقرار الأسعار.

أيضًا ، يمكن لمسؤولي الاحتياطي الفيدرالي استخدام هذا التقدير والمرونة للمساعدة في مكافحة الصدمات الاقتصادية والأزمات المالية. على سبيل المثال ، خلال الأزمة المالية 2007-2008 ، بدأ بنك الاحتياطي الفيدرالي سياسات متعددة لإعادة الاقتصاد إلى النمو ، بما في ذلك خفض أسعار الفائدة إلى ما يقرب من الصفر وتنفيذ برنامج شراء لسندات الخزانة الأمريكية والأوراق المالية الأخرى. خلق بنك الاحتياطي الفيدرالي كمشتري للديون ضخًا هائلاً للنقد في النظام المصرفي.

## يسلط الضوء

- كانت قاعدة K-Percent اقتراحًا من قبل الخبير الاقتصادي ميلتون فريدمان بأن البنك المركزي يجب أن يزيد المعروض النقدي بنسبة ثابتة كل عام.

- تقترح قاعدة K-Percent تحديد نمو عرض النقود بمعدل مساو لنمو الناتج المحلي الإجمالي (GDP) كل عام.

- في الولايات المتحدة ، سيكون هذا عادةً في حدود 2-4٪ ، بناءً على المتوسطات التاريخية.

