---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مخطط كاجي
description: مخطط Kagi هو أداة تحليل فني تم تطويرها في اليابان في سبعينيات القرن التاسع عشر. يستخدم خطوطًا عمودية لإيجاد مستويات العرض والطلب العامة.
---

# مخطط كاجي
## ما هو مخطط Kagi؟

مخطط Kagi هو نوع متخصص من [التحليل الفني](/technicalanalysis) تم تطويره في اليابان في سبعينيات القرن التاسع عشر. يستخدم سلسلة من الخطوط الرأسية لتوضيح المستويات العامة [للعرض والطلب](/law-of-supply-demand) لأصول معينة ، بما في ذلك حركة أسعار الأرز ، وهو منتج زراعي ياباني أساسي. يتم رسم خطوط سميكة عندما يتجاوز سعر الأصل الأساسي السعر المرتفع السابق ويتم تفسيره على أنه زيادة في الطلب على الأصل. تستخدم الخطوط الرفيعة لتمثيل زيادة العرض عندما ينخفض ​​السعر إلى ما دون المستوى المنخفض السابق.

<! - 31B4BAF8AD12C981BC8ABC87FB6A7687 ->

## ما الذي يخبرك به مخطط Kagi؟

على مخطط Kagi ، يتم تشغيل إشارة دخول عندما يتغير الخط العمودي من رفيع إلى سميك ولا يتم عكسه حتى يتغير الخط السميك مرة أخرى إلى رفيع. مثل أي مخطط آخر ، يجب تصفية هذه الإشارات بناءً على معايير أساسية أو فنية أخرى ، لأن الشراء أو البيع في كل مرة يتحول فيها مخطط Kagi من كثيف إلى رفيع قد يكون مكلفًا وغير مربح.

يصبح الخط سميكًا عند تكوين ارتفاع جديد (إذا كان الخط رفيعًا). يظل الخط سميكًا طالما لم يتم إنشاء قاع جديد. يتحول الخط إلى مستوى رقيق عند تكوين قاع جديد ، ويظل على هذا النحو حتى يتم تكوين ارتفاع جديد (يتحول إلى ثخانة).

يتحرك مخطط Kagi لأعلى ولأسفل مع تحرك السعر بمقدار الانعكاس أو أكثر.

هذه الرسوم البيانية مستقلة عن الوقت وتغير الاتجاه فقط بمجرد الوصول إلى مقدار الانعكاس المحدد مسبقًا. تمت مناقشة مبلغ الانعكاس أدناه.

تتميز مخططات Kagi ، التي لا تراعي الوقت ، بميزة تقليل [الضوضاء](/noise). تعتبر الضوضاء عيبًا خاصًا في طرق رسم [الشموع التقليدية.](/candlestick) نظرًا لأن التغيير في اتجاه السعر لا يحدث إلا بعد الوصول إلى عتبة معينة ، فقد يجد بعض المتداولين أن مخططات Kagi مفيدة من حيث عزل الاتجاه وعرض الاتجاه بشكل أكثر وضوحًا.

اعتمادًا على منصة التداول أو الرسوم البيانية المستخدمة ، قد لا يكون خط مخطط Kagi رفيعًا أو سميكًا ، بل ملونًا ، مثل الأحمر والأخضر. يشير تغير اللون إلى انخفاض أدنى من أعلى مستوى أو أدنى مستوى حديث.

## مبلغ عكس مخطط Kagi

سيعكس مخطط Kagi الاتجاه عندما يتحرك السعر في الاتجاه الآخر بمقدار محدد (أو أكثر). افترض أن المتداول يتداول في شركة Apple Inc. (AAPL) ويريد أن يظهر الرسم البياني عندما يكون هناك انعكاس بمقدار 10 دولارات. يمكن أن يوضح مخطط Kagi ذلك.

إذا كان مخطط Kagi (والسعر) يتحرك صعودًا إلى 300 دولار ، فلن ينعكس Kagi حتى ينخفض السعر إلى ما دون 290 دولارًا. إذا ارتفع السعر إلى 350 دولارًا ، فلن ينعكس Kagi حتى ينخفض السعر إلى أقل من 340 دولارًا. إذا انخفض السعر إلى 340 دولارًا ، فلن ينعكس Kagi للأعلى حتى يتحرك السعر مرة أخرى فوق 350 دولارًا.

انعكاس 10 دولارات هو هدف متحرك. يمكن أن يعتمد انعكاس 10 دولارات على [أسعار الإغلاق](/closingprice) أو الارتفاعات والانخفاضات.

لا يلزم أن يكون مبلغ الانعكاس مبلغًا ثابتًا. يمكن أن يعتمد أيضًا على [متوسط المدى الحقيقي](/atr) (ATR) ، مما يعني أن مبلغ الانعكاس سيتغير مع تغير التقلبات.

عندما ينعكس مخطط Kagi ، فإنه يرسم خطًا أفقيًا عند السعر المنخفض أو المرتفع (إغلاق ، مرتفع أو منخفض ، اعتمادًا على السعر المحدد) ثم ينعكس. سيستمر في التحرك عموديًا حتى يحدث انعكاس.

هذه تغيرات اتجاهية على الرسم البياني. يتغير لون الخطوط أو يتحول من السُمك إلى الإبرازات الرفيعة عند اختراق مخطط Kagi السابق لأعلى أو لأسفل.

## إشارات تداول مخطط Kagi

كما تمت مناقشته ، من الأفضل استخدام إشارات مخطط Kagi مع أشكال التحليل الأخرى. ومع ذلك ، تحتوي مخططات Kagi على بعض الإشارات التجارية الفريدة بناءً على تشكيلاتها.

[قمم التأرجح](/swinghigh) على مخطط Kagi بالكتفين وتسمى قيعان التأرجح بالخصر.

تشير الأكتاف المرتفعة إلى سوق صاعد وفرصة شراء.

يشير هبوط الخصر إلى اتجاه هبوطي.

قاع بوذا الثلاثة هو نسخة Kagi من الرأس والكتفين المعكوسة وقد تولد فرصة شراء.

تمت تغطية أنماط Kagi المتعددة في كتاب ** Beyond Candlesticks ** لستيف نيسون.

## مثال على كيفية استخدام مخطط Kagi

يُظهر الرسم البياني التالي مخطط Kagi لشركة Apple استنادًا إلى أسعار إغلاق الساعة. مبلغ الانعكاس هو 5 دولارات.

<! - DD6E2BCB8E772DD7DA0E490C3A11680B ->

يعرض الرسم البياني أمثلة على ارتفاع الأكتاف ، مما يبرز ارتفاع السعر في اتجاه صعودي. تشير سلسلة الخصور الهابطة إلى أن السعر في اتجاه هبوطي.

هناك أيضًا ثلاثة أمثلة على الجزء السفلي من بوذا الثلاثة المميز ، مما يشير إلى فرص الشراء.

كملاحظة عامة ، يتحول Kagi إلى اللون الأخضر عندما يتحرك السعر فوق قمة Kagi السابقة ويتحول إلى اللون الأحمر عندما ينخفض السعر إلى ما دون أدنى قاع Kagi السابق.

## الفرق بين مخططات Kagi ومخططات رينكو

Kagi و [Renko](/renkochart) إلى مبالغ الانعكاس. يتم إنشاء مخططات رينكو بواسطة قوالب لا تتحرك إلا بزاوية 45 درجة ولا تحدث أبدًا بجانب بعضها البعض. كل لبنة كمية محددة. من أجل الحصول على انعكاس على مخطط رينكو ، يجب أن يتحرك السعر مسافتين من الطوب حيث لا يوجد طوب جنبًا إلى جنب.

## حدود استخدام مخططات Kagi

مخططات Kagi حساسة لإعداداتها ، ومع الإعدادات السيئة يمكن أن تكون صاخبة مثل طرق التخطيط الأخرى.

بمجرد العثور على إعداد "جيد" لمادة معينة ، قد لا يعمل هذا الإعداد بشكل جيد مع أصل آخر. لذلك قد يحتاج المتداول إلى العثور على إعدادات Kagi التي تعمل مع كل أصل يتم تداوله.

بالنسبة لبعض المتداولين ، قد يكون من الصعب التعرف على الاتجاه مع مخططات Kagi ، مع تغير سمك الخط (أو اللون) وكذلك يتحرك المخطط نفسه لأعلى ولأسفل في خطوط عمودية.

في حين أن إشارات التداول باستخدام مخططات Kagi سيكون لها بعض أوجه التشابه مع أنواع المخططات الأخرى ، مثل الشموع ، فإن مخططات Kagi لها ميزات فريدة قد تتطلب دراسة إضافية للاستفادة منها.

العديد من عمليات الشراء والإشارات العامة التي تم إنشاؤها بواسطة مخططات Kagi لن تكون مربحة على العديد من الصفقات حتى يتم دمجها مع أشكال أخرى من التحليل للمساعدة في [تصفية](/filterrule) التداولات.

## يسلط الضوء

- التغيرات في الاتجاه ، والتغيرات في سمك الخط ، وكذلك الأنماط الأخرى يمكن أن تولد إشارات بيع وشراء.

- يستمر الرسم البياني في التحرك في هذا الاتجاه حتى ينعكس السعر للمبلغ المحدد في الاتجاه الآخر.

- عندما يتحرك السعر فوق ارتفاع Kagi السابق ، يتحول الخط إلى ثخين (أو أخضر) وعندما ينخفض السعر إلى ما دون انخفاض Kagi السابق ، يتحول الخط إلى نحيف (أو أحمر). يبقى الخط سميكًا أو رفيعًا حتى تظهر الإشارة المعاكسة.

- مخططات Kagi تغير اتجاهها عندما يكون هناك انعكاس سعر لمبلغ محدد ، أو أكثر.

