---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: كانبان
description: كانبان هو نظام مراقبة المخزون المستخدم في التصنيع في الوقت المناسب (JIT) لتتبع الإنتاج وطلب شحنات جديدة من الأجزاء والمواد.
---

# كانبان
## ما هو كانبان؟

كانبان هو نظام مراقبة المخزون المستخدم في التصنيع [في الوقت](/jit) المناسب (JIT). تم تطويره من قبل Taiichi Ohno ، وهو مهندس صناعي في Toyota ، وأخذ اسمه من البطاقات الملونة التي تتعقب الإنتاج وتطلب شحنات جديدة من الأجزاء أو المواد عند نفادها. كانبان هي الكلمة اليابانية التي تعني علامة ، لذا فإن نظام كانبان يعني ببساطة استخدام الإشارات المرئية للمطالبة بالإجراء اللازم للحفاظ على تدفق العملية.

## فهم كانبان

يمكن اعتبار نظام كانبان كنظام إشارة واستجابة. عندما ينخفض أحد العناصر في محطة تشغيلية ، سيكون هناك تلميح مرئي يحدد مقدار الطلب من التوريد. يقوم الشخص الذي يستخدم الأجزاء بعمل طلب للكمية المشار إليها بواسطة كانبان ويقدم المورد المبلغ المطلوب بالضبط.

على سبيل المثال ، إذا كان العامل يقوم بتعبئة المنتج على حزام ناقل ، فيمكن وضع كانبان في المكدس فوق الأكياس العشر الأخيرة. عندما يصل العامل إلى البطاقة ، فإنه يعطي عداء الأرضية البطاقة لإحضار المزيد من الحقائب. قد يكون هناك محطة بعيدة عن غرفة الإمداد بها كانبان موضوعة في 15 كيسًا وأخرى أقرب عند الخامسة. يتم ضبط تدفق الأكياس ووضع البطاقات للتأكد من عدم ترك أي محطة بدون حقيبة أثناء تشغيل الحزام.

يمكن استخدام نظام كانبان بسهولة داخل المصنع ، ولكن يمكن أيضًا تطبيقه لشراء [المخزون](/inventory) من الموردين الخارجيين. يوفر نظام كانبان رؤية غير عادية لكل من الموردين والمشترين. أحد أهدافها الرئيسية هو الحد من تراكم المخزون الزائد في أي نقطة على خط الإنتاج. يتم وضع قيود على عدد العناصر المنتظرة في نقاط التوريد ثم يتم تقليلها حيث يتم تحديد أوجه القصور وإزالتها. عندما يتم تجاوز حد المخزون ، فإنه يشير إلى عدم الكفاءة التي يجب معالجتها.

عندما يتم إفراغ حاويات الأجزاء أو المواد ، تظهر البطاقات ، مشفرة بالألوان حسب الأولوية ، مما يسمح بإنتاج وتسليم المزيد قبل حدوث توقف أو نقص. غالبًا ما يتم استخدام نظام بطاقتين. تسمح بطاقات النقل T-kanban بنقل الحاويات إلى محطة العمل التالية على خط الإنتاج ، بينما تسمح بطاقات إنتاج P-kanban لمحطة العمل بإنتاج كمية ثابتة من المنتجات وأجزاء الطلب أو المواد بمجرد بيعها أو استخدامها.

## أنظمة كانبان الإلكترونية

لتمكين إشارات الطلب في الوقت الفعلي عبر [سلسلة التوريد](/supplychain) ، أصبحت أنظمة كانبان الإلكترونية منتشرة على نطاق واسع. يمكن دمج أنظمة e-kanban هذه في أنظمة [تخطيط](/erp) موارد المؤسسات (ERP).

تعد Toyota و Ford Motor Company و Bombardier Aerospace من بين الشركات المصنعة التي تستخدم أنظمة e-kanban. لا تزال هذه الأنظمة الإلكترونية توفر إشارات مرئية ، ولكن عادةً ما يتم تمكين الأنظمة أيضًا لأتمتة أجزاء من العملية ، مثل النقل عبر المصنع أو حتى تقديم طلبات الشراء.

## يسلط الضوء

- Kanban (اليابانية للتوقيع) هو نظام مراقبة المخزون المستخدم في التصنيع في الوقت المناسب (JIT) لتتبع الإنتاج وطلب شحنات جديدة من الأجزاء والمواد.

- أحد الأهداف الرئيسية لكانبان هو الحد من تراكم المخزون الزائد في أي نقطة على خط الإنتاج.

- تم تطوير Kanban بواسطة Taiichi Ohno ، وهو مهندس صناعي في Toyota ، ويستخدم إشارات مرئية لتحفيز الإجراء اللازم للحفاظ على تدفق العملية.

