---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: الكنغر بوند
description: سند الكنغر هو نوع من السندات الأجنبية التي تصدر في السوق الأسترالية من قبل شركات غير أسترالية ومُقومة بالعملة الأسترالية.
---

# الكنغر بوند
## ما هو الكنغر بوند؟

سند الكنغر هو نوع من [السندات الأجنبية](/foreignbonds) الصادرة في السوق الأسترالية من قبل شركات غير أسترالية ومُقومة بالعملة الأسترالية. يخضع السند للوائح الأوراق المالية في أستراليا. تُعرف رابطة الكنغر أيضًا باسم "رابطة ماتيلدا".

## كيف يعمل الكنغر بوند

سيصدر مصدرو السندات الذين يرغبون في الوصول إلى المستثمرين والمقرضين في سوق السندات الأسترالية سندات يشار إليها باسم سندات الكنغر ، والتي سميت تقديراً لشعار الدولة الوطني للحيوان. سند الكنغر هو سند أجنبي صادر بالدولار الأسترالي من قبل كيانات غير محلية ، بما في ذلك الشركات والمؤسسات المالية والحكومات.

ببساطة ، يتم إصدار السندات الأجنبية في السوق المحلية من قبل مصدر أجنبي بعملة البلد المحلي. تُستخدم السندات الأجنبية بشكل أساسي لتزويد المصدرين بإمكانية الوصول إلى [سوق رأس مال آخر](/capitalmarkets) خارج سوقهم لزيادة رأس المال.

يمكن للشركات الكبرى و / أو شركات الاستثمار التي تتطلع إلى تنويع ممتلكاتها وتحسين تعرضها العام للعملات استخدام سندات الكنغر لجمع الأموال بالدولار الأسترالي. عادة ما يتم إصدار سندات الكنغر عندما تكون أسعار الفائدة في أستراليا منخفضة مقارنة بالمعدلات المحلية للشركة الأجنبية ، مما يؤدي إلى خفض [مصروفات الفائدة الإجمالية للمصدر](/interestexpense) الأجنبي [وتكلفة الاقتراض](/costofdebt).

## فوائد سندات الكنغر

قد تختار الشركة دخول سوق أجنبية إذا اعتقدت أنها ستحصل على أسعار فائدة جذابة في هذا السوق أو إذا كانت بحاجة إلى عملات أجنبية. عندما تقرر شركة الدخول إلى سوق أجنبي ، يمكنها القيام بذلك عن طريق إصدار سندات أجنبية ، وهي سندات مقومة بعملة السوق المقصودة.

سندات الكنغر هي مشروع استثماري جذاب للمستثمرين المحليين الذين لا يتعرضون لمخاطر العملة لأن السندات مقومة بعملتهم المحلية. علاوة على ذلك ، يمكن للمستثمرين الذين يرغبون في تنويع محافظهم خارج حدودهم المحلية اختيار هذه السندات وكسب عائد إضافي. في الواقع ، توفر سندات الكنغر فرصة للاستثمار في الشركات الأجنبية دون الحاجة إلى إدارة آثار تقلبات أسعار صرف العملات.

لا يحتاج العديد من المُصدرين بالضرورة إلى الدولار الأسترالي عند إصدار سندات الكنغر. عادة ما يتم تحويل عائدات بيع السندات مرة أخرى إلى العملة التي يطلبها المصدر من خلال الأدوات المالية مثل [مقايضات العملات](/cross-currency-swap).

تُستخدم هذه المقايضات للتحوط من [مخاطر الصرف الأجنبي](/foreignexchangerisk) المرتبطة بالتزام المُصدر بدفع القسائم وسداد المبلغ الأصلي بالدولار الأسترالي. على سبيل المثال ، من خلال مقايضة العملات ، يمكن لمُصدر سندات الكنغر إقراض الدولار الأسترالي بسعر [مبادلة الكمبيالات البنكية](/bank-bill-swap-rate-bbsw) (BBSW) بالإضافة إلى الأساس ، مع دفع [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) بالإضافة إلى بعض الهامش للدولار الأمريكي.

> غالبًا ما يمكن التخفيف من المخاطر المرتبطة بزيادة رأس المال بعملة أجنبية باستخدام تقنيات إدارة المخاطر مثل مقايضات العملات.

>

## مثال على الكنغر بوند

في يناير 2018 ، قام بنك الإمارات دبي الوطني ، أكبر بنك في دبي ، بتسعير سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 450 مليون دولار أسترالي (362.03 مليون دولار أمريكي) ، كجزء من برنامج سندات الكنغر بقيمة 1.5 مليار دولار أسترالي ، مع [قسيمة سنوية إرشادية 4.75 في المائة](/coupon). كان سبب إصدار السندات هو تنويع مصادر تمويل البنك وتسهيل توسعه في أسواق جديدة.

عادة ما يكون المصدرون الرئيسيون لسندات الكنغر من الولايات المتحدة وألمانيا. تشمل السندات الأجنبية الأخرى سندات [Samurai](/samuraibond) ، وسندات [Maple](/maple_bond) ، وسندات Matador ، وسندات [Yankee](/yankeebond) ، وسندات [Bulldog](/bulldogbond).

## يسلط الضوء

- تسعى الشركات الأجنبية في كثير من الأحيان إلى توسيع قاعدة مستثمريها من خلال جمع الأموال في ولايات قضائية أخرى.

- قد تصدر الشركات سندات بعملات أخرى للاستفادة من التعرض لسوق ذلك البلد أو أسعار الفائدة ، أو لجمع النقد بالعملة الأجنبية.

- سندات الكنغر تصدرها شركات أجنبية في الأسواق الأسترالية وهي مقومة بالدولار الأسترالي.

- فائدة سندات الكنغر للمستثمرين الأستراليين هي أنهم لا يخضعون لمخاطر العملة التي قد يتعرضون لها إذا قاموا بشراء نفس السندات بعملة أجنبية.

