---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: شرط كاتي كوريك
description: شرط كاتي كوريك هو مصطلح عام لقاعدة SEC مقترحة لعام 2006 والتي كانت ستلزم الشركات بالكشف عن رواتب الموظفين غير التنفيذيين. لم يتم اعتماده.
---

# شرط كاتي كوريك
## ما هو شرط كاتي كوريك؟

كان شرط كاتي كوريك مصطلحًا عاميًا للإشارة إلى قاعدة مثيرة للجدل اعتبرتها لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) قيد التنفيذ في عام 2006 ، والمعروفة رسميًا باسم شرط الإفصاح عن الأطراف ذات الصلة والتعويض التنفيذي.

البند ، الذي لم يتم اعتماده في نهاية المطاف ، كان سيتوسع في قواعد تعويض التنفيذيين الحالية ، مما يتطلب من الشركات الإفصاح عن رواتب ما يصل إلى ثلاثة من الموظفين غير التنفيذيين الأعلى أجراً في الشركة. تتطلب القوانين الحالية التي كان سيتم توسيعها بموجبها من الشركات الإبلاغ عن رواتب الرؤساء التنفيذيين [والمدراء الماليين](/cfo) وغيرهم من كبار المسؤولين التنفيذيين في الشركات العامة.

تم تسمية بند كاتي كوريك بهذا الاسم لأنه كان من المحتمل أن يجبر شبكة سي بي إس على الكشف عن أجر كاتي كوريك ، التي أصبحت مذيع الأخبار الأعلى أجراً في شبكة سي بي إس في أبريل 2006 ، براتب يبلغ 15 مليون دولار أمريكي على مدى خمس سنوات. اتبعت صفقتها مع CBS فترة 15 عامًا مع NBC حيث شاركت في استضافة "The Today Show".

## فهم شرط كاتي كوريك

عارضت كل من الشركات الإعلامية الكبرى ، مثل CBS و NBC و Walt Disney Co ، وشركات وول ستريت الكبيرة اقتراح SEC المثير للجدل. يُعتقد أن الشركات الإعلامية وشركات الخدمات المالية هي أكثر أنواع الشركات تأثراً بالاقتراح لأنها تدفع في كثير من الأحيان رواتب عالية للموظفين الذين ليسوا مدراء تنفيذيين [في C-Suite](/c-suite).

غالبًا ما تحجم هذه الشركات عن الكشف عن معلومات مفصلة عن تعويضات المديرين التنفيذيين لأنها تعتبرها انتهاكًا لخصوصية الموظفين ، كما أنها تكشف عن معلومات الملكية التي من شأنها أن تمكن المنافسين من سرقة موظفيهم. في حين أنه لن يكون من الضروري ذكر أسماء الموظفين المعنيين ، يعتقد الكثيرون أنه لن يكون من الصعب إرفاق اسم بالتفاصيل.

تطالب قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات الحالية بالإفصاح عن رواتب كبار المسؤولين التنفيذيين الخمسة في الشركات المتداولة علنًا. إذا تم اعتماد شرط كاتي كوريك ، فكان على الشركات الكشف عن إجمالي التعويضات لما يصل إلى ثلاثة موظفين غير تنفيذيين يتجاوز رواتبهم رواتب أي من كبار مديريها الخمسة. يقول مؤيدو هذا الاقتراح إن هذه القاعدة ستخلق قدرًا أكبر من الشفافية وتمنح المستثمرين إمكانية وصول أكبر إلى المعلومات ، الأمر الذي ينبغي أن يؤدي إلى قرارات مستنيرة بشكل أفضل.

## قواعد المجلس الأعلى للتعليم الحالية بشأن التعويض التنفيذي

لم يتم اعتماد قاعدة كاتي كوريك من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات في عام 2006 ، ولكن كانت هناك حاجة إلى لوائح جديدة تتعلق بالإفصاح عن المعلومات المتعلقة بالتعويض التنفيذي كنتيجة لتشريع [دود فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) للإصلاح المالي لعام 2010 ، والذي تم سنه بعد تداعيات أزمة الائتمان لعام 2008 . احتوى دود-فرانك على أحكام تتعلق بالتعويض التنفيذي. في حين لم تتم الموافقة على جميع هذه الأحكام من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات اعتبارًا من عام 2021 ، إلا أن هناك عددًا قليلاً من البنود الرئيسية التي تم وضعها.

على سبيل المثال ، اعتمدت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) قواعد جديدة في عام 2015 تطالب الشركات بالكشف عن نسبة الأجور بين الرئيس التنفيذي (CEO) والموظف المتوسط. بموجب القواعد الحالية أيضًا ، يجب على الشركة الإفصاح عن مبلغ ونوع التعويض المدفوع لأكبر خمسة مدراء تنفيذيين ، وتحديداً الرئيس التنفيذي والمدير المالي والمسؤولين التنفيذيين الثلاثة الآخرين الذين يحصلون على أعلى رواتب.

تعني التغييرات الأخرى في متطلبات إعداد التقارير الخاصة بـ SEC أنه يجب على الشركات تضمين قسم "مناقشة وتحليل التعويضات التنفيذية" جنبًا إلى جنب مع وثائق الدفع في جميع نماذج SEC. يجب أن يتضمن القسم شرحًا لكيفية تحديد التعويض وما يتضمنه.

## إعتبارات خاصة

يقول مؤيدو قواعد المكافآت التنفيذية إنها ضرورية لشفافية الشركات ، ويعطون المستثمرين معلومات مهمة حول هيكل الشركة. فيما يتعلق بقاعدة نسبة الأجور ، قد تشير نسبة عالية من الرئيس التنفيذي إلى متوسط أجر العامل إلى أن مجلس الإدارة يدفع مبالغ زائدة لمديريه التنفيذيين. يُنظر إلى الإفصاح عن رواتب كبار المسؤولين التنفيذيين الخمسة على أنه يوفر أيضًا توضيحًا حول ما إذا كان مجلس الإدارة يدفع مبالغ زائدة لمديره التنفيذي ويستخدم أمواله بحكمة.

دعا معهد CFA ، وهو جمعية عالمية لمحترفي الاستثمار ، إلى زيادة الإفصاح عن ممارسات التعويض التنفيذية رفيعة المستوى في الشركات وكذلك هياكل الأجور التي تحددها المقاييس القائمة على الأداء.

لكن العديد من الشركات الكبيرة تعترض على سلسلة الأحكام ، بحجة أنها ستؤثر سلبًا على ممارسات التوظيف لديها وتشجع الشركات على الاستعانة بمصادر خارجية لعمالة منخفضة الأجر لشركات الخدمات.

على سبيل المثال ، بعد فترة وجيزة من مرور Dodd-Frank في عام 2010 ، أرسلت جمعية صناعة الأوراق المالية والأسواق المالية (SIFMA) ، مع أعضاء من بين أكبر الوسطاء والمتعاملين ، إشعارًا إلى [مؤسسة التأمين على الودائع الفيدرالية (FDIC)](/fdic) يعارض المدير التنفيذي المقترح للبنك قواعد التعويض ، بحجة أن أي لوائح من هذا القبيل من شأنها أن تحد من قدرة أعضائها على جذب وتوظيف المواهب اللازمة.

## يسلط الضوء

- كانت القاعدة المقترحة في عام 2006 تتطلب من الشركات أن تقر علنًا بأجور ما يصل إلى ثلاثة من الموظفين ذوي الأجور الأعلى في شركة خارج المجموعة التنفيذية.

- اللوائح الأخرى التي أدخلت في السنوات اللاحقة ، بما في ذلك Dodd-Frank في عام 2010 ، عالجت مسألة تعويض التنفيذيين ، مما استلزم مزيدًا من الشفافية فيما يتعلق بإنفاق الشركات.

- كان بند كاتي كوريك مصطلح عام يستخدم لوصف قاعدة مقترحة لهيئة الأوراق المالية والبورصات فيما يتعلق بالإفصاح عن تعويضات التنفيذيين وتعويضات الموظفين المختارين الآخرين.

- تلقت القاعدة رد فعل سلبي من شركات الإعلام الكبرى وشركات وول ستريت ولم يتم تبنيها في النهاية.

- كانت القاعدة تعني أن شبكة سي بي إس كان عليها الكشف عن راتب كوريك ، في ذلك الوقت مذيع الأخبار الأعلى أجرا في شبكة سي بي إس.

- تم اقتراح القاعدة كامتداد لقوانين التعويض التنفيذية القائمة بالفعل ، والتي تتطلب الكشف عن تعويضات المديرين التنفيذيين وغيرهم من كبار المديرين التنفيذيين.

