---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: مؤشر بنك KBW
description: مؤشر KBW Bank هو مؤشر الأسهم المعياري للقطاع المصرفي الذي يمثل بنوك مراكز المال الوطنية الأمريكية الكبيرة ، والبنوك الإقليمية ، والادخار.
---

# مؤشر بنك KBW
## ما هو مؤشر بنك KBW؟

مؤشر KBW Bank هو [مؤشر](/benchmark) الأسهم المعياري للقطاع المصرفي. تم تطوير المؤشر لأول مرة من قبل بنك الاستثمار Keefe و Bruyette و Woods (KBW) ، المتخصص في [القطاع المالي](/financial_sector). ويشمل ترجيح 24 سهمًا مصرفيًا تم اختيارها كمؤشرات لهذه المجموعة الصناعية.

تمثل الأسهم بنوك مراكز المال الوطنية الأمريكية الكبيرة ، والبنوك الإقليمية ، ومؤسسات التوفير.

## فهم مؤشر بنك KBW

يستخدم مؤشر KBW طريقة وزن القيمة السوقية المعدلة المعدلة بالتعويم. يتم اختيار مكونات المؤشر من قبل لجنة مكونة من خمسة أشخاص (4 موظفين KBW وموظف واحد بدوام كامل في بورصة ناسداك) تجتمع كل ثلاثة أشهر. تسعى معايير الاختيار الخاصة بهم إلى تكرار قطاعات معينة من السوق والصناعة والقطاعات الجغرافية ، عن طريق الاختيار من بين أكبر الشركات المصرفية التي تفي بمعايير الأهلية الأولية.

يركز المؤشر بشكل خاص على الخدمات المصرفية ويقلل من التركيز على المكونات التي قد تكون مرتبطة بشكل كبير بالتأمين أو موجهة نحو الاستثمار. على سبيل المثال ، فإن Goldman Sachs و Metlife و Berkshire Hathaway غائبة بشكل ملحوظ عن مكوناتها ، على الرغم من أن هذه الأسهم مدرجة في مقتنيات مؤشرات أخرى مماثلة.

## مكونات الفهرس

اعتبارًا من مايو 2021 ، تضمنت مكونات المؤشر الفردية ما يلي:

- بنك نيويورك ميلون (BK)

- بنك أوف أمريكا (BAC)

- كابيتال ون فاينانشال (COF)

- سيتي جروب (سي)

- مجموعة المواطنين المالية (CFG)

- كوميريكا (CMA)

- البنك الثالث الخامس (FITB)

- الأفق الأول (FHN)

- بنك فيرست ريبابليك (FRC)

- هنتنغتون بانكشير (HBAN)

- جي بي مورجان تشيس (JPM)

- Keycorp (مفتاح)

- بنك M&T (MTB)

- نورثرن ترست (NTRS)

- شركة PNC للخدمات المالية (PNC)

- المالية الشعبية المتحدة (PBCT)

- المناطق المالية (RF)

- بنك التوقيع (SBNY)

- شارع ستيت (STT)

- مجموعة اس في بي المالية (SIVB)

- Truist Financial Corp (TFC)

- US Bancorp (USB)

- ويلز فارجو وشركاه (WFC)

- صهيون بانكورب (صهيون)

## تاريخ مؤشر بنك KBW

بدأ المؤشر حياته في [بورصة فيلادلفيا](/phlx) ، والتي تم شراؤها لاحقًا من قبل [ناسداك](/nasdaq). منذ نشأ المؤشر كجزء من بورصة فيلادلفيا ، لا يزال بعض البائعين يشيرون إليه على أنه مؤشر بنك PHLX / KBW. تم تعيين المؤشر على قيمة مؤشر أولية قدرها 250 في 21 أكتوبر 1991. بدأ تداول [الخيارات](/option) في 21 سبتمبر 1992. يحدث حساب ونشر قيمة المؤشر مرة واحدة في الثانية طوال يوم التداول العادي تحت الرمز BKX.

لسنوات عديدة ، كان مؤشر KBW Bank هو المؤشر المعياري القياسي للقطاع المصرفي في سوق الأوراق المالية. كانت أيضًا الطريقة الوحيدة لتداول القطاع المصرفي الواسع بفضل سوق الخيارات قبل ظهور وانتشار [الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs). مع وجود العديد من الخيارات الأخرى المتاحة لتمثيل القطاع ، لم يعد المؤشر الآن الممثل الوحيد للبنوك.

تتوفر الآن إصدارات ETF من المؤشر ، بما في ذلك Invesco KBW Bank ETF مع رمز التداول KBWB. تحاول صناديق الاستثمار المتداولة هذه تتبع المؤشر [الأساسي](/underlying) من خلال امتلاك نفس مزيج الأسهم المكونة ، ومع ذلك ، لا يمكن لأي ETF تحقيق ارتباط مثالي بسبب حاجة الصندوق لاستيعاب أي استرداد للأسهم.

وفقًا لمؤشر ناسداك ، تحاول لجنة المؤشر إبقاء حجم التداول عند الحد الأدنى. تقوم اللجنة بتقييم تكوين المؤشر على أساس ربع سنوي في مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. قد تتم التقييمات المؤقتة بعد ظروف استثنائية. تتضمن هذه الظروف [تجزئة الأسهم](/stocksplit) وبعض الفوائد العرضية وإصدارات [الحقوق](/rightsoffering) والقضايا القانونية الهامة أو إفلاس الشركة.

## البنوك الكبرى مقابل البنوك الإقليمية

يجب أن يفهم المستثمرون أنه في حين أن مؤشر KBW Bank يمثل تمثيلًا جيدًا للقطاع المصرفي ، إلا أنه يركز فقط على الأسهم [ذات رأس المال الكبير](/large-cap). لا يشمل البنوك الإقليمية ، والتي عادة ما تكون أصغر إلى حد ما. لذلك ، يجب على المستثمرين تحليل كل من مؤشر بنك KBW وممثل المستوى التالي في القطاع المصرفي. هناك ETF يتتبع المؤشر الإقليمي ، وهو مؤشر Invesco KBW الإقليمي للبنك تحت شريط KBWR.

## يسلط الضوء

- يشمل مؤشر بنك KBW 24 سهماً مختاراً من أكبر الشركات المصرفية الإقليمية والوطنية.

- يتتبع مؤشر KBW Bank أسعار أسهم الشركات المصرفية البارزة في محاولة ليكون رائدًا لمراقبي الصناعة المصرفية.

- مؤشر بنك KBW موجود منذ عام 1991.

