---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: كلية كيلي للأعمال بجامعة إنديانا
description: كلية كيلي للأعمال هي كلية إدارة الأعمال بجامعة إنديانا. يقدم برامج في التمويل والمحاسبة والتسويق والإدارة.
---

# كلية كيلي للأعمال بجامعة إنديانا
## ما هي كلية كيلي للأعمال في جامعة إنديانا؟

تقدم كلية كيلي للأعمال ، كلية إدارة الأعمال بجامعة إنديانا ، برامج البكالوريوس والدراسات العليا في العديد من المجالات ، بما في ذلك التمويل والمحاسبة والتسويق والإدارة. تم تصنيفها باستمرار من بين أفضل 25 كلية إدارة أعمال من قبل US News and World Report.

## فهم كلية كيلي للأعمال

كان لدى كلية كيلي للأعمال العديد من الخريجين البارزين الذين حققوا نجاحًا في عالم الشركات. ترأس مارشال أرمسترونج [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB). كان جون تشامبرز [الرئيس التنفيذي](/ceo) (الرئيس التنفيذي) لشركة Cisco Systems ، إحدى أكبر شركات برامج الكمبيوتر في العالم. تخرج مارك كوبان ، صاحب مطعم دالاس مافريكس ، من المدرسة في عام 1981. وترأست شيريل إيه باشيلدر ذات مرة كنتاكي ، سلسلة مطاعم الوجبات السريعة المتخصصة في أطباق الدجاج المقلي.

كما تخرج العديد من الموظفين العموميين المتميزين من كلية كيلي للأعمال. أصبح إيفان بايه الثالث حاكم ولاية إنديانا وعضوًا في مجلس الشيوخ الأمريكي. ريتشارد [ليشر](/chamber-of-commerce) كان رئيس [غرفة التجارة](/chamber-of-commerce) بالولايات المتحدة. كان جون سي بارتي محافظًا [للاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservebank). أسس ميلتون ويلسون كليات إدارة الأعمال في جامعة هوارد وجامعة تكساس الجنوبية.

> يقوم الباحثون عن الكفاءات في الشركات الذين يبحثون عن المواهب الإدارية والمالية والتسويقية بتجنيد الطلاب بشكل كبير من المدرسة.

>

## البرامج

يقدم برنامج البكالوريوس في حرم بلومنجتون 18 تخصصًا مختلفًا. يكمل برنامج [ماجستير إدارة الأعمال](/mba) عبر الإنترنت درجات الماجستير الأخرى عبر الإنترنت ، مثل [إدارة سلسلة التوريد العالمية](/scm) ، وتحليلات الأعمال ، وريادة الأعمال والابتكار. يبلغ معدل توظيف برنامج محاسبة الخريجين ما يقرب من 100٪.

## الإحصاء وبدء الرواتب

تزعم جامعة إنديانا أن برنامج الأعمال لديها معدل توظيف يبلغ 93٪ بين الخريجين الذين يدخلون سوق العمل أو يلتحقون ببرنامج الدراسات العليا. تخصص المحاسبة لديها متوسط راتب يبدأ من 63،093 دولارًا أمريكيًا وتتراوح بين 40،000 دولار أمريكي و 88،000 دولار أمريكي. يبدأ الخريجون الذين يكسبون تخصصًا ماليًا بمتوسط راتب قدره 67،596 دولارًا أمريكيًا ، بمدى يتراوح من 30،000 دولار إلى 100،000 دولار. تبدأ تخصصات التسويق من 60،477 دولارًا وتتراوح قيمتها بين 35000 دولار و 91500 دولار.

من بين جميع التخصصات ، يحصل الخريجون على متوسط راتب يبدأ من 65،273 دولارًا. تخرجت كلية كيلي للأعمال من 1،897 من كبار السن في عام 2020. ومن بين هؤلاء ، أبلغ 74٪ عن حالتهم بعد التخرج. من بين الخريجين في عام 2020 ، كان 1،355 طالبًا يبحثون بنشاط عن عمل أو الالتحاق بمدرسة الدراسات العليا بعد التخرج. قبلت فئة التخرج هذه الوظائف في 30 ولاية ، ومقاطعة كولومبيا ، و 12 دولة. بعض من أفضل المناطق الحضرية مع خريجي كلية كيلي للأعمال تشمل شيكاغو وإنديانابوليس ونيويورك وسان فرانسيسكو وسانت لويس.

## يسلط الضوء

- تقدم المدرسة أيضًا برنامج التعلم عن بعد ، Kelley Direct ، والذي يقوم بتدريس أكثر من 1،000 طالب.

- تأسست كلية كيلي للأعمال في عام 1920. ولها مواقع في حرم بلومنجتون وإنديانابوليس بجامعة إنديانا.

- إلى جانب ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل ، يمكن للطلاب أيضًا متابعة ماجستير إدارة الأعمال عبر الإنترنت أو درجة الدكتوراه. أو يمكن إكمال درجة الماجستير المتخصصة في نظم المعلومات أو المحاسبة.

