---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة المفتاح
description: النسب الرئيسية هي النسب الرياضية الرئيسية التي توضح وتلخص الوضع المالي الحالي للشركة.
---

# نسبة المفتاح
## ما هي نسبة المفتاح؟

النسبة الرئيسية هي الاسم الذي يطلق على أي نسبة مالية تعتبر فعالة بشكل خاص في قياس وتوضيح وتلخيص البيانات المالية للشركة فيما يتعلق بمنافسيها أو أقرانهم.

يعتمد المستثمرون والشركات على النسب الرئيسية طوال الوقت للحصول على لمحة سريعة عن [السيولة](/liquidity) والكفاءة والربحية وما إلى ذلك. تركز كل نسبة رئيسية على جانب معين من جوانب الشركة ، مما يعني أنه غالبًا ما يكون من الضروري استشارة العديد منهم للحصول على فكرة أكثر اكتمالاً عن كيفية أداء الموضوع. أولئك الذين يتمتعون [بصحة مالية جيدة](/financial-health) سيكون لديهم نسب أعلى من أولئك الذين يعانون من ضعف الأداء.

## كيف تعمل نسبة المفتاح

تأخذ النسب الرئيسية البيانات من البيانات [المالية للشركة](/financial-statements) ، مثل ميزانيتها العمومية وبيان الدخل وبيان [التدفقات النقدية](/cashflowstatement) ، ثم تقارنها بعناصر أخرى. ثم يتم حساب هذه الأرقام معًا لإنتاج نسبة تمثل الجوانب الرئيسية للصورة المالية للشركة ، مثل السيولة والربحية واستخدام الدين وقوة الأرباح.

هناك الكثير من النسب المالية تحت تصرف المرء ويختلف تحديد أي منها يتفاوت وفقًا للرأي والشعبية. تتضمن بعض النسب الأكثر شيوعًا ما يلي:

- ** نسبة رأس المال العامل: ** الأصول المتداولة مقسمة على الخصوم المتداولة لتحديد مدى قدرة الشركة على الوفاء [بالتزاماتها المالية الحالية](/obligation).

- ** نسبة السعر إلى الأرباح (P / E): ** قسّم سعر السهم الحالي على [ربحية السهم](/eps) (EPS) لتحديد السعر الذي يدفعه المستثمرون مقابل 1 دولار من أرباح الشركة.

- ** العائد على الأصول (ROA) **: قسّم [صافي الدخل](/netincome) على إجمالي الأصول لاكتشاف النسبة المئوية للربح الذي تحققه الشركة فيما يتعلق بالموارد التي تمتلكها تحت تصرفها.

- ** العائد على حقوق الملكية (ROE) **: قسّم صافي الدخل [على حقوق المساهمين](/shareholdersequity) لمعرفة مدى كفاءة استخدام رأس مال المستثمر من قبل إدارة الشركة.

لا تعمل جميع الشركات بالطريقة نفسها ، لذلك تميل النسب الشائعة الاستخدام إلى الاختلاف حسب الصناعة. بعبارة أخرى ، لن تكون النسب المطبقة لأفضل مقارنة بين شركات التكنولوجيا هي نفسها المستخدمة لمقارنة البنوك بشكل فعال.

في الحالة الأخيرة ، من المعتاد استخدام نسبة رأس المال إلى الأصول ، [واحتياطيات خسائر القروض](/loss-reserve) إلى نسبة إجمالي القروض ، ونسبة السيولة. بالنسبة لأسهم التكنولوجيا ، من ناحية أخرى ، يفضل المحللون والمستثمرون عادة فحص نسب السعر إلى المبيعات (P / S) [والعائد على رأس المال البحثي](/return-on-research-capital) (RORC) وما إلى ذلك.

## مثال على نسبة المفتاح

Sam [محلل في](/analyst) XYZ Research ويريد معرفة المزيد عن ABC Corp. يذهب إلى موقع علاقات المستثمرين بشركة ABC Corp ويقوم بتنزيل أحدث بياناتها المالية.

يريد سام معرفة مدى كفاءة شركة ABC Corp في إدارة [نفقاتها](/businessexpenses) لتحقيق الأرباح. بالنظر إلى صافي الدخل والمبيعات وتكاليف التشغيل والحسابات الدائنة وأرقام صافي الأصول ، يحسب سام بعض نسب الربحية الرئيسية لشركة ABC Corp ، مثل العائد على الأصول [وهامش الربح](/profitmargin).

## مزايا وعيوب نسبة المفتاح

تمثل النسب الرئيسية خطوة حاسمة في تحديد الصحة المالية للشركة ، وكذلك ما إذا كان يتم تسعيرها بشكل عادل من قبل المستثمرين. عند استخدامها بشكل صحيح ، يمكن أن تساعدنا في تحديد نقاط القوة والضعف لكل شركة واكتشاف كيفية تكدسها ضد أقرانها.

> ### هام

> يجب إجراء مقارنات مع الشركات التي تعمل في نفس الصناعة ، ومن الناحية المثالية ، لديها [نماذج أعمال مماثلة](/businessmodel).

>

>

>

>

ومع ذلك ، يجب على المستثمرين توخي الحذر عند استخدام النسب الرئيسية. عادة لا يكفي تطبيق واحد أو اثنين فقط للحصول على الصورة الكاملة. نادرًا ما يمكن تقييم الشركة أو تحليلها بشكل صحيح باستخدام نسبة واحدة فقط في عزلة.

علاوة على ذلك ، تجدر الإشارة إلى أن الشركات قد تلتزم [بممارسات محاسبية مختلفة](/accounting-practice) ، مما يجعل المقارنة بينها أكثر صعوبة. يجب استخدام مجموعة من النسب مع بعضها البعض بعد تحديد الأنسب لحالة معينة.

## يسلط الضوء

- هناك الكثير من النسب المالية تحت تصرفنا وتحديد أيها يختلف باختلاف الرأي ونوع الشركة التي يتم تحليلها.

- يستخدم المحللون والمستثمرون النسب الرئيسية لمعرفة كيف تكدس الشركات مقابل نظيراتها.

- يتم إنتاجها من خلال مقارنة بنود مختلفة من البيانات المالية للموضوع.

- النسب الرئيسية هي النسب المالية الأولية المستخدمة لتوضيح وتلخيص الوضع المالي الحالي للشركة.

