---
keywords: Business,Business Leaders
title: الموظف الرئيسي
description: الموظف الرئيسي هو الموظف الذي له دور في اتخاذ القرار في الشركة.
---

# الموظف الرئيسي
## ما هو الموظف الرئيسي؟

الموظف الرئيسي هو موظف يتمتع بملكية كبيرة و / أو دور اتخاذ القرار في العمل. عادة ما يتم تعويض الموظفين الرئيسيين بشكل كبير إما نقديًا أو بمزايا أو كليهما. قد يتلقى الموظفون الرئيسيون أيضًا مزايا خاصة كحافز للانضمام إلى الشركة والبقاء فيها.

## فهم الموظف الرئيسي

مصطلح الموظف الرئيسي يستخدم أيضًا من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs). يستخدم IRS هذا المصطلح فيما يتعلق بخطط التقاعد المحددة المساهمة التي ترعاها الشركة. تشير:

- للموظف الذي يمتلك أكثر من 5 بالمائة من الأعمال ،

- يمتلك أكثر من 1٪ من الأعمال ،

- ولديه تعويض سنوي أكبر من مبلغ معين أو ضابط لديه تعويض أكبر من مبلغ معين.

## كيف يؤثر الموظف الرئيسي على الشركة

من منظور داخلي ، بصرف النظر عن تصنيف مصلحة الضرائب ، يمكن اعتبار الموظف الرئيسي جزءًا جوهريًا من عمليات الشركة. يمكن أن يكون مثل هذا الموظف مؤثرًا في تأمين رأس المال للأعمال ، والذي قد يحدث من خلال اتصالاتهم أو بحكم عملهم.

على سبيل المثال ، قد يشغل الموظف دورًا مرتبطًا بشكل مباشر بقنوات المبيعات للشركة ، مما يؤدي إلى تشابك أدائه وأنشطته التجارية مع التدفق النقدي. قد يكون الموظف هو مندوب المبيعات الأفضل أداءً في الشركة ، حيث يقود جزءًا كبيرًا من الإيرادات العادية. قد يمثل الموظف ، لعدة أسباب ، وجهًا عامًا مرتبطًا بالعلامة التجارية للشركة ، وبالتالي يُنظر إليه على أنه حاسم للحفاظ على الاستثمار ودعم المساهمين والعملاء.

> هناك قواعد أخرى لمصلحة الضرائب والحكومة لها تعريفات مختلفة لـ "الموظف الرئيسي" لأغراض مختلفة.

>

قد تحدد الشركة عمل الموظف على أنه حيوي للبنية التحتية وتشغيل الأعمال ، على الرغم من أن هذا الموظف قد لا يكون له دور مرئي للغاية من حيث العلاقات التجارية العامة أو الخارجية.

على سبيل المثال ، يمكن اعتبار كبير العلماء في فريق يطور منتجًا جديدًا جديدًا يُتوقع أن يكون الدعامة الأساسية وراء إيرادات الشركة ودخلها كموظف رئيسي.

## إعتبارات خاصة

قد يشعر أرباب العمل بالحاجة إلى معالجة تعويضات الموظفين الرئيسيين بشكل مختلف عن غالبية الموظفين بخلاف تقديم الراتب. يمكن أن يشمل ذلك تقديم مجموعة متنوعة من الخيارات لهم للادخار للتقاعد أو تقديم مزايا التوازن بين العمل والحياة للحفاظ على مشاركتهم في العمل.

على العكس من ذلك ، قد يتبنى أصحاب العمل موقفًا مختلفًا إذا استخدم موظف رئيسي قانون [الأسرة والإجازة الطبية](/family-and-medical-leave-act) لأخذ إجازة غير مدفوعة الأجر من العمل. هؤلاء الموظفين ، الذين قد يصنفون من بين أعلى 10 في المائة من العاملين بأجر في الشركة ، قد لا يعيدهم صاحب العمل في ظل ظروف معينة.

## يسلط الضوء

- يمكن لأصحاب العمل معالجة تعويضات الموظفين الرئيسيين بطريقة مختلفة عن الموظفين الآخرين.

- قد يتمتع الموظفون الرئيسيون بمكافآت نقدية ومزايا أخرى.

- غالبًا ما يُعتبر الموظفون الرئيسيون حاسمين في عمليات الشركة.

