---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: نمط كيكر
description: نمط كيكر هو نمط شمعدان من عمودين يتنبأ بتغيير في اتجاه سعر الأصل.
---

# نمط كيكر
## ما هو نمط كيكر؟

نمط كيكر هو نمط [شمعدان من عمودين](/candlestick) يتنبأ بتغيير في اتجاه اتجاه سعر الأصل. يتميز هذا النمط بانعكاس حاد في السعر على مدى شمعتين. يستخدمه المتداولون لتحديد مجموعة المشاركين في السوق التي تتحكم في الاتجاه.

يشير النمط إلى تغيير قوي في مواقف المستثمرين تجاه [الأمن](/security). يحدث التغيير في الاتجاه عادةً بعد إصدار معلومات قيمة حول شركة أو صناعة أو اقتصاد.

## فهم نمط كيكر

يتميز سوق الأسهم بالمشترين المتنافسين (الثيران) والبائعين (الدببة). الشد والجذب المستمر بين هؤلاء اللاعبين هو ما يشكل [أنماط الشموع اليابانية](/candlestick). نشأ الرسم البياني للشموع من تقنية تم تطويرها في اليابان في القرن الثامن عشر الميلادي والتي تتبعت سعر الأرز. الشمعدانات هي تقنية مناسبة لتداول أي أصول مالية سائلة مثل الأسهم [والعقود الآجلة](/futures) والعملات [الأجنبية](/foreign-exchange).

يعتبر نمط كيكر أحد أكثر أنماط الانعكاس موثوقية ويشير عادةً إلى تغيير جذري في [أساسيات الشركة](/fundamentals). نمط كيكر هو نمط انعكاسي ، ويختلف عن نموذج الفجوة ، والذي يميل إلى إظهار فجوة لأعلى أو لأسفل والبقاء في هذا الاتجاه. تبدو الأنماط متشابهة ، لكن كل منها يتضمن شيئًا مختلفًا.

[Kicker](/bull) إما أن تكون [جميلة](/bull) أو [هبوطية](/bear). يبدأ كيكرز الصاعد بشمعة هبوطية ثم يظهر فجوة صعودية لأعلى. يبدأ كيكرز الهبوط بشمعة صعودية ثم يظهر فجوة هبوطية لأسفل.

<! - 47B181ADFC3CE3CA2F6B568A235DBB5A ->

## كيف يعمل نمط كيكر

بالنسبة للمتداولين الذين يراقبون نموذج كيكر ، قد يبدو أن السعر قد تحرك بسرعة كبيرة ، وقد ينتظرون التراجع. ومع ذلك ، قد يجد هؤلاء التجار أنفسهم يتمنون لو دخلوا مركزًا عندما حددوا في الأصل نمط كيكر.

في حين أن نمط كيكر هو أحد أقوى مؤشرات المشاعر الصاعدة أو الهابطة ، إلا أن هذا النمط نادر الحدوث. لا يبالغ معظم المتداولين المحترفين بسرعة في رد فعلهم في اتجاه أو آخر. ومع ذلك ، إذا ومتى ظهر نمط الركلة نفسه ، فإن مديري الأموال يسارعون إلى ملاحظة ذلك.

يعد نمط كيكر أحد أقوى الإشارات المتاحة [للمحللين الفنيين](/technicalanalysis). تتضخم أهميتها عندما تحدث في أسواق ذروة الشراء أو ذروة البيع. تكتسب الشمعتان خلف النموذج أهمية واضحة. تفتح الشمعة الأولى وتتحرك في اتجاه الاتجاه الحالي وتفتح الشمعة الثانية في نفس الفتح في اليوم السابق (تفتح فجوة) ثم تتجه في الاتجاه المعاكس لشمعة اليوم السابق.

تكون أجسام الشموع ذات ألوان متقابلة على العديد من منصات التداول ، مما يخلق عرضًا ملونًا للتغيير الدراماتيكي في معنويات المستثمرين. لأن نمط كيكر لا يحدث إلا بعد تغيير كبير في موقف المستثمر ؛ غالبًا ما تتم دراسة المؤشر بمقاييس أخرى لعلم نفس السوق أو التمويل السلوكي.

## مثال على نموذج شمعة كيكر الهابط

تكون موثوقية نموذج مخطط شمعة كيكر الهابط عالية عندما يتشكل في الترند الصاعد أو يتشكل في منطقة ذروة الشراء.

في اليوم الأول ** ، ** تستمر شمعة واحدة في الاتجاه الصعودي ، وبالتالي فهي ذات طبيعة صعودية. ليس له أهمية من تلقاء نفسه عند تشكيله في اتجاه صعودي.

في اليوم الثاني ، تظهر شمعة هبوطية. تفتح الشمعة بنفس سعر اليوم السابق (أو فجوة لأسفل) ثم تتجه في الاتجاه المعاكس لشمعة اليوم الأول. لكي يكون هذا النمط صالحًا ، يجب أن يكون سعر الفتح لشمعة اليوم الثاني هو نفسه سعر الفتح لشمعة اليوم الأول. ومع ذلك ، فإن الفجوة لأسفل ستزيد من تعزيز النمط.

## يسلط الضوء

- يشير النمط إلى تغيير قوي في مواقف المستثمرين تجاه الأمان الذي يتبع عادةً إصدار معلومات قيمة حول شركة أو صناعة أو اقتصاد.

نمط كيكر هو نوع من نمط الشمعدان الذي يتنبأ بتغيير في اتجاه اتجاه سعر الأصل.

- يتميز هذا النمط بانعكاس حاد في السعر على مدى شمعتين.

- يستخدم المتداولون أنماط كيكر لتحديد أي مجموعة من المشاركين في السوق تتحكم في الاتجاه.

- أنماط كيكر إما صعودية أو هبوطية.

