---
keywords: Investing,Markets
title: ركل الإطارات
description: الركل على الإطارات هو مصطلح عام عند التفكير في الاستثمار باستخدام الحد الأدنى من البحث أو التحليل.
---

# ركل الإطارات
## ما هو ركل الإطارات؟

الركل على الإطارات هو تعبير عام يشير إلى إجراء أقل قدر من البحث في الاستثمار ، بدلاً من إجراء تحليل شامل ودقيق. تتضمن العملية عادةً قراءة سريعة [للتقرير السنوي للشركة](/annualreport) ، والنظر في أداء الأرباح والإيرادات التاريخي ، مع الأخذ في الاعتبار نقاط القوة والضعف التنافسية للشركة ، وقراءة المقالات الإخبارية أو العناوين الرئيسية حول الشركة.

## فهم ركل الإطارات

حصل ركل الإطارات على اسمه من التسوق لشراء سيارة. من المحتمل ألا ينظر متسوق السيارة الذي يبدي بعض الاهتمام بالسيارة تحت غطاء المحرك أو يقوم بإجراء تحليل مقارن جاد مقابل الطرز المماثلة. ومع ذلك ، عادة ما يتجول هذا المتسوق حول السيارة من الأمام إلى الخلف لإلقاء نظرة والركل على الإطارات. لا يعتبر هذا المتسوق مشتريًا جادًا أو عميلاً محتملاً.

وبالمثل ، فإن المتعثر في عالم الاستثمار ليس مستعدًا لاتخاذ قرار بشأن الاستثمار. غالبًا ما يفحص مستثمر الأسهم الميزانية العمومية للشركة [وبيانات التدفقات النقدية السابقة وبيانات](/cashflowstatement) الدخل ويريد أيضًا قراءة العديد من التقارير البحثية ، لكنه غير مستعد للاستثمار. يمكن للمستثمر الذي يركل الإطارات ببساطة أن يلقي نظرة على [نسبة السعر إلى الأرباح](/annualreport) للسهم ومقاييس التقييم البسيطة الأخرى مقابل تلك الخاصة بأقرانها.

يتضمن الركل على الإطارات عادةً إلقاء نظرة سريعة على مخطط أسعار الشركة للتعرف على الأداء السابق. يقوم أولئك الذين يستخدمون [التحليل الفني](/technicalanalysis) أيضًا بالمسح بحثًا عن الأنماط ونقاط الدخول والخروج المحتملة بناءً على دراسة السعر والحجم. ينطبق الركل على الإطارات أيضًا على مجموعة واسعة من الاستثمارات ، مثل سندات الأسهم ، وصناديق الاستثمار المشتركة ، وصناديق التحوط ، والصناديق [المغلقة](/closed-endinvestment) ، وأسواق المال ، وشهادات الإيداع ، وحتى [استثمارات الأسهم الخاصة](/privateequity) والعقارية.

## أمثلة على ركل الإطارات

على سبيل المثال ، يبدأ شخص ما يفكر في وضع أموال في صندوق تحوط بركل الإطارات من خلال قراءة المواد الإعلانية المقدمة من شركة إدارة الاستثمار ولكنه لا يبحث حتى الآن عن التاريخ التأديبي لمدير الاستثمار على موقع [FINRA على](/finra) الويب.

وبالمثل ، فإن شخصًا ما يركل الإطارات على قرص مضغوط مدته 12 شهرًا يبحث عن أسعار الفائدة عبر الإنترنت ، لكنه لا يقرأ التفاصيل الدقيقة فيما يتعلق بالعقوبات والقيود وسياسة [r](/automaticrollover) [ollover التلقائية](/automaticrollover).

## إيجابيات وسلبيات ركل الإطارات

ركل الإطارات هو كيف يبدأ التحليل الجاد في كثير من الأحيان. في بعض الأحيان ، يستمر المستثمرون الذين يبدأون بركل الإطارات في إجراء تحليل أكثر صرامة يؤدي إلى اكتشافات مثيرة للاهتمام ، إما داخل عالم الاستثمار الطبيعي الخاص بهم ، أو في بعض الأحيان خارج المكان الذي يبحثون فيه عادةً عن الأفكار.

ومع ذلك ، اعتمادًا على استراتيجية المستثمر ، فإن الركل في الإطارات كثيرًا ما يؤدي أحيانًا إلى الانحرافات والاستثمارات الضعيفة. إن الركل المستمر للإطارات على الأفكار الجديدة يضيع الوقت أيضًا. لهذا السبب ، يُفضل أحيانًا أن يبدأ المستثمرون بمجموعة صارمة من المعايير لتضييق مجموعة من الاستثمارات المحتملة ، بدلاً من الركل العشوائي للإطارات.

## يسلط الضوء

- يتضمن ركل الإطارات إجراء قدر ضئيل من البحث قبل اتخاذ قرار استثماري.

- مأخوذ من سياق شراء السيارات ، فهو عكس إجراء بحث جاد ومتعمق أو بذل العناية الواجبة.

- مع ذلك ، يمكن أن يكون الركل على الإطارات استراتيجية صالحة لأنه يقلل من الوقت والجهد في إجراء البحث من خلال إجراء بعض التحليلات السريعة ، ولكنه قد يؤدي أيضًا إلى ضلال المستثمرين باستنتاجات غير كاملة أو خاطئة.

