---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: قريب
description: Kin هي العملة المشفرة الرسمية لخدمة Kik messenger. يمكن لمستخدمي Kik كسب Kin لتقديم مساهمات لمجتمع Kik الأوسع.
---

# قريب
## ما هو القربى؟

Kin هي [العملة المشفرة](/cryptocurrency) لخدمة المراسلة Kik. Kin له استخدامات خاصة في منصة Kik messenger. يمكن للمستخدمين كسب Kin لتقديم مساهمات لمجتمع Kik الأوسع ، ثم إنفاق Kin على العديد من السلع والخدمات داخل منصة Kik.

## فهم الأقارب

تم إطلاق Kin لأول مرة في سبتمبر من عام 2017 من خلال عرض أولي للعملة (ICO) ، حيث جمع ما يقرب من 100 مليون دولار من أموال المستثمرين على مدار حوالي أسبوعين. عند إطلاقه ، وصف مؤسسو Kin نظام Kin البيئي بأنه "مصمم خصيصًا للجمع بين الناس في اقتصاد مشترك جديد" ، حيث تعمل العملة المشفرة نفسها "كأساس لنظام بيئي لامركزي للخدمات الرقمية".

في حين أن معظم الشركات التي تطلق عملتها المشفرة ليس لديها بالضرورة قاعدة مستخدمين جاهزة ، فإن Kik لديها ميزة رئيسية هنا مع ملايين المستخدمين النشطين من خلال نظام المراسلة الخاص بها. على هذا النحو ، ساعدت المنصة في دفع تبني المستهلك للعملات المشفرة Kin. يمكن أن يضم تطبيق Kik العديد من خدمات وميزات الجهات الخارجية التقليدية للعملة ، بما في ذلك محفظة Kin.

على الرغم من إطلاق Kin رسميًا في أواخر عام 2017 ، إلا أنه يأتي في أعقاب حملة تجريبية كبيرة قام بها Kik. على مدار ما يقرب من ثلاث سنوات ، أدار Kik مشروعًا يسمى Kik Points. كان هذا مشابهًا جدًا لـ Kin من حيث أنه قدم لمستخدمي Kik الفرصة لكسب وإنفاق النقاط داخل التطبيق نفسه. في أعلى مستوياتها ، وصلت Kik Points إلى حجم معاملات يساوي ثلاثة أضعاف حجم Bitcoin.

### محرك مكافآت كين

ربما يكون أكثر ما يميز إطلاق Kin هو محرك مكافآت Kin. من خلال ذلك ، أطلق Kik Kin كمكافأة يومية يتم توزيعها بين أصحاب المصلحة بواسطة خوارزمية بناءً على مساهمة المجتمع في النظام البيئي.

اقترح Ted Livingston - الرئيس التنفيذي والمؤسس لشركة Kik - أن رمز Kin هو فرصة لتوزيع القيمة بين المطورين. الفكرة هي أن Kik ستمنح القيمة ، وتحفز المطورين على "بناء نظام بيئي مفتوح ولامركزي للتطبيقات" على منصة Kik.

### مؤسسة كين

تركز مؤسسة Kin على حوكمة Kin وتركز على "تنمية نظام بيئي مفتوح للخدمات الرقمية". لا يعتمد النظام البيئي على الإعلانات ، كما هو الحال في العديد من منصات الوسائط الاجتماعية ، بل على قدرة المستخدمين على تقديم قيمة لأنفسهم وللبعض الآخر ، وعلى مكافأة هؤلاء المستخدمين على هذه المساهمة.

إلى جانب كونه عملة رقمية ، يصف موقع Kin الرمز المميز بأنه "مختلف عن العملات الرقمية الأخرى لأنه عملة مشفرة." يشبه Kin Bitcoin من حيث أنه يستخدم [blockchain العام](/blockchain) وله قيمة نقدية. حقيقة أن Kin جزء من blockchain تسمح لمطوريها بالتحكم في إنشاء وتدفق الرموز لمنع حدوث طفرة. يسمح دعم Blockchain أيضًا بضمان رمز مميز على المدى الطويل.

> اعتبارًا من 12 يوليو 2021 ، تم تصنيف Kin في المرتبة 323 من العملة المشفرة من حيث القيمة السوقية - لكل CoinMarketCap.

>

## مستقبل الأقارب

في عام 2019 ، أعلنت Kik أنها ستغلق خدمة الرسائل للتركيز على Kin. ومع ذلك ، بعد فترة وجيزة من الإعلان ، تم شراء الشركة بواسطة MediaLab. ظلت خدمة الرسائل كما هي ، ولكن هذا جاء بعد فترة وجيزة من قيام لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) بمقاضاة Kik لجمع الأموال في Kin ICO دون تسجيل العرض.

في عام 2020 ، قضت لجنة الأوراق المالية والبورصات بأن KIK انتهكت قانون الأوراق المالية الفيدرالي ببيع Kin في عام 2017 وأمرت بدفع غرامة قدرها 5 ملايين دولار. ومع ذلك ، لم تكن خدمة المراسلة مطلوبة لإغلاق شبكة Kin ، ولم يكن مطلوبًا منها تسجيل Kin لدى SEC. وبالتالي ، لا يزال من الممكن بيع Kin.

## يسلط الضوء

- جمعت Kin ICO حوالي 100 مليون دولار.

- كان لدى Kik ميزة رئيسية على بعض منافسي العملات المشفرة حيث كان لديها بالفعل ملايين المستخدمين النشطين من خلال نظام المراسلة الخاص بها.

- Kin هي العملة المشفرة التي تقدمها خدمة المراسلة Kik ، والتي تم إطلاقها عبر ICO في عام 2017.

