---
keywords: Business,Business Essentials
title: كشك
description: الكشك عبارة عن كشك صغير مستقل يستخدم في مناطق حركة السير العالية لأغراض التسويق. يمكن أن تكون الأكشاك إلكترونية أو مزودة بموظفين.
---

# كشك
## ما هو الكشك؟

يشير الكشك إلى كشك صغير مؤقت قائم بذاته يُستخدم في المناطق ذات الازدحام الشديد لأغراض التسويق. عادة ما يكون الكشك يديره فرد أو شخصان يساعدان في جذب الانتباه إلى الكشك للحصول على عملاء جدد. توجد أكشاك البيع بالتجزئة في كثير من الأحيان في مراكز التسوق أو في شوارع المدينة المزدحمة مع [حركة مرور كبيرة على الأقدام](/foot-traffic) وتوفر للمالكين بديلاً منخفض التكلفة لتسويق منتجاتهم أو خدماتهم.

## فهم الأكشاك

الأكشاك بشكل عام عبارة عن أكشاك صغيرة يتم إنشاؤها في المناطق ذات الازدحام الشديد. قد تراهم في ممرات مراكز التسوق. قد يتم تشغيلهم من قبل الأفراد الذين يبيعون منتجًا أو خدمة ؛ أي شيء من الألعاب ومنتجات العناية بالشعر إلى التأمين أو [بطاقات الائتمان](/creditcard).

لا يتم الإشراف على الأكشاك دائمًا من قبل البشر. بعضها ، في الواقع ، إلكتروني ، يوفر للمستهلكين تجربة أسلوب الخدمة الذاتية. عادةً ما تكمل هذه الأكشاك خدمة موجودة بالفعل يقدمها مالك الكشك. على سبيل المثال ، تسمح بعض الوكالات الحكومية الإقليمية في كندا لعامة الناس بأداء مهام معينة مثل تجديد تسجيل السيارة أو تحديث المعلومات الشخصية للبطاقات الصحية ورخص القيادة باستخدام الأكشاك الإلكترونية التي تعمل مثل [أجهزة الصراف](/atm) الآلي (ATM). يسمح هذا للمستهلك بتنفيذ هذه المهام بمفرده دون الحاجة إلى الانتظار في طابور في وزارة المقاطعة.

نظرًا لطابعها الصغير المؤقت ، يمكن أن تكون الأكشاك استراتيجيات تسويق منخفضة التكلفة. قد تتقاضى مراكز التسوق وغيرها من [المؤجرين](/lessor) مبلغًا أقل من الإيجار لأصحاب الأكشاك الذين قد لا يحتاجون أو يتحملون مساحة أكبر للبيع بالتجزئة. يمكن أن تكون الأكشاك طريقة رائعة [لرواد الأعمال الجدد والناشئين](/entrepreneur) لمنح أعمالهم انطلاقة دون التضحية بالتكلفة. ذلك لأنها تمنح الشركات وجهًا بشريًا وتوفر للعملاء الفرصة لطرح الأسئلة حول منتجاتهم. توفر الأكشاك الإلكترونية للمستهلكين تجربة مريحة وخالية من المتاعب.

## تاريخ الأكشاك

الأكشاك على شكل أكشاك أو أكشاك بسيطة موجودة منذ مئات السنين بشكل أو بآخر. يعود تاريخ آلات البيع الأولى إلى ثمانينيات القرن التاسع عشر ، وهو الوقت الذي تم فيه طرح فكرة الخدمة الذاتية لأول مرة على الجمهور. باعت آلات البيع هذه أشياء بسيطة ، مثل العلكة والبطاقات البريدية.

بدأ استخدام أجهزة الصراف الآلي لأول مرة في الستينيات من القرن الماضي ووضعت نموذجًا لكيفية معرفة الأكشاك اليوم. استغرقت هذه الأنواع من الآلات وقتًا لتلحق بها لأن الأفراد ما زالوا يفضلون إجراء المعاملات المالية شخصيًا.

في عام 1970 ، دخلت شركة IBM في شراكة مع American Airlines و American Express لإنشاء أول كشك خدمة ذاتية لتذاكر الطيران. في عام 1977 ، تم إنشاء أول كشك تفاعلي كامل الخدمة الذاتية في جامعة إلينوي ، مما يوفر معلومات عن الحرم الجامعي للطلاب والزوار.

في عام 1985 ، أنشأت شركة Florsheim للأحذية أول شبكة من الأكشاك. كان يتألف من 600 كشك حيث يمكن للمتسوقين البحث عن الأحذية في مواقع أخرى ، ودفع ثمنها ، وشحنها مباشرة إلى منازلهم.

## أنواع الأكشاك

تختلف الأكشاك بناءً على طبيعة [العمل](/business) وما إذا كان المالك ينوي جعله إلكترونيًا أو تشغيله مع الأفراد. يرتبط الموقع عمومًا بطبيعة الكشك أيضًا. قد تقوم إحدى الصحف المحلية بإعداد كشك في محل بقالة لتسجيل مشتركين جدد. وبالمثل ، غالبًا ما تنشئ شركات بطاقات الائتمان أكشاكًا في المطارات للبحث عن عملاء جدد للحصول على بطاقة ائتمان توفر أميال المسافر الدائم.

### أكشاك التوظيف

بالإضافة إلى الأكشاك التي تبيع منتجات أو خدمات البيع بالتجزئة ، تقوم بعض الشركات بإنشاء أكشاك توظيف حيث يمكن للباحثين عن عمل التقدم للحصول على عمل. هذا النوع من الأكشاك شائع بشكل خاص في المتاجر المتسلسلة مثل وول مارت. توفر أكشاك التوظيف وسيلة للتعرف بسرعة على المرشحين الواعدين ، الذين سيحصلون غالبًا على مقابلة على الفور.

قد يشتمل الكشك على محطة كمبيوتر يمكن لمقدم الطلب من خلالها استخدام لوحة مفاتيح أو شاشة تعمل باللمس لإدخال تاريخ التوظيف والتعليم والبيانات الشخصية. تدير بعض أكشاك التوظيف أيضًا اختبارات التقييم للمساعدة في تحديد نقاط القوة والضعف لدى مقدم الطلب. غالبًا ما تكون المعلومات التي يتم جمعها في الكشك متاحة لمدير التوظيف على الفور تقريبًا.

### أكشاك خدمات الطعام

في محاولة لتبسيط عملية تلقي طلبات الطعام ، تقوم بعض المطاعم بتثبيت أكشاك الخدمة الذاتية. يمكن للعملاء اتباع المطالبات التفاعلية لتحديد وجبتهم وتخصيص طلباتهم. تقبل الأكشاك عادةً بطاقات الائتمان أو [الخصم](/debitcard) ، مما يلغي الحاجة إلى أمين صندوق بشري. عندما تستخدم المطاعم الأكشاك ، تقل الحاجة إلى موظفي الكاونتر ، مما يقلل من تكاليف الرواتب للشركة.

### أكشاك الرعاية الصحية

بدأت صناعة الرعاية الصحية أيضًا في تنفيذ الأكشاك كطريقة لقبول مدفوعات الفواتير ، والتحقق من المرضى لتحديد المواعيد ، وحفظ سجلات المرضى. في بعض الأكشاك ، يمكن للمرضى حتى قياس ضغط الدم الخاص بهم أو إجراء اختبارات أخرى غير جراحية ثم نقل النتائج إلى أطبائهم. في بعض الحالات ، تقدم الأكشاك الطبية أيضًا مقاطع فيديو تعليمية حول الحالات الطبية وعلاجها.

يمكن لأكشاك المرضى تقليل التكاليف الطبية عن طريق تقليل الأعمال الورقية وإلغاء بعض وظائف الموظفين الكتابية. يهتم منتقدو الأكشاك الطبية في المقام الأول بسرية المريض في حججهم ضد استخدامها.

### أكشاك بيتكوين

[Bitcoin](/bitcoin) ، المعروف أيضًا باسم [Bitcoin ATM](/bitcoin-atm) ، هو كشك متصل بالإنترنت يسمح للأفراد بشراء عملات Bitcoin وغيرها من العملات المشفرة [بالنقد](/cryptocurrency) الذي قاموا بإيداعه. يسمح الكشك للمستخدمين بإنشاء معاملة قائمة على blockchain ترسل عملة مشفرة إلى المحفظة الرقمية للمستخدم. أكشاك Bitcoin ليست في الواقع أجهزة صراف آلي من حيث أنها لا تسمح بسحب أو إيداع النقود ولكنها تعمل كوسيلة للاتصال بالإنترنت لشراء العملات المشفرة.

### أكشاك التصوير

على الرغم من أن أكشاك الصور لم تكن شائعة كما كانت من قبل ، إلا أنها كانت شائعة في مراكز التسوق في الثمانينيات والتسعينيات. مقابل [رسوم رمزية](/fee) ، يمكن للناس أن يقفوا أمام عدسة الكاميرا التي من شأنها أن تلتقط ثلاث إلى أربع صور. انتظر العملاء لبضع لحظات بينما طور الكشك وأخرج الصور. تخدم أكشاك الصور التلقائية أيضًا غرضًا آخر ، مما يسمح للأشخاص بتطوير وطباعة صورهم الخاصة من أقراص DVD ومحركات الأقراص الثابتة المحمولة ووحدات الذاكرة.

## مزايا وعيوب الأكشاك

### مزايا

الميزة الأساسية للكشك هو أنه يحسن تجربة التسوق لدى العميل. يمكن الوصول إلى الأكشاك بسهولة وعادة ما يكون الأفراد العاملون هناك لطيفين ومستعدين للمساعدة ، وكلاهما يجعل من الأسهل تزويد العميل بمعلومات مفصلة عن منتجك أو خدمتك.

ميزة أخرى هي أنه نظرًا لصغر حجمها وسهولة بنائها ، يمكن وضع الأكشاك بشكل استراتيجي في موقع يتلقى الكثير من حركة المرور ، وبالتالي زيادة قاعدة عملائك. كلما كان عملك أكثر وضوحًا وسهولة في الوصول إليه ، زادت احتمالية [نموه](/growthcompany).

يمكن أن تقلل الأكشاك أيضًا من تكاليف عملك. يؤدي استخدام الأكشاك التفاعلية إلى إلغاء الحاجة إلى الموظفين ، وبالتالي تقليل أجور الموظفين ورواتبهم. لا تتطلب الأكشاك أيضًا نفس تكاليف استئجار مساحات البيع بالتجزئة في مركز التسوق أو واجهة المتجر ، وبالتالي تقليل تكاليف الإيجار. يمكن استخدام التكاليف التي يتم توفيرها على العمالة والإيجار في جوانب أخرى لتنمية أعمالك ، مثل المبيعات [والتسويق](/marketing).

تعمل الأكشاك أيضًا كأداة للعلامة التجارية ويمكن أن تساعد في إثارة الاهتمام بمنتجك. قد تجذب الأكشاك المصممة بشكل فريد ، وخاصة الأكشاك التفاعلية ، عملاء جدد من خلال الفضول المطلق. قد يولد الكشك الذي يوفر تجربة فريدة حسن النية لدى المستهلك ويزيد من الوعي بعلامتك التجارية ومنتجك.

### سلبيات

قد تؤدي الأكشاك إلى إبعاد هؤلاء العملاء الذين يفضلون التعامل مع الأشخاص الفعليين بدلاً من التعامل مع الآلات. ينطبق هذا بشكل خاص على أكشاك الخدمة الذاتية ، والتي قد يصعب تشغيلها في بعض الأحيان لأولئك الذين ليسوا على دراية بالتكنولوجيا وقد يزيد من إحباطهم.

قد يكون من الصعب نقل الأكشاك الكبيرة والمبنية إذا لزم الأمر لأنها منشأة في مكان واحد. قد يتطلب ذلك زيادة تكاليف إزالته ونقله أو الحاجة إلى بناء كشك جديد في مكان آخر.

قد تتعرض الأكشاك التي لا يعمل بها موظفون فعليون لزيادة الجرائم ، مثل سرقة المتاجر والتخريب. سيتطلب ذلك دمج الإجراءات الأمنية ، سواء كانت أجهزة إنذار أم كاميرات أم حراس.

ستتطلب الأكشاك دائمًا الصيانة. يمكن لتلك التي تتعطل أو تواجه مشكلات فنية دون وجود موظف في متناول اليد لإصلاحها أو مساعدة المتسوق أن تضر بالعمل وتترك للعملاء تجربة مستخدم سيئة ، مما يضر بعلامتك التجارية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الأسئلة الشائعة حول Kiosk

### ما هي تكلفة استئجار كشك في المول؟

تعتمد التكلفة على موقع المركز التجاري وموسم العام والمنتج الذي يتم بيعه. التكلفة لا تقل عن 800 دولار شهريًا ولكن يمكن أن تصل إلى الآلاف. تطلب بعض مراكز التسوق أيضًا نسبة مئوية من المبيعات.

### ما هو كشك الدخول العالمي في المطار؟

Global Entry هو برنامج من قبل وكالة الجمارك وحماية الحدود الأمريكية (CBP) الذي يسمح بالتخليص العاجل للمسافرين المعتمدين مسبقًا عند دخولهم الولايات المتحدة.هناك أكشاك Global Entry ذاتية الخدمة في المطارات الدولية في الولايات المتحدة تسمح بالدخول بعد موافقة سريعة.

### ما الذي يمكنك فعله في كشك الخدمة الذاتية USPS؟

تسمح أكشاك الخدمة الذاتية USPS بشراء الطوابع ووزن الطرود وطباعة ملصقات الشحن ذات الأولوية وشحن العناصر.

### ما هو وضع الكشك؟

وضع الكشك هو وضع توفره متصفحات الويب المختلفة. يتيح ذلك عرض المتصفح بملء الشاشة دون أي واجهة أخرى ، مثل شريط الأدوات أو القائمة. والغرض من ذلك هو تشغيل المحتوى على الشاشة بأكملها ومنع المستخدم من استخدام الشاشة أو الكشك لأي غرض آخر.

## الخط السفلي

الأكشاك عبارة عن أكشاك مؤقتة صغيرة يتم وضعها في مناطق ذات حركة مرور عالية على الأقدام تستخدمها الشركات للوصول إلى عملائها بطريقة أكثر بساطة وغير رسمية. تُستخدم الأكشاك بشكل أساسي لأغراض التسويق ويمكن أن يعمل بها أفراد أو خدمة ذاتية. عادةً ما تكون منخفضة التكلفة وتساعد العلامات التجارية على زيادة الوعي بمنتجاتها وخدماتها بالإضافة إلى إتاحة طريقة تفاعلية للمستهلكين للتفاعل مع الشركة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تساعد الأكشاك في زيادة الوعي بالعلامة التجارية وتوفير طريقة تفاعلية للمستهلكين للتفاعل مع الشركة. يمكن أن تكون أيضًا محبطة إذا لم تتم صيانتها بشكل صحيح مما يؤدي إلى الإضرار بصورة العلامة التجارية.

- تعتبر هذه الأكشاك استراتيجيات تسويق منخفضة التكلفة وبدائل رائعة لأصحاب المشاريع الجديدة والناشئة.

- قد تكون الأكشاك يديرها فرد أو شخصان أو قد تكون إلكترونية.

- تشمل الأنواع المختلفة من الأكشاك أكشاك التوظيف وأكشاك خدمات الطعام وأكشاك الرعاية الصحية وأكشاك Bitcoin وأكشاك التصوير.

- يشير الكشك إلى كشك صغير مؤقت قائم بذاته يستخدم في المناطق ذات الازدحام الشديد لأغراض التسويق.

