---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: فرنك جزر القمر (KMF)
description: تعرف على المزيد حول فرنك جزر القمر ، عملة جزر القمر ، الدولة الجزرية في المحيط الهندي بالقرب من إفريقيا.
---

# فرنك جزر القمر (KMF)
## ما هو فرنك جزر القمر (KMF)؟

يشير مصطلح فرنك جزر القمر (KMF) إلى [العملة الوطنية الرسمية](/currency) لجزر القمر ، وهي دولة جزيرة أفريقية ذات سيادة تقع في المحيط الهندي. يتم الاحتفاظ بها وإصدارها من قبل [البنك المركزي](/centralbank) للبلاد ، La Banque Centrale des Comores. يتم تمثيله بالرمز KMF في بورصات العملات العالمية. تم [ربط الفرنك القمري](/currency-peg) باليورو اعتبارًا من عام 1999 بسعر 491.96775 فرنك جزر القمر لكل يورو واحد. اعتبارًا من كانون الثاني (يناير) 2022 ، يساوي الدولار الأمريكي الواحد ما يقرب من 437 KMF.

## فهم الفرنك القمري (KMF)

الفرنك هو العملة الوطنية الرسمية لأرخبيل جزر القمر. البنك المركزي للبلاد مسؤول عن الحفاظ على قيمته وهو المسؤول [عن](/currency-in-circulation) [تعميمها](/currency-in-circulation). تأسس البنك ، المسمى La Banque Centrale des Comores ، في عام 1981 ، بعد ست سنوات من حصول البلاد على استقلالها. يقع البنك المركزي في عاصمة موروني.

تُطبع الأوراق النقدية [بفئات](/denomination) [مختلفة](/denomination) تتراوح بين 500 و 1000 و 2000 و 5000 و 10000 فرنك. تستخدم الدولة أيضًا العملات المعدنية ، والتي يتم سكها بفئات 1 ، 2 ، 5 ، 10 ، 25 ، 50 ، 100 فرنك. ينقسم الفرنك الواحد إلى 100 سنتيم ، على الرغم من عدم إصدار أو استخدام أي سنتات.

إن KMF مرتبط [باليورو](/euro). تأسست هذه العلاقة عندما تبنى [الاتحاد الأوروبي اليورو في عام 1999. وكان](/europeanunion) [سعر الصرف](/exchangerate) ثابتًا - ولا يزال كذلك - عند 491.96775 فرنكًا لليورو الواحد. قبل ذلك ، كان الفرنك القمري مربوطًا [بالفرنك الفرنسي](/franc-f) بمعدل 50 KMF مقابل 1 فرنك فرنسي. تظهر تصنيفات العملات أن KMF يتم تبادله في أغلب الأحيان [بالدولار الأمريكي](/usd-united-states-dollar) (USD).

> على الرغم من ارتباط فرنك جزر القمر باليورو ، إلا أنه يتم استبداله في أغلب الأحيان بالدولار الأمريكي.

>

يستخدم النقد في الغالب في الدولة الجزيرة. قد تحصل المؤسسات الكبيرة ، مثل الفنادق ، على [بطاقات الائتمان](/creditcard). يتم تنفيذ [المعاملات](/transaction) بالعملة المحلية ، على الرغم من وجود بعض التجار الذين يقبلون كلاً من الدولار الأمريكي واليورو إلى جانب فرنك جزر القمر. ومع ذلك ، يتم إعطاء التغيير في KMF.

## إعتبارات خاصة

جزر القمر لديها واحد من أفقر وأصغر [الاقتصادات](/economy) في العالم. تتمتع القوى العاملة في الجزيرة بمستوى تعليمي منخفض ، ولا توجد موارد طبيعية كافية متاحة سواء للمقيمين أو لاستخدامها [كصادرات](/export).

الصناعات الأساسية للأمة ، صيد الأسماك ، والسياحة ، معرضة لظروف الطقس القاسية في المنطقة والنشاط البركاني المتقطع. نتيجة لذلك ، على الرغم من معدل [البطالة المنخفض نسبيًا بنسبة](/unemployment) 8.4٪ في عام 2020 ، يعيش ما يقرب من 42٪ من مواطنيها البالغ عددهم 864335 مواطنًا تحت خط الفقر. معظم سكان جزر القمر من الشباب - حوالي 37٪ من السكان تبلغ أعمارهم 14 عامًا أو أقل.

تعتبر الزراعة ضرورية للاقتصاد المحلي لجزر القمر ، كما هو الحال بالنسبة [للدخل](/income) الناتج عن صادراتها الرئيسية الثلاثة ، الفانيليا ، والقرنفل ، وخلاصة العطور المعروفة باسم الإيلنغ إيلنغ. على الرغم من الأراضي الصالحة للزراعة في الأرخبيل ، والتربة الخصبة ، [وصناعة الصيد الكبيرة](/industry) ، لا تزال البلاد تستورد حوالي 70 ٪ من طعامها. بالنسبة لعام 2020 ، شهدت جزر القمر نموًا في الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي بنسبة 3.1٪ مع [معدل تضخم](/inflation) بلغ -0.9٪.

### تاريخ جزر القمر

كانت جزر القمر في البداية جزءًا من مستعمرة فرنسية ، والتي تضمنت مدغشقر ، عندما تم شراء جزيرة مايوت في عام 1841 ، لكن أول الأوروبيين الذين اكتشفوا الأرخبيل كانوا برتغاليين في عام 1505. كمستعمرة فرنسية ، كان المال المستخدم هو الفرنك الفرنسي .

في عام 1920 ، تم طباعة العملة القمرية لأول مرة على أساس طارئ على سلسلة من طوابع بريد مدغشقر التي تم تغييرها لتصبح عملة [قانونية](/legal-tender) ويتم تداولها كنقود في مقابل ذلك. صدر الفرنك القمري رسميًا لأول مرة في الستينيات وظهر في شكل عملات معدنية وأوراق نقدية بفئات مختلفة. تم إصدار العملات المعدنية المخصصة لجزر القمر في أوائل الستينيات ، وتم ختم الطباعة العربية عليها منذ عام 1975.

يتكون اتحاد جزر القمر من ثلاث جزر: أنجوان ، موهيلي ، وقمر الكبرى. جزيرة رابعة ، مايوت ، كانت جزءًا من اتحاد الأرخبيل حتى عام 1975 ، عندما أعلن اتحاد جزر القمر استقلاله عن فرنسا. ومع ذلك ، لم تعترف فرنسا باستقلال جزيرة مايوت ، ولا تزال الجزيرة تحت الإدارة الفرنسية حتى يومنا هذا.

## يسلط الضوء

- يرتبط فرنك جزر القمر باليورو بسعر فعلي يبلغ حوالي 492 KMF إلى 1 يورو.

- ينقسم الفرنك الواحد إلى 100 سنتيم على الرغم من عدم إصدار أي سنت.

- فرنك جزر القمر هو العملة الرسمية لدولة جزر القمر الأفريقية.

- تعد جزر القمر من أفقر دول العالم ، حيث ترتفع فيها معدلات البطالة وانخفاض مستويات التعليم.

