---
keywords: Economy
title: اقتصاد المعرفة
description: يصف اقتصاد المعرفة التسليع والقيمة الاقتصادية المستمدة من البحث والتطوير والمساعي الأكاديمية.
---

# اقتصاد المعرفة
## ما هو اقتصاد المعرفة؟

اقتصاد المعرفة هو نظام استهلاك وإنتاج يقوم على [رأس المال الفكري](/intellectual_capital). على وجه الخصوص ، يشير إلى القدرة على الاستفادة من الاكتشافات العلمية والبحوث التطبيقية.

يمثل اقتصاد المعرفة حصة كبيرة من النشاط في معظم [الاقتصادات المتقدمة للغاية](/developed-economy). في اقتصاد المعرفة ، قد يتكون أحد المكونات الهامة للقيمة من [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) مثل قيمة المعرفة العمالية أو الملكية الفكرية.

## فهم اقتصاد المعرفة

تميل الاقتصادات النامية إلى التركيز بشدة على الزراعة والتصنيع ، بينما تمتلك البلدان المتقدمة للغاية حصة أكبر من الأنشطة المتعلقة بالخدمات. وهذا يشمل الأنشطة الاقتصادية القائمة على المعرفة مثل البحث والدعم الفني والاستشارات.

اقتصاد المعرفة هو سوق إنتاج وبيع الاكتشافات العلمية والهندسية. يمكن تحويل هذه المعرفة إلى سلع في شكل [براءات اختراع](/patent) أو غيرها من حماية [الملكية الفكرية .](/intellectualproperty) يعتبر منتجو هذه المعلومات ، مثل الخبراء العلميين ومختبرات البحث ، جزءًا من اقتصاد المعرفة.

> كان قانون Bayh-Dole لعام 1980 نقطة تحول رئيسية في معالجة الملكية الفكرية في الولايات المتحدة لأنه سمح للجامعات بالاحتفاظ بملكية الاختراعات أو الاكتشافات التي تم إجراؤها بتمويل فيدرالي للبحث والتطوير والتفاوض على التراخيص الحصرية.

>

بفضل العولمة ، أصبح الاقتصاد العالمي أكثر اعتمادًا على المعرفة ، وجلب معه أفضل الممارسات من اقتصاد كل بلد. أيضًا ، تخلق العوامل القائمة على المعرفة اقتصادًا مترابطًا وعالميًا حيث تعتبر الخبرة البشرية والأسرار التجارية موارد اقتصادية مهمة.

ومع ذلك ، من المهم ملاحظة أن [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) لا تسمح للشركات بتضمين هذه الأصول في ميزانياتها العمومية.

> تعود جذور التسويق الحديث للبحوث الأكاديمية والعلوم الأساسية إلى الحكومات التي تسعى إلى تحقيق ميزة عسكرية.

>

## اقتصاد المعرفة ورأس المال البشري

يتناول اقتصاد المعرفة كيف يمكن أن يعمل التعليم والمعرفة - أي " [رأس المال البشري](/humancapital) " - كأصل إنتاجي أو منتج تجاري يتم بيعه وتصديره لتحقيق أرباح للأفراد والشركات والاقتصاد.

يعتمد هذا المكون من الاقتصاد بشكل كبير على القدرات الفكرية بدلاً من الموارد الطبيعية أو المساهمات المادية. في اقتصاد المعرفة ، تعمل المنتجات والخدمات القائمة على الخبرة الفكرية على تطوير المجالات التقنية والعلمية ، وتشجيع الابتكار في الاقتصاد ككل.

يحدد البنك الدولي اقتصاديات المعرفة وفقًا لأربع ركائز:

1. الهياكل المؤسسية التي توفر حوافز لريادة الأعمال واستخدام المعرفة

1. توافر العمالة الماهرة ونظام تعليمي جيد

1. الوصول إلى البنى التحتية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات

1. مشهد ابتكاري نابض بالحياة يشمل الأوساط الأكاديمية والقطاع الخاص والمجتمع المدني.

## مثال على اقتصاد المعرفة

المؤسسات الأكاديمية والشركات المشاركة في [البحث والتطوير](/randd) (R&D) والمبرمجين الذين يطورون برامج جديدة ومحركات بحث للبيانات ، والعاملين الصحيين الذين يستخدمون البيانات الرقمية لتحسين العلاجات كلها مكونات لاقتصاد المعرفة.

ينقل وسطاء الاقتصاد هؤلاء نتائج أبحاثهم إلى العاملين في المجالات الأكثر تقليدية ، مثل المزارعين الذين يستخدمون تطبيقات البرامج والحلول الرقمية لإدارة محاصيلهم بشكل أفضل ، والإجراءات الطبية المتقدمة القائمة على التكنولوجيا مثل العمليات الجراحية بمساعدة الروبوت ، أو المدارس التي توفر الوسائل التعليمية الرقمية والدورات عبر الإنترنت للطلاب.

## يسلط الضوء

- يكمن اقتصاد المعرفة عند تقاطع ريادة الأعمال الخاصة والأوساط الأكاديمية والأبحاث التي ترعاها الحكومة.

- يعتمد اقتصاد المعرفة على العمالة الماهرة والتعليم وشبكات الاتصالات القوية والهياكل المؤسسية التي تحفز الابتكار.

- تمثل الصناعات المرتبطة بالمعرفة نسبة كبيرة من النشاط في معظم البلدان المتقدمة للغاية.

- يصف اقتصاد المعرفة التسويق التجاري المعاصر للعلم والمنح الأكاديمية.

- في اقتصاد المعرفة ، يتم تحويل الابتكار القائم على البحث إلى سلعة من خلال براءات الاختراع وغيرها من أشكال الملكية الفكرية.

## التعليمات

### ما هي الدولة التي لديها أكبر اقتصاد معرفي؟

تُقاس عوامل اقتصاد المعرفة من خلال مؤشر المعرفة العالمي لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي ، والذي حل محل مؤشر اقتصاد المعرفة التابع للبنك الدولي بعد عام 2012. ويحرز هذا المقياس كل بلد على أساس "العوامل التمكينية" لاقتصاد المعرفة ، مثل مستويات التعليم ، التدريب التقني والمهني والابتكار وتكنولوجيا الاتصالات. وفقًا للإصدار الأخير ، تحتل سويسرا المرتبة الأولى في اقتصاد المعرفة بمجموع نقاط 71.5٪. الاثنان التاليان هما السويد والولايات المتحدة بنتيجة 70.0 لكل منهما.

### ما هي أكثر المهارات قيمة في اقتصاد المعرفة؟

في حين أن التعليم العالي والتدريب الفني من الأصول الواضحة ، فإن التواصل والعمل الجماعي هما أيضًا مهارات أساسية لاقتصاد قائم على المعرفة ، وفقًا [لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية](/oecd). نظرًا لأنه من غير المحتمل أن يتمكن أي عامل معرفة واحد من إنتاج ابتكارات رائدة بمفرده ، فإن هذه الكفاءات الشخصية وكفاءات مكان العمل ضرورية للبقاء في مكان العمل القائم على المعرفة.

### ما حجم اقتصاد المعرفة؟

نظرًا لأنها ليست فئة محددة بوضوح مثل التصنيع ، فمن الصعب وضع علامة سعر دقيقة على اقتصاد المعرفة العالمي. ومع ذلك ، من الممكن الحصول على تقدير تقريبي من خلال قياس بعض المكونات الرئيسية لاقتصاد المعرفة. في الولايات المتحدة ، يبلغ إجمالي سوق الملكية الفكرية 6.6 تريليون دولار ، وفقًا لغرفة التجارة الأمريكية ، وتشكل الصناعات كثيفة الملكية الفكرية أكثر من ثلث الناتج المحلي الإجمالي. يمثل حجم السوق لمؤسسات التعليم العالي في البلاد 568 مليار دولار إضافية.

