---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: موجة كوندراتييف
description: Kondratiev Wave هي دورة اقتصادية طويلة الأجل ، يُعتقد أنها ناتجة عن الابتكار التكنولوجي ، والتي تنتج فترة طويلة من الازدهار الاقتصادي.
---

# موجة كوندراتييف
## ما هي موجة كوندراتييف؟

موجة كوندراتييف هي دورة اقتصادية طويلة المدى في أسعار السلع الأساسية وغيرها من الأسعار ، ويعتقد أنها ناتجة عن الابتكار التكنولوجي ، وتنتج فترة طويلة من الازدهار بالتناوب مع التدهور الاقتصادي. أسس هذه النظرية نيكولاي د. كوندراتييف (وتكتب أيضًا "كوندراتيف") ، وهو اقتصادي زراعي لاحظ أن أسعار السلع الزراعية والنحاس مرت بدورات طويلة الأمد. يعتقد Kondratiev أن هذه الدورات تنطوي على فترات من التطور والتصحيح الذاتي.

تُعرف أيضًا باسم "Kondratieff Wave" ، أو "supercycle" ، أو "K-Wave" ، أو "الطفرة" ، أو "الموجة الطويلة".

> ### مفتاح الوجبات الجاهزة

> - Kondratiev Waves هي أنماط شبيهة بالموجات طويلة المدى (حوالي 50 عامًا) في بعض بيانات السلاسل الزمنية الاقتصادية المحولة إحصائيًا.

> - وصفت Kondratiev Waves من قبل الاقتصادي الزراعي نيكولاي كوندراتييف ومنذ ذلك الحين تمت دراستها من قبل الاقتصاديين والمعلقين الماليين الآخرين.

> - نظرية كوندراتييف غير مقبولة بشكل عام من قبل الاقتصاديين ويمكن بسهولة تفسيرها على أنها خداع إحصائي ناتج عن تحولاته للبيانات الخام.

>

>

## فهم موجات كوندراتييف

قادته أبحاث كوندراتييف في تسعير السلع الزراعية إلى التحقيق في الأسعار التاريخية للقمح والمحاصيل الأخرى في أسواق الحبوب الأوروبية الرئيسية حيث تم الاحتفاظ بسجلات الأسعار. تمكن من جمع ما يقرب من 150 عامًا من البيانات حول أسعار السلع من مختلف الأسواق. قام Kondratiev بدمج مجموعات البيانات هذه لأسعار السوق المبلغ عنها معًا لإنشاء سلسلة زمنية طويلة من بيانات الأسعار. ثم قام بتحويل سلسلة البيانات الناتجة من بيانات الأسعار الأولية إلى المتوسطات المتحركة بالإضافة إلى معدلات تغير الأسعار والمتوسطات المتحركة الخاصة بكل منها. كان Kondratiev يأمل في استكشاف الخصائص طويلة الأجل والاتجاهات في الأسعار من خلال القيام بذلك على البيانات.

بهذه الطريقة ، كان Kondratiev قادرًا على تحديد ما يعتقد أنه نمط شبيه بالموجة المنتظمة في أسعار السلع خلال فترة تقارب 50 عامًا. وأكد أنه يمكن ملاحظة دورتين كاملتين في بياناته ، الأولى تمتد من 1790 إلى 1849 والثانية من 1850 إلى 1896 ، وأن أسواق السلع العالمية كانت في منتصف الطريق تقريبًا من خلال الموجة الثالثة. كان يأمل في استخدام الأفكار المكتسبة من الأنماط التي لاحظها للمساعدة في التخطيط السوفيتي للأسعار والإنتاج في اقتصاد الاتحاد السوفيتي

ومع ذلك ، لم يتم الترحيب بنظرية كوندراتييف. كره المسؤولون الشيوعيون آراءه لأنهم أشاروا إلى أن الدول الرأسمالية لم تكن على طريق حتمي نحو الدمار ، لكنها عوضًا عن ذلك شهدت صعودًا وهبوطًا فقط. كان كوندراتييف أيضًا مؤيدًا متحمسًا لسياسة لينين الاقتصادية الجديدة ، والتي أعادت طرح أسواق بعض السلع والخدمات بعد الإخفاقات الكارثية المبكرة للتخطيط المركزي الاقتصادي في الاقتصاد السوفيتي ، ولكن تم انتقادها مع صعود ستالين إلى السلطة. نتيجة لأفكاره الاقتصادية ، حكم على كوندراتييف بالسجن لمدة 8 سنوات في سجن بالقرب من موسكو. عند الانتهاء من عقوبته أعيدت محاكمته وحُكم عليه بالسجن لمدة 10 سنوات أخرى ، ولكن بدلاً من أن يُسجن ، قُتل بالرصاص على أيدي عملاء NKVD (الشرطة السرية السوفيتية) في ساحة إعدام كوموناركا في موسكو.

## تطبيق لاحق لنظرية كوندراتييف

اهتم بعض الاقتصاديين اللاحقين بنظرية كوندراتييف ، على الرغم من أنها لا تزال أكثر شيوعًا لدى المستثمرين غير المدربين اقتصاديًا من الاقتصاديين. غالبًا ما يختلف مؤيدو هذه الأفكار حول التوقيت والاتجاه والعوامل السببية المعنية. حاول بعض المتنبئين الماليين والاقتصاديين الاستفادة من Kondratiev Waves والنظريات المماثلة في نماذجهم التنبؤية.

[جوزيف شومبيتر](/joseph-schumpeter) في كتابه ** الدورات الاقتصادية ** بأن سلسلة من الأنماط الشبيهة بالموجات ذات الأطوال المختلفة ، بما في ذلك موجات كوندراتييف (بالإضافة إلى موجات أخرى أقصر) ، يمكن أن تفسر الاتجاهات التاريخية والدورية في الاقتصاد. وعزا الابتكار التكنولوجي باعتباره المحرك الأساسي لموجات كوندراتييف.

## هل موجات كوندراتييف موجودة بالفعل؟

لا يتم قبول وجود Kondratiev Waves بشكل عام من قبل الاقتصاديين. تؤدي الآراء التعسفية إلى حد ما والمتضاربة في كثير من الأحيان حول توقيت وطبيعة نظرية كوندراتييف إلى عدم وجود توافق في الآراء حتى بين مؤيديها حول ماهية موجة كوندراتييف في الواقع ، وحيث يكون الاقتصاد في الموجة المفترضة في أي وقت معين. الفترة الطويلة نسبيًا للموجات مقارنة بطول البيانات المتاحة (فقط عدد قليل من الموجات الكاملة في الطول) تجعل الاستنتاجات الثابتة حول خصائصها غامضة بطبيعتها.

علاوة على ذلك ، تُظهر خاصية رياضية معروفة لبيانات السلاسل الزمنية العشوائية ، والمعروفة باسم تأثير Slutsky-Yule ، أن تحويل البيانات عن طريق أخذ المتوسطات المتحركة المتتالية ومعدلات التغيير بين نقاط البيانات (كما فعل Kondratiev ببيانات الأسعار الأولية الخاصة به. ) يخلق أنماطًا زائفة تشبه الموجة لا تعكس أي اتجاه أساسي في البيانات نفسها. يمكن إثبات ذلك بسهولة باستخدام أي سلسلة من الأرقام العشوائية. وهذا يعني أن نتائج مثل نتائج كوندراتييف هي بالتأكيد تقريبًا نتائج غير مقصودة للتدليك الإحصائي للبيانات ، مع عدم وجود قوة تفسيرية أو تنبؤية فعلية خارج البيانات المحولة (والتي تبدو بالضرورة متخلفة من خلال تعريف المتوسط المتحرك).

