---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs)
description: مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs) هي مقاييس قابلة للقياس الكمي تقيس أداء الشركة مقابل مجموعة من الأهداف أو الأهداف أو النظراء في الصناعة.
---

# مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs)
## ما هي مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs)؟

تشير مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs) إلى مجموعة من القياسات القابلة للقياس الكمي المستخدمة لقياس الأداء الشامل للشركة على المدى الطويل.

تساعد مؤشرات الأداء الرئيسية على وجه التحديد في تحديد الإنجازات الإستراتيجية والمالية والتشغيلية للشركة ، لا سيما مقارنةً بإنجازات الشركات الأخرى في نفس القطاع.

## فهم مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs)

يشار إليها أيضًا باسم مؤشرات النجاح الرئيسية (KSIs) ، تختلف مؤشرات الأداء الرئيسية بين الشركات وبين الصناعات ، اعتمادًا على معايير الأداء.

على سبيل المثال ، قد تعتبر شركة البرمجيات التي تسعى جاهدة لتحقيق أسرع نمو في صناعتها أن نمو الإيرادات [على أساس سنوي (YOY)](/year-over-year) هو مؤشر أدائها الرئيسي. على النقيض من ذلك ، قد تضع سلسلة البيع بالتجزئة قيمة أكبر لمبيعات المتجر نفسه ، كأفضل مقياس لمؤشرات الأداء الرئيسية لقياس نموها.

> مؤشرات الأداء الرئيسية (KPI) تقيس ناتج الشركة مقابل مجموعة من الأهداف أو الأهداف أو النظراء في الصناعة.

>

## أنواع مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs)

### المقاييس المالية

تركز مؤشرات الأداء الرئيسية المرتبطة بالبيانات المالية عادةً على الإيرادات وهوامش الربح. يمثل صافي الربح ، وهو أكثر القياسات المستندة إلى الربح تجربة وصحيحة ، مقدار الإيرادات المتبقية ، كأرباح لفترة معينة ، بعد احتساب جميع نفقات الشركة والضرائب ومدفوعات الفائدة لنفس الفترة.

عند حسابه كمبلغ بالدولار ، يجب تحويل صافي الربح إلى نسبة مئوية من الإيرادات (تُعرف باسم "هامش الربح الصافي") ، لاستخدامها في التحليل المقارن.

على سبيل المثال ، إذا كان هامش الربح الصافي القياسي لصناعة معينة هو 50٪ ، فإن شركة جديدة في هذا المجال تعرف أنها يجب أن تعمل على تلبية هذا الرقم أو التغلب عليه إذا كانت ترغب في أن تظل قادرة على المنافسة. هامش الربح الإجمالي ، الذي يقيس الإيرادات بعد احتساب المصاريف المرتبطة مباشرة بإنتاج البضائع للبيع ، هو مؤشر أداء رئيسي آخر شائع قائم على الربح.

يركز مؤشر الأداء الرئيسي المالي المعروف باسم "النسبة الحالية" إلى حد كبير على السيولة ويمكن حسابه عن طريق قسمة الأصول الحالية للشركة على ديونها الحالية.

عادة ما يكون لدى الشركة التي تتمتع بصحة مالية جيدة ما يكفي من النقود للوفاء بالتزاماتها المالية لفترة 12 شهرًا الحالية. ومع ذلك ، تعتمد الصناعات المختلفة على مبالغ مختلفة من تمويل الديون ، لذلك يجب على الشركة فقط مقارنة نسبتها الحالية مع تلك الخاصة بشركات أخرى في نفس الصناعة ، للتأكد من كيفية تكدس التدفق النقدي بين أقرانها.

### مقاييس العميل

تركز مؤشرات الأداء الرئيسية التي تركز على العملاء بشكل عام على الكفاءة لكل عميل ورضا العملاء والاحتفاظ بالعملاء.

تمثل قيمة عمر العميل (CLV) المبلغ الإجمالي للمال الذي يتوقع أن ينفقه العميل على منتجاتك خلال علاقة العمل بأكملها.

تمثل تكلفة اكتساب العميل (CAC) ، على سبيل المقارنة ، إجمالي تكلفة المبيعات والتسويق المطلوبة للحصول على عميل جديد. من خلال مقارنة CAC بـ CLV ، يمكن للشركات قياس فعالية جهود اكتساب العملاء.

### مقاييس أداء العملية

تهدف مقاييس العملية إلى قياس ومراقبة الأداء التشغيلي عبر المنظمة.

من خلال قسمة عدد المنتجات المعيبة على إجمالي المنتجات المنتجة ، على سبيل المثال ، يمكن للشركات قياس النسبة المئوية للمنتجات المعيبة. بطبيعة الحال ، سيكون الهدف هو خفض هذا الرقم إلى أدنى مستوى ممكن.

يمثل وقت الإنتاجية إجمالي الوقت المستغرق لتشغيل عملية معينة. على سبيل المثال ، يمكن أن يقيس معدل نقل البيانات في المطعم المدة التي تستغرقها خدمة العملاء العاديين ؛ من الوقت الذي يقدمون فيه طلبهم إلى الوقت الذي يبتعدون فيه مع طعامهم.

## أمثلة على مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs)

دعنا نلقي نظرة على شركة تصنيع السيارات الكهربائية Tesla (TSLA) للحصول على بعض الأمثلة على مؤشرات الأداء الرئيسية في الحياة الواقعية. هذه الأرقام مأخوذة من إعلان أرباح الربع الرابع من عام 2021.

### إنتاج المركبات

خلال الربع ، أنتجت تسلا 305،840 مركبة وسلمت 308،650 مركبة. يعد الإنتاج أمرًا مهمًا للشركة لأنه تم انتقادها باستمرار لكونها سيئة في التكثيف.

زيادة حجم التصنيع تعني المزيد من الحصة السوقية والأرباح لشركة Tesla.

### الهامش الإجمالي للسيارات

بالنسبة للربع ، توسع هامش إجمالي السيارات لشركة Tesla إلى 30.6٪. يعد الهامش الإجمالي أحد أفضل مقاييس الربحية لشركة Tesla لأنه يعزل تكاليف إنتاج سياراتها.

تمكنت Tesla من توسيع هامش الربح الإجمالي لها في الربع الرابع حتى مع تفوق مبيعات الطرازات منخفضة السعر على نماذجها ذات الهامش الأعلى.

### التدفق النقدي الحر

بلغ التدفق النقدي الحر لشركة Tesla 2.8 مليار دولار خلال الربع. ويمثل ذلك تحسنًا كبيرًا عن التدفق النقدي الحر البالغ 1.9 مليار دولار في الفترة نفسها من العام الماضي.

يشير المستوى الحالي لإنتاج التدفق النقدي الحر لشركة Tesla إلى أن الشركة قد وصلت إلى نطاق من الربحية دون مساعدة من الاعتمادات التنظيمية.

## قيود استخدام مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs)

تتضمن بعض عيوب استخدام مؤشرات الأداء الرئيسية ما يلي:

- الإطار الزمني الطويل المطلوب لمؤشرات الأداء الرئيسية لتوفير بيانات مفيدة

- تتطلب مراقبة مستمرة ومتابعة دقيقة لتكون مفيدة

- تفتح المجال أمام المديرين لممارسة "التلاعب" بمؤشرات الأداء الرئيسية

- تميل الجودة إلى الانخفاض عندما يركز المديرون بشكل مفرط على مؤشرات الأداء الرئيسية للإنتاجية

- يمكن أن يتم دفع الموظفين بشدة من أجل استهداف مؤشرات الأداء الرئيسية على وجه التحديد

## إعتبارات خاصة

لا يجب بالضرورة أن تكون مؤشرات الأداء الرئيسية مرتبطة بالبيانات المالية فقط.

في حين أن الأرباح ومستويات الديون هي بالفعل مؤشرات مالية رئيسية مهمة

لا تقل أهمية علاقات الشركة مع كل من عملائها وموظفيها في تأسيس صحتها العامة.

> ### مؤشرات الأداء الرئيسية غير المالية

> تشمل مؤشرات الأداء الرئيسية غير المالية الشائعة مقاييس حركة السير على الأقدام ، ومعدلات دوران الموظفين ، وعدد العملاء المتكررين مقابل العملاء الجدد ، ومقاييس الجودة المتنوعة.

>

## الأسئلة الشائعة حول مؤشرات الأداء الرئيسية

### ما هو مثال KPI؟

يعد العائد لكل عميل (RPC) أحد أكثر الأمثلة الأساسية لمؤشر الأداء الرئيسي (KPI). على سبيل المثال ، إذا كنت تحقق عائدًا قدره 100000 دولار سنويًا وكان لديك 100 عميل ، فإن RPC الخاص بك هو 1000 دولار.

### ما هي مؤشرات الأداء الخمسة الرئيسية؟

تختلف مؤشرات الأداء الرئيسية من عمل إلى آخر. ولكن بشكل عام ، تتضمن خمسة من مؤشرات الأداء الرئيسية الأكثر استخدامًا ما يلي:

1. نمو الإيرادات

1. الإيرادات لكل عميل

1. هامش الربح

1. معدل الاحتفاظ بالعملاء

1. رضا العملاء

### كيف تقيس KPIs؟

يعتمد ذلك على KPI الفعلي الذي يتم قياسه. ولكن بشكل عام ، تقوم الشركات بقياس وتتبع مؤشرات الأداء الرئيسية من خلال برامج تحليلات الأعمال وأدوات إعداد التقارير.

### ما هو مؤشر الأداء الرئيسي الجيد؟

يحتوي KPI الجيد على السمات التالية:

- يقدم معلومات موضوعية وواضحة عن التقدم المحرز نحو الهدف النهائي

- يتتبع ويقيس عوامل مثل الكفاءة والجودة وحسن التوقيت والأداء

- يوفر طريقة لقياس الأداء بمرور الوقت

- يساعد في اتخاذ قرارات أكثر استنارة

### كيف يمكنني إنشاء تقرير KPI؟

اتبع هذه الخطوات العامة لإنشاء تقرير KPI:

1. إنشاء نظرة عامة أو مقدمة

1. تحديد مؤشرات الأداء الرئيسية بوضوح

1. قدم مؤشرات الأداء الرئيسية الخاصة بك باستخدام الرسوم البيانية والمخططات والجداول المناسبة

1. إجراء تعديلات نهائية على التقرير وتوزيعه

## الخط السفلي

تقدم مؤشرات الأداء الرئيسية طريقة فعالة لقياس وتتبع أداء الشركة على مجموعة متنوعة من المقاييس المختلفة. من خلال فهم ماهية مؤشرات الأداء الرئيسية وكيفية تنفيذها بشكل صحيح ، يصبح المديرون أكثر قدرة على تحسين الأعمال لتحقيق النجاح على المدى الطويل.

## يسلط الضوء

- تهدف مؤشرات الأداء الرئيسية التي تركز على العمليات إلى قياس الأداء التشغيلي ومراقبته عبر المؤسسة.

- تركز مؤشرات الأداء الرئيسية التي تركز على العملاء بشكل عام على الكفاءة لكل عميل ورضا العملاء والاحتفاظ بالعملاء.

- مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs) تقيس نجاح الشركة مقابل مجموعة من الأهداف أو الأهداف أو النظراء في الصناعة.

- يمكن أن تكون مؤشرات الأداء الرئيسية مالية ، بما في ذلك صافي الربح (أو المحصلة النهائية ، هامش الربح الإجمالي) ، أو الإيرادات مطروحًا منها نفقات معينة ، أو النسبة الحالية (السيولة وتوافر النقد).

- بشكل عام ، تقوم الشركات بقياس وتتبع مؤشرات الأداء الرئيسية من خلال برامج تحليلات الأعمال وأدوات إعداد التقارير.

