---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: دينار كويتي (دينار كويتي)
description: الدينار الكويتي (KWD) هو العملة الوطنية لدولة الكويت ، وهي دولة تقع على الخليج العربي.
---

# دينار كويتي (دينار كويتي)
## ما هو الدينار الكويتي؟

الدينار الكويتي هو العملة الوطنية لدولة الكويت. اسم الدينار مشتق من الدينار الروماني. ينقسم الدينار الكويتي إلى 1000 فلس وهي عملة معدنية مستخدمة في العديد من الدول العربية.

الكويت دولة صغيرة تقع بين العراق والمملكة العربية السعودية على الخليج الفارسي. يعتمد اقتصادها بشكل كبير على النفط ، مما يجعلها واحدة من أغنى الدول في العالم وفقًا لإجمالي الناتج المحلي للفرد.

## فهم الدينار الكويتي

كان إدخال الدينار الكويتي (KWD) في عام 1961 بديلاً للروبية الخليجية. كانت الروبية الخليجية عملة مرتبطة [بالتكافؤ](/parityprice) مع الروبية الهندية. تم إصدار الروبية الخليجية في عام 1959 من قبل الحكومة الهندية ، وكانت للاستخدام خارج الهند ، ولا سيما في منطقة الخليج الفارسي. مثل الروبية الهندية ، تم ربط الروبية الخليجية [بالجنيه الإسترليني البريطاني](/gbp) (GBP).

في عام 1961 ، نالت الكويت استقلالها عن المملكة المتحدة بانتهاء المعاهدات التي وُضعت بعد هزيمة الإمبراطورية العثمانية. أنشأ قانون العملة الكويتي مجلس العملة الكويتي بهدف إنشاء عملة كويتية. قدم مجلس النقد الكويتي الدينار الكويتي كبديل للروبية الخليجية. حتى عام 1966 ، تم تداول كلتا العملتين ، لكن استخدام الروبية انتهى بعد [انخفاض قيمتها](/devaluation).

[ربط](/pegging) الدينار الكويتي بسلة عملات مرجحة. تم تحديد محتوى سلة العملات من قبل مجلس النقد الكويتي. في عام 2003 ، تم ربط الدينار الكويتي بالدولار [الأمريكي](/usd-united-states-dollar) عند 0.29963 دينار للدولار. استمر هذا التقييم حتى عام 2007 عندما تم إعادة ربطه رسمياً بسلة عملات غير معلنة.

اعتبارًا من ديسمبر 2021 ، تبلغ قيمة الدينار الكويتي الواحد حوالي 3.3 دولارًا أمريكيًا ، مما يجعله أكثر الأموال قيمة على وجه الأرض.

تتمتع دولة الكويت باقتصاد قائم على المنتجات البترولية حيث تأتي 80٪ من الإيرادات الحكومية من صناعة النفط. دولة الكويت هي دولة معفاة من الضرائب ، مع واحدة من أدنى معدلات البطالة في العالم.

هيئة [الاستثمار](/kia) الكويتية (KIA) هي أقدم صندوق ثروة سيادي في العالم ، وتدير صناعة الاستثمار في الدولة أصولاً أكثر من أي عضو آخر في مجلس التعاون الخليجي ، وهو اتحاد اقتصادي وسياسي إقليمي.

## إصدار الدينار الكويتي

تم إصدار ستة إصدارات رسمية من الأوراق النقدية بالدينار الكويتي منذ أول تداول لها في عام 1961. كما تم توزيع مجموعتين تذكاريتين.

السلسلة الثالثة ، التي صدرت عام 1980 بتتويج الأمير جابر الأحمد الجابر الصباح ، كانت مستخدمة حتى غزو العراق للكويت عام 1990. عند الغزو ، قامت الحكومة العراقية بتثبيت الدينار العراقي كعملة رسمية للمنطقة. .

> ### 132 مليار دولار

> الناتج المحلي الإجمالي للكويت عام 2021 والمتوقع أن يرتفع إلى 138 مليار دولار عام 2022.

>

قامت القوات العراقية الغازية بسرقة عدد هائل من الأوراق النقدية بالدينار الكويتي. مع تحرير الكويت ، أدى إبطال إصدار الدينار الثالث إلى استبدال الإصدار الرابع من العملة في عام 1991.

نفذت سلسلة 1994 ميزات أمان محسّنة.

جاءت السلسلة السادسة في عام 2014 مع فواتير مزخرفة خصيصًا بحيث يمكن للأشخاص المكفوفين وضعاف البصر التعرف عليهم عن طريق اللمس.

## دينار كويتي (دينار كويتي) سعر الصرف

بين ديسمبر 2016 وديسمبر 2021 ، تقلب الدينار الكويتي بين 3.17 دولار و 3.33 دولار. وهذا يعني أن شراء دينار كويتي يكلف ما بين 3.17 دولار و 3.33 دولار أمريكي. ويعني [المعدل الأعلى](/exchangerate) ، 3.33 ، ارتفاع قيمة الدينار الكويتي ، أو انخفاض قيمة الدولار الأمريكي مقارنة بالدينار. إذا انخفض السعر ، فهذا يعني أن الدينار الكويتي يفقد قيمته ، أو أن الدولار الأمريكي يكتسب قيمة بالنسبة له.

نظرًا لتقلباته المنخفضة نسبيًا ، والتجارة العالمية المحدودة ، لا يستخدم الدينار الكويتي عادة كأداة تداول مضاربة. إذا كان الأمر كذلك ، فسيحاول المتداول الشراء بالقرب من الطرف الأدنى من نطاقه التاريخي ، ويحاول البيع بالقرب من القمة. الشراء بسعر 3.17 دولار والبيع عند 3.33 دولار - النطاق السعري على مدى خمس سنوات - يمثل فقط ربحًا بنسبة 5٪ مطروحًا منه الرسوم والعمولات.

هذا هو السبب في أن معظم المتداولين والمستثمرين يبتعدون عن تداول هذه العملة ما لم يشعروا أن هناك تحولًا [أساسيًا](/fundamentalanalysis) وشيكًا قد يتسبب في حدوث تحول كبير في قيمة العملة.

## يسلط الضوء

- منذ إطلاقه رسميًا في عام 1961 ، مرّ KWD بستة إصدارات مختلفة.

- اعتبارًا من ديسمبر 2021 ، يساوي الدينار الكويتي ما يقرب من 3.3 دولار أمريكي.

- الدينار الكويتي (KWD) هو عملة دولة الكويت ، واعتبارًا من عام 2021 هو العملة الأكثر قيمة على وجه الأرض.

- تتقلب العملة في نطاق صغير نسبيًا وهي مرتبطة بسلة عملات غير معلنة.

- يعتمد اقتصاد الكويت بشكل كبير على النفط ، مما يجعلها واحدة من أغنى دول العالم.

## التعليمات

### كيف يتم ربط العملة الكويتية؟

العملة الكويتية مرتبطة بسلة عملات مقابل عملة واحدة. لم يتم الكشف عن سلة العملات ولكن من المتوقع أن تميل بشدة إلى الدولار الأمريكي.

### لماذا يعتبر دينار كويتي ثمين للغاية؟

يعتبر الدينار الكويتي ذا قيمة كبيرة لأن الطلب على العملة مرتفع للغاية. يعتمد اقتصاد الكويت بشكل أساسي على النفط ، ولكن ليس ذلك فحسب ، فهي دولة مستقرة تستخدم عائداتها النفطية بكفاءة ، على عكس العديد من البلدان الغنية بالنفط. بالإضافة إلى ذلك ، فهي مصدر كبير للنفط. نظرًا لارتفاع الطلب على النفط العالمي ، فإن الطلب على دفع ثمنه بالعملة الكويتية مرتفع أيضًا ، مما يجعل الدينار الكويتي عملة قيّمة للغاية.

### هل عملة الكويت أغلى من الدولار الأمريكي؟

نعم ، العملة الكويتية أغلى من الدولار الأمريكي لأن الطلب على الدينار الكويتي مرتفع بسبب كون الكويت منتجًا كبيرًا للنفط. ومع ذلك ، فإن الدولار الأمريكي هو العملة الاحتياطية في العالم ويتم قبوله على نطاق أوسع.

