---
keywords: Economy,Economics
title: نظرية قيمة العمل
description: كانت نظرية قيمة العمل (LTV) محاولة مبكرة من قبل الاقتصاديين لشرح سبب تبادل السلع مقابل أسعار نسبية معينة في السوق.
---

# نظرية قيمة العمل
## ما هي نظرية قيمة العمل؟

كانت نظرية قيمة العمل (LTV) محاولة مبكرة من قبل الاقتصاديين لشرح سبب تبادل السلع مقابل أسعار نسبية معينة في السوق. واقترح أن يتم تحديد قيمة سلعة ما ويمكن قياسها بشكل موضوعي بمتوسط عدد ساعات العمل اللازمة لإنتاجها. في نظرية قيمة العمل ، فإن كمية العمل التي تدخل في إنتاج سلعة اقتصادية هي مصدر قيمة تلك السلعة.

أشهر المدافعين عن نظرية العمل هم آدم سميث [وديفيد ريكاردو](/david-ricardo) وكارل [ماركس](/karl-marx). منذ القرن التاسع عشر ، تراجعت نظرية العمل للقيمة عن صالح معظم الاقتصاديين السائدين.

## فهم نظرية قيمة العمل

اقترحت نظرية قيمة العمل أن سلعتين ستتداولان بنفس السعر إذا كانتا تجسدان نفس القدر من وقت العمل ، وإلا فسيتم تبادلهما بنسبة تحددها الفروق النسبية في وقتي العمل. على سبيل المثال ، إذا استغرق الأمر 20 ساعة لاصطياد غزال و 10 ساعات لاصطياد سمور ، فإن معدل التبادل سيكون اثنين من القنادس للغزال الواحد.

تم تصور نظرية قيمة العمل لأول مرة من قبل الفلاسفة اليونانيين والعصور الوسطى. في وقت لاحق ، في تطوير نظرية العمل للقيمة ، بدأ كل من سميث (في ثروة الأمم) وريكاردو بتخيل "حالة فظّة ومبكرة" للبشرية تتكون من إنتاج سلعي بسيط. لم يكن من المفترض أن يكون هذا حقيقة دقيقة أو تاريخية. كانت تجربة فكرية لاشتقاق النسخة الأكثر تطوراً من النظرية. في هذه الحالة المبكرة ، لا يوجد سوى منتجين ذاتيين في الاقتصاد يمتلكون جميعًا المواد والمعدات والأدوات اللازمة للإنتاج. لا توجد فروق طبقية بين [الرأسمالي](/capitalism) والعامل ومالك الأرض ، لذا فإن مفهوم رأس المال كما نعرفه لم يدخل حيز التنفيذ بعد.

لقد أخذوا المثال المبسط لعالم من سلعتين يتكون من القندس والغزلان. إذا كان إنتاج الغزلان أكثر ربحية من إنتاج القندس ، فسيكون هناك هجرة للبشر إلى إنتاج الغزلان وخارج إنتاج القندس. سيزداد عرض الغزلان عينيًا ، مما يؤدي إلى انخفاض الدخل في إنتاج الغزلان - مع ارتفاع متزامن في دخل القندس حيث يختار عدد أقل هذا العمل. من المهم أن نفهم أن دخول المنتجين الذاتيين يتم تنظيمها من خلال كمية العمل المتجسد في الإنتاج ، وغالبًا ما يتم التعبير عنها بوقت العمل. كتب سميث أن العمل كان النقد الأصلي لجميع السلع ، وبالتالي كلما زاد عدد العمالة المستخدمة في الإنتاج ، زادت قيمة هذا العنصر في مقابل العناصر الأخرى على أساس نسبي.

بينما وصف سميث المفهوم والمبدأ الأساسي للـ LTV ، كان ريكاردو مهتمًا بكيفية تحكم تلك الأسعار النسبية بين السلع. خذ مرة أخرى مثال إنتاج القندس والغزلان. إذا استغرق إنتاج سمور واحد 20 ساعة عمل و 10 ساعات عمل لإنتاج غزال واحد ، فإن القندس الواحد سيتبادل غزالين ، كلاهما يساوي 20 وحدة من وقت العمل. لا تقتصر تكلفة الإنتاج على التكاليف المباشرة للخروج والصيد فحسب ، بل تشمل أيضًا التكاليف غير المباشرة في إنتاج الأدوات الضرورية - مصيدة صيد القندس أو القوس والسهم لاصطياد الغزلان. تم دمج إجمالي كمية وقت العمل رأسياً - بما في ذلك وقت العمل المباشر وغير المباشر. لذلك ، إذا تطلب الأمر 12 ساعة لعمل مصيدة للقندس وثماني ساعات للقبض على القندس ، فهذا يساوي إجمالي 20 ساعة من وقت العمل.

## مثال

فيما يلي مثال حيث يكون إنتاج القندس ، في البداية ، أكثر ربحية من إنتاج الغزلان:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

نظرًا لأن إنتاج القندس أكثر ربحية ، فإن الناس سينتقلون من إنتاج الغزلان ويختارون بدلاً من ذلك إنتاج القندس ، مما يخلق عملية موازنة. يشير وقت العمل المتجسد إلى أنه يجب أن تكون هناك نسبة توازن 2: 1. لذا فإن دخل منتجي القندس يميل الآن إلى الانخفاض إلى 10 دولارات في الساعة بينما يميل دخل منتجي الغزلان إلى الارتفاع إلى 10 دولارات في الساعة حيث تنخفض تكلفة الإنتاج في القندس وترتفع في الغزلان ، مما يعيد نسبة 2: 1 لذلك أن التكاليف الجديدة للإنتاج ستكون 200 دولار و 100 دولار. هذا هو السعر الطبيعي للبضائع. تمت إعادته إلى الخط بسبب فرصة المراجحة التي قدمت نفسها في الحصول على دخل من منتجي القندس عند 11 دولارًا ، مما تسبب في تجاوز معدل الربح معدل التبادل الطبيعي البالغ 2: 1.

<h5><a href="rHlQv5khju8M3obIhvAmXgIxST7xMAQvDTarj9PLyOMrrXis66aQ8EBGVuG7JimJBVlCtMWTYjRmvISJzDYKiSEDhhcwvTgM4DIU10urRvs0iJ5CfBbVKr1r4O64iUdEz3kfje5pXl02pJp5ZvmpBBkM2tXl1ltSuNvVe8xyF5u8EXMOO17SlQjcZdg9uDwzaUgTknjXgv3mVkE603a9KaKywsykkR1ePsHtuNDrY7Fm7LuMY8ah4qOIQFb6VJJAa85ZtYXk4DklY9VHWNOSO4nlVdn5VuviM88NH0FxZNdPJyCqoEntjFAh12jMjDk3CbMCAwTSzMZl4ueEz7wG53PrrNgruFp2oGBT5g3ZLZ4PjKE06VYMRwyssDeRTMFd3J7dPNP2ZyMQu3qoN5vCatQsP8WhtzVPvwcfslw3N4uPeXCaUQYtvQ7YDdh9DLRXOLDKZG4elPz7LE93umpFk6sr6mJ4LdGXXBYXSDYRNHRTYT1oQiBPyBbE1Aurw96O6pvJBAJsU">TTT</a></h5>

على الرغم من أن سعر السوق قد يتقلب في كثير من الأحيان بسبب العرض والطلب في أي لحظة معينة ، فإن السعر الطبيعي يعمل كمركز ثقل ، ويجذب الأسعار إليه باستمرار - إذا تجاوز سعر السوق السعر الطبيعي ، فسيتم تحفيز الناس لبيع المزيد منه ، بينما إذا كان سعر السوق يقلل من السعر الطبيعي ، فإن الحافز هو شراء المزيد منه. بمرور الوقت ، ستميل هذه المنافسة إلى إعادة الأسعار النسبية لتتماشى مع السعر الطبيعي. وهذا يعني أن العمالة المستخدمة لإنتاج السلع الاقتصادية هي التي تحدد قيمتها وأسعار السوق لأنها تحدد السعر الطبيعي.

## نظرية العمل والماركسية

تشابكت نظرية العمل للقيمة تقريبًا كل جانب من جوانب التحليل [الماركسي](/marxian-economics). كان العمل الاقتصادي لماركس ، ** رأس المال ** ، مبنيًا بالكامل تقريبًا على التوتر بين الملاك الرأسماليين لوسائل الإنتاج وقوة العمل لدى الطبقة العاملة البروليتارية.

انجذب ماركس إلى نظرية العمل لأنه يعتقد أن العمل البشري هو السمة المشتركة الوحيدة التي تشترك فيها جميع السلع والخدمات التي يتم تبادلها في السوق. لكن بالنسبة لماركس ، لم يكن كافيًا أن يكون لبضعتان نفس القدر من العمالة ؛ بدلا من ذلك ، يجب أن يكون للسلعتين نفس القدر من العمل "الضروري اجتماعيا".

استخدم ماركس نظرية العمل لإطلاق نقد ضد الاقتصاديين الكلاسيكيين في السوق الحرة في تقليد آدم سميث. تساءل ، إذا تم بيع جميع السلع والخدمات في النظام الرأسمالي بأسعار تعكس قيمتها الحقيقية ، وتقاس جميع القيم بساعات العمل ، فكيف يمكن للرأسماليين أن يتمتعوا بالأرباح ما لم يدفعوا لعمالهم أقل من القيمة الحقيقية لعمالهم. العمل؟ على هذا الأساس طور ماركس نظرية استغلال الرأسمالية.

## نقد نظرية قيمة العمل

تؤدي نظرية قيمة العمل إلى مشاكل واضحة نظريًا وعمليًا. يتمثل أحد الانتقادات في أنه من الممكن إنفاق قدر كبير من وقت العمل على إنتاج سلعة تنتهي بقيمة ضئيلة أو معدومة. ومع ذلك ، تشير القراءة الفاحصة إلى حقيقة أن السلع المطابقة للقيمة طويلة الأجل سيكون لها قيمة استخدام وقيمة تبادلية ، ويمكن إعادة إنتاجها. لذلك فإن الشيء الذي ليس له طلب في السوق أو له قيمة استخدام قليلة أو معدوم لا يُعتبر سلعة وفقًا لـ LTV. ينطبق الشيء نفسه على كائن فريد مثل عمل فني جيد ، والذي سيتم استبعاده أيضًا. قد يستغرق الأمر شخصًا أطول من الآخر لإنتاج بعض السلع. إن مفهوم ماركس لوقت العمل ** ضروري اجتماعيًا ** يتغلب أيضًا على هذه المشكلة.

النقد الثاني هو أن السلع التي تتطلب نفس القدر من وقت العمل لإنتاجها غالبًا ما يكون لها أسعار سوق مختلفة على نطاق واسع على أساس منتظم. علاوة على ذلك ، فإن الأسعار النسبية الملحوظة للسلع تتقلب بشكل كبير بمرور الوقت ، بغض النظر عن مقدار وقت العمل الذي ينفق على إنتاجها ، وغالبًا ما لا تحافظ أو تميل نحو أي نسبة مستقرة (أو سعر طبيعي). وفقًا لنظرية العمل للقيمة ، يجب أن يكون هذا مستحيلًا ، ومع ذلك فهو معيار يومي سهل الملاحظة.

ومع ذلك ، فإن سعر السوق والقيمة مفهومان مختلفان (على الرغم من ارتباطهما الوثيق). في حين أن سعر السوق مدفوع بالعرض والطلب الفوريين على سلعة ما ، فإن هذه الأسعار تعمل كإشارات لكل من المنتجين والمستهلكين. عندما تكون الأسعار مرتفعة ، فإنها تحفز المنتجين على تحقيق المزيد (زيادة العرض) وتثبيط المشترين (تقليل الطلب) ، أو العكس. نتيجة لذلك ، على المدى الطويل ، يجب أن تميل الأسعار إلى التقلب حول القيمة.

## النظرية الذاتية تطغى

أخيرًا تم حل مشاكل نظرية العمل من خلال [النظرية الذاتية للقيمة](/subjective-theory-of-value). تنص هذه النظرية على أن قيمة التبادل تستند إلى تقييمات فردية لقيمة استخدام السلع الاقتصادية. تنبع القيمة من تصورات الإنسان للفائدة. ينتج الناس سلعًا اقتصادية لأنهم يقدرونها.

عكس هذا الاكتشاف أيضًا العلاقة بين تكاليف المدخلات وأسعار السوق. بينما جادلت نظرية العمل بأن تكاليف المدخلات تحدد الأسعار النهائية ، أظهرت النظرية الذاتية أن قيمة المدخلات كانت تستند إلى سعر السوق المحتمل للسلع النهائية. تقول النظرية الذاتية للقيمة أن سبب رغبة الناس في إنفاق وقت العمل في إنتاج السلع الاقتصادية هو فائدة البضائع. بمعنى ما ، هذه النظرية هي العكس الدقيق لنظرية قيمة العمل. في نظرية قيمة العمل ، يتسبب وقت العمل المنفق في أن تكون السلع الاقتصادية ذات قيمة ؛ في النظرية الذاتية للقيمة ، فإن قيمة الاستخدام التي يحصل عليها الناس من السلع تجعلهم على استعداد لإنفاق اليد العاملة لإنتاجها.

تم تطوير نظرية القيمة الذاتية في العصور الوسطى من قبل الكهنة والرهبان المعروفين باسم Scholastics ، بما في ذلك القديس توما الأكويني وآخرين. لاحقًا ، أعاد ثلاثة اقتصاديين ، بشكل مستقل وفي نفس الوقت تقريبًا ، اكتشاف وتوسيع النظرية الذاتية للقيمة في سبعينيات القرن التاسع عشر: ويليام ستانلي جيفونز وليون والراس وكارل مينجر. يُعرف هذا التغيير الفاصل في [الاقتصاد](/economics) بالثورة الذاتية.

## يسلط الضوء

- تنص نظرية قيمة العمل (LTV) على أن قيمة السلع الاقتصادية مشتقة من كمية العمالة اللازمة لإنتاجها.

- في نظرية قيمة العمل ، يتم شرح الأسعار النسبية بين السلع من خلال "السعر الطبيعي" ومن المتوقع أن تتجه نحو "السعر الطبيعي" ، والذي يعكس المقدار النسبي للعمالة التي تدخل في إنتاجها.

- في الاقتصاد ، أصبحت نظرية العمل للقيمة مهيمنة على النظرية الذاتية للقيمة خلال القرنين الثامن عشر والتاسع عشر ، ولكن تم استبدالها بعد ذلك خلال الثورة الذاتية.

