---
keywords: Economy
title: إتحاد العمال
description: النقابة العمالية هي منظمة تمثل المصالح الجماعية للعمال في المفاوضات مع أصحاب العمل.
---

# إتحاد العمال
## ما هو اتحاد العمال؟

النقابة العمالية هي منظمة شكلها العمال في تجارة أو صناعة أو شركة معينة لغرض تحسين الأجور والمزايا وظروف العمل. تُعرف النقابة رسميًا باسم "منظمة عمالية" ، وتسمى أيضًا "نقابة عمالية" أو "نقابة عمالية" ، وهي تختار الممثلين للتفاوض مع أصحاب العمل في عملية تُعرف باسم [المفاوضة الجماعية](/collective-bargaining). عند نجاحها ، ينتج عن المساومة اتفاق ينص على شروط العمل لفترة من الزمن.

النقابات التي ينظمها العمال للنضال من أجل حقوق الموظفين والحماية ، مثل يوم عمل أقصر والحد الأدنى للأجور ، لها تاريخ طويل في الولايات المتحدة. في الواقع ، كان أول إضراب عمالي سابقًا للثورة الأمريكية ، وتم إنشاء أول نقابة من قبل صانعي الأحذية في فيلادلفيا في عام 1794. وفي عام 1881 ، تم تشكيل اتحاد المهن المنظمة والنقابات العمالية ، وتلاه بعد خمس سنوات الاتحاد الأمريكي للعمل (AFL). ).

## كيف يعمل الاتحاد العمالي

تتمتع النقابات العمالية بهيكل ديمقراطي ، حيث تجري انتخابات لاختيار الضباط المكلفين باتخاذ القرارات التي تعود بالفائدة على الأعضاء. يدفع الموظفون مستحقات النقابة ، وفي المقابل ، يعمل الاتحاد العمالي كمدافع نيابة عن الموظفين. غالبًا ما تكون النقابات العمالية خاصة بالصناعة وتميل إلى أن تكون أكثر شيوعًا اليوم بين موظفي القطاع العام (الحكومة) وموظفي النقل والمرافق.

لتشكيل نقابة ، تحصل مجموعة محلية من الموظفين على ميثاق من منظمة عمالية على المستوى الوطني. تشرف منظمتان كبيرتان على معظم النقابات العمالية في الولايات المتحدة - اتحاد التغيير للفوز (CtW) والاتحاد الأمريكي للعمل وكونغرس المنظمات الصناعية (AFL-CIO). تم تشكيل AFL-CIO في عام 1955 بعد اندماج المجموعتين. انفصل CtW عن AFL-CIO في عام 2005.

تقريبا جميع النقابات منظمة وتعمل بطرق متشابهة. يشترط قانون الولايات المتحدة على صاحب العمل أن يفاوض بنشاط مع نقابة بحسن نية. ومع ذلك ، لا يُطلب من صاحب العمل الموافقة على أي شروط محددة. يتم إجراء جولات تفاوض متعددة بين وحدة التفاوض التابعة للنقابة - وهي مجموعة من الأعضاء تتمثل مهمتها في ضمان حصول أعضائها على تعويضات وتمثيل مناسبين - وبين صاحب العمل. يتم الاتفاق على اتفاقية المفاوضة الجماعية (CBA) وتوقيعها في نهاية المطاف. يحدد CBA جداول الأجور ويتضمن شروط التوظيف الأخرى ، مثل الإجازات والأيام المرضية والمزايا وساعات العمل وظروف العمل.

بعد التوقيع على CBA ، لا يمكن لصاحب العمل تغيير الاتفاقية دون موافقة ممثل النقابة. ومع ذلك ، تنتهي صلاحية اتفاقات العمل الجماعية في نهاية المطاف ، وفي ذلك الوقت يجب على نقابة العمال والإدارة التفاوض والتوقيع على اتفاقية جديدة.

> على الرغم من كونها نعمة للعمال ، شهدت النقابات العمالية انخفاضًا كبيرًا في العضوية منذ أوجها في منتصف القرن العشرين.

>

## مثال لاتحاد العمال

تمثل الرابطة الوطنية للتعليم (NEA) المعلمين وغيرهم من المتخصصين في مجال التعليم وهي أكبر نقابة عمالية في الولايات المتحدة ، حيث تضم ما يقرب من 3 ملايين عضو. وهي تمثل معلمي المدارس العامة والمدرسين البدلاء وأعضاء هيئة التدريس في التعليم العالي والعاملين في مجال دعم التعليم والإداريين والمعلمين المتقاعدين والطلاب الذين يعملون ليصبحوا معلمين. تعمل NEA مع الأنظمة التعليمية المحلية والولائية لتعيين أجور وظروف عمل مناسبة لأعضائها ، من بين أنشطة أخرى.

## تاريخ النقابات العمالية

كان رفض قبول السود والنساء وجماعات المهاجرين أمرًا شائعًا في النقابات العمالية في القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين ، وشكلت المجموعات المستبعدة نقاباتها الخاصة. اليوم ، عضوية النقابات العمالية متنوعة للغاية ، بما في ذلك المزيد من النساء والعمال السود واللاتينيين أكثر من أي وقت مضى ، على الرغم من أن العمال الآسيويين ممثلون تمثيلا ناقصا.

تأسس الحق في تكوين النقابات في عام 1935 بموجب قانون علاقات العمل الوطنية ، المعروف أيضًا باسم قانون فاغنر. وأعطى الموظفين النقابيين الحق في الإضراب والمفاوضة المشتركة لظروف العمل. شجع القانون المفاوضة الجماعية ، وأوقف التكتيكات غير العادلة من قبل أرباب العمل ، وأقام الإنفاذ في وكالة مستقلة جديدة ، المجلس الوطني لعلاقات العمل.

في السنوات الأخيرة ، أضعفت التشريعات وقرارات المحاكم من قدرة النقابات على التنظيم. اليوم ، تحظر [قوانين الحق في العمل](/righttowork-law) في 27 ولاية العقود التي تتطلب من العمال الانضمام إلى نقابة عمالية للحصول على وظيفة أو الاحتفاظ بها. لا يمكن مطالبة الموظفين العموميين بدفع مستحقات النقابة لدعم أنشطة المفاوضة الجماعية نيابة عنهم ، وفقًا لقرار المحكمة العليا الأمريكية لعام 2018 في ** جانوس ضد الاتحاد الأمريكي لموظفي الولاية والمقاطعة والبلديات **.

في مارس 2021 ، أقر مجلس النواب الأمريكي قانون حماية حق التنظيم (قانون PRO). يهدف التشريع المؤيد للنقابات إلى تسهيل تشكيل النقابات وإلغاء قوانين الحق في العمل. اعتبارًا من يونيو 2022 ، أوقف مجلس الشيوخ التشريع ، حيث عارض معظم الجمهوريين القانون وأحاله إلى لجنة الصحة والتعليم والعمل والمعاشات التقاعدية.

> ### 14 مليون

> عدد العاملين بأجر ومرتبات في الولايات المتحدة الذين كانوا أعضاء في نقابات عام 2021.

>

## انتقادات للنقابات العمالية

بعض أصحاب الأعمال والجمعيات الصناعية ومراكز [الفكر](/economic-think-tank) قوانين الحق في العمل على أساس أن اشتراط العضوية النقابية للحصول على وظيفة يقلل المنافسة في اقتصاد السوق الحرة. تعرضت بعض عقود النقابات العمالية - مثل تلك الخاصة بنقابات المعلمين والشرطة - لانتقادات لأنها تجعل من الصعب للغاية فصل الموظفين غير الأكفاء والمسيئين والعنيفين.

على سبيل المثال ، وفقًا لدراسة أجريت عام 2019 على 656 عقدًا لاتحاد الشرطة في جميع أنحاء البلاد ، تضمن 73٪ عملية استئناف كانت فيها القرارات النهائية بشأن إقالة الضباط وتأديبهم في أيدي محكمين تم اختيارهم جزئيًا من قبل نقابة الشرطة المحلية. والنتيجة هي إلغاء العديد من الإجراءات التأديبية وعمليات فصل ضباط الشرطة المسيئين.

دعا البعض في الحركة العمالية إلى طرد نقابات الشرطة على أساس أنها تحمي الضباط العنيفين. ومع ذلك ، فإن توصيات AFL-CIO في عام 2020 بشأن إصلاح الشرطة قالت إن أفضل طريقة لمعالجة وحشية الشرطة هي إشراك منتسبي الشرطة ، وليس عزلهم.

في بعض الأحيان ، وُجدت النقابات العمالية متواطئة في نشاط إجرامي منظم. تقارير وزارة العدل الأمريكية: "اعتبارًا من عام 2020 ، حصلت الولايات المتحدة على إغاثة في 24 قضية مدنية من RICO تتعلق بمنظمات عمالية تابعة للإخوان الدولي للعمال (IBT) ، والاتحاد الدولي للعمال في أمريكا الشمالية (LIUNA) ، السابق. الاتحاد الدولي لموظفي الفنادق وموظفي المطاعم (HEREIU) ، ورابطة Longshoreman's الدولية (ILA) ".

## الدور السياسي للنقابات العمالية

لعبت النقابات العمالية أيضًا دورًا مهمًا في السياسة ، حيث دعمت المرشحين في الانتخابات المحلية والوطنية وتمثل مصالح أعضائها في قضايا السلامة المهنية. قوّض قرار المحكمة العليا لعام 2018 الذي يحظر الرسوم الإلزامية للعاملين في القطاع العام الذين تحميهم النقابات قدرة النقابات على تمويل المناصرة السياسية.

يعبر الحزب الديمقراطي عن دعمه للحركة العمالية في برنامجه ويفوز بشكل عام بتأييد النقابات العمالية. بعض النقابات ، مثل مجموعات إنفاذ القانون ، تدعم المرشحين الجمهوريين. تقليديًا ، اعتبر الحزب الجمهوري النقابات تهديدًا للحرية في مكان العمل ويعارض التشريعات التي تسهل على النقابات التنظيم ، مثل قانون PRO.

## يسلط الضوء

- يمثل الاتحاد العمالي المصالح الجماعية للعمال ، ويتفاوض مع أصحاب العمل حول مخاوف مثل الأجور وظروف العمل.

- النقابات العمالية خاصة بالصناعات وتعمل مثل الديمقراطيات.

- النقابات العمالية لها فروع محلية ، كل منها يحصل على ميثاق من المنظمة على المستوى الوطني.

## التعليمات

### ماذا تفعل النقابات العمالية؟

نقابة العمال هي منظمة تشارك في مفاوضة جماعية مع صاحب العمل لحماية الوضع الاقتصادي للعمال وظروف العمل. الهدف هو ضمان أجور ومزايا وظروف عمل عادلة لأعضاء النقابات. تحدد عقود النقابة أجور العمال وساعات العمل والمزايا وسياسات الصحة والسلامة المهنية.

### كم عدد العمال الأمريكيين المنتمين إلى النقابات العمالية؟

في عام 2021 ، كان 14 مليون عامل في الولايات المتحدة أعضاء في النقابات العمالية. هذا يمثل 10.3 ٪ من السكان العاملين.

### ما هي أمثلة النقابات العمالية؟

تمثل النقابات العمالية العمال الذين يقومون بنوع معين من العمل. الاتحاد الأمريكي للعمال - كونغرس المنظمات الصناعية (AFL-CIO) هو نقابة عمالية. تمثل النقابات الصناعية العمال في صناعة معينة ، مثل الرابطة الوطنية للتعليم (NEA). NEA هي أكبر نقابة عمالية في الولايات المتحدة

