---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: سلم
description: في التمويل ، يستخدم مصطلح &quot;التدرج&quot; بعدة طرق اعتمادًا على الصناعة. الاستخدام الأكثر شيوعًا له يتعلق بالتخطيط للتقاعد.
---

# سلم
## ما هو التدرج؟

في التمويل ، يستخدم مصطلح "التدرج" بعدة طرق اعتمادًا على الصناعة. استخداماته الأكثر شيوعًا تتعلق [بالتخطيط للتقاعد](/retirement-planning) [والاكتتاب](/underwriting) في إصدارات [الأوراق المالية](/security) الجديدة .

## كيف يعمل التدرج

تم العثور على الاستخدام الأكثر شيوعًا لمصطلح "سلم" في التخطيط للتقاعد ، حيث يشير إلى شراء منتجات مالية متعددة من نفس النوع - مثل السندات أو شهادات الإيداع (CDs) - لكل منها تواريخ استحقاق مختلفة. من خلال توزيع استثماراتهم على فترات استحقاق متعددة ، يأمل المستثمرون في تقليل [معدل الفائدة](/interestrate) ومخاطر [إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk).

يمكن لممارسة التدرج أن تساعد المستثمرين على إدارة مخاطر إعادة الاستثمار لأنه مع نضوج سند واحد على السلم ، يتم إعادة استثمار الأموال النقدية في أقرب سند على السلم. وبالمثل ، يمكن لهذه الممارسة أيضًا أن تقلل من [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) لأنه ، حتى إذا انخفضت الأسعار خلال فترة الاحتفاظ بأحد السندات ، فإن المبلغ الأصغر من دولارات إعادة الاستثمار يخفف من مخاطر الاضطرار إلى استثمار الكثير من النقد [بعائد منخفض](/returnoninvestment).

يستخدم المصطلح أيضًا في سياق الاكتتاب في الاكتتابات [العامة الأولية (IPOs)](/ipo). هنا ، يشير إلى ممارسة غير قانونية حيث يقدم المتعهدون سعرًا أقل من سعر السوق للمستثمرين قبل الاكتتاب العام إذا وافق هؤلاء المستثمرون أنفسهم على شراء الأسهم بسعر أعلى بعد اكتمال الاكتتاب. هذه الممارسة تفيد المطلعين على حساب المستثمرين العاديين ، وبالتالي فهي محظورة بموجب قانون الأوراق المالية الأمريكي.

مصطلح "سلم" يستخدم أيضا في سياقات أخرى. يستخدم التدرج لوصف استراتيجيات الاستثمار المختلفة التي تهدف إلى إنتاج تدفق نقدي ثابت من خلال التخطيط المتعمد للاستثمارات ، أو إنشاء تدفق للسيولة في وقت محدد مسبقًا ، أو مطابقة [ملف المخاطر المطلوب](/risk-profile). على الرغم من أن هذه الاستراتيجيات يمكن أن تختلف اختلافًا كبيرًا في تنفيذها ، إلا أن العامل المشترك بينها هو ممارسة الجمع بين سلسلة من قرارات الاستثمار بعناية لتحقيق النتيجة المرجوة.

## مثال على التدرج

ميكايلا مستثمرة مجتهدة تدخر من أجل تقاعدها. في سن 55 عامًا ، ادخرت ما يقرب من 800000 دولار في أصول التقاعد المجمعة ، وتحولت هذه الأصول تدريجياً نحو استثمارات [أقل](/volatility) [تقلبًا](/volatility).

اليوم ، يتم استثمار 500000 دولار من أصولها في سندات مختلفة ، والتي جمعتها بعناية - أو "سلمتها" - من أجل تقليل مخاطر إعادة الاستثمار ومعدلات الفائدة. على وجه التحديد ، تتكون محفظة سندات ميكايلا من الاستثمارات التالية:

- 100000 دولار في السند المستحق في سنة واحدة

- 100000 دولار في السند المستحق خلال سنتين

- 100000 دولار في السند المستحق خلال 3 سنوات

- 100000 دولار في السند المستحق خلال 4 سنوات

- 100000 دولار في السند المستحق خلال 5 سنوات

في كل عام ، تأخذ ميكايلا الأموال من السند الذي يتم استحقاقه وتعيد استثماره في سند آخر يستحق في غضون خمس سنوات. من خلال القيام بذلك ، فإنها تضمن بشكل فعال أنها معرضة لمخاطر سعر الفائدة لمدة عام واحد فقط في أي وقت. على النقيض من ذلك ، إذا استثمرت 500000 دولار في سند واحد مدته خمس سنوات ، لكانت قد خاطرت [بتكلفة فرصة أكبر بكثير](/opportunitycost) إذا كانت أسعار الفائدة قد ارتفعت خلال تلك السنوات الخمس.

## يسلط الضوء

- يستخدم التدرج أيضًا في سوق اكتتاب الأوراق المالية لوصف ممارسة غير قانونية تمنح امتيازات المطلعين على حساب المستثمرين العاديين.

- التدرج مصطلح مالي يستخدم بطرق مختلفة حسب الصناعة.

- الاستخدام الأكثر شيوعًا للتدرج هو التخطيط للتقاعد ، حيث يشير إلى طريقة لتقليل معدل الفائدة ومخاطر إعادة الاستثمار.

