---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: خيار سلم
description: يقوم خيار السلم بإغلاق المكاسب الجزئية بمجرد وصول الأصل الأساسي إلى مستويات الأسعار المحددة مسبقًا ، حتى لو تراجع إلى ما دون هذه المستويات.
---

# خيار سلم
## ما هو خيار سلم؟

خيار السلم هو خيار [غريب](/exoticoption) يحجز أرباحًا جزئية بمجرد أن يصل الأصل الأساسي إلى مستويات أو "درجات" محددة مسبقًا. يضمن هذا على الأقل بعض الأرباح ، حتى إذا [ارتد](/retracement) الأصل الأساسي إلى ما بعد هذه المستويات قبل انتهاء صلاحية الخيار. تأتي خيارات السلم في أصناف البيع والدعوة.

لا تخلط بين خيارات السلم ، وهي أنواع محددة من [عقود الخيارات](/optionscontract) ، مع سلالم الشراء الطويلة ، وسلالم البيع الطويل ، ونظيراتها قصيرة المدى ، وهي استراتيجيات خيارات تتضمن شراء وبيع عقود خيارات متعددة في وقت واحد.

## كيف يعمل خيار السلم

تشبه خيارات السلم عقود الخيارات التقليدية التي تمنح المالك الحق ، ولكن ليس الالتزام بشراء أو بيع [الأصل الأساسي](/underlying-asset) بسعر محدد مسبقًا في أو بحلول تاريخ محدد مسبقًا. ومع ذلك ، يضيف خيار السلم ميزة تسمح للحامل بتأمين أرباح جزئية على فترات زمنية محددة مسبقًا.

تسمى هذه الفواصل الزمنية بشكل مناسب "الدرجات" وكلما زادت درجات تقاطعات الأصول الأساسية ، كلما زاد الربح. يحتفظ المالك بالأرباح بناءً على أعلى درجة تم تحقيقها (للمكالمات) أو أدنى درجة تم تحقيقها (لعمليات البيع) بغض النظر عن إذا تقاطع سعر الأساسي مرة أخرى أسفل (للمكالمات) أو أعلى (لوضع) تلك الدرجات قبل [انتهاء الصلاحية](/expirationdate).

نظرًا لأن المالك يربح أرباحًا جزئية غير قابلة للإرجاع مع تطور التجارة ، فإن إجمالي المخاطر أقل بكثير من [خيارات الفانيليا التقليدية.](/vanillaoption) المفاضلة ، بالطبع ، هي أن خيارات السلم أغلى من خيارات الفانيليا المماثلة.

## مثال على خيار سلم

[خيار استدعاء](/calloption) السلم حيث يكون سعر الأصل الأساسي 50 [وسعر الإضراب](/strikeprice) 55. يتم تعيين الدرجات عند 60 و 65 و 70. إذا وصل السعر الأساسي إلى 62 ، يتم تثبيت الربح عند 5 (درجة ناقص الإضراب أو 60 - 55). إذا وصل الأساسي إلى 71 ، فإن الربح المحبوس يرتفع إلى 15 (درجة جديدة ناقص الإضراب أو 70-55) ، حتى لو انخفض الأساسي إلى ما دون هذه المستويات قبل تاريخ انتهاء الصلاحية.

كما هو الحال مع خيارات الفانيليا ، هناك [قيمة زمنية](/timevalue) مرتبطة بخيارات السلم. لذلك ، عادة ما يكون السعر المتداول لخيارات الشراء أعلى من مبلغ [الربح](/lock_in_profits) المحجوز ، وينخفض مع اقتراب تاريخ انتهاء الصلاحية.

إذا انخفض سعر الأصل إلى ما دون أي من الدرجات المشغلة ، مرة أخرى للمكالمات ، لا يهم سعر الخيار تقريبًا لأن الربح الجزئي مضمون. على الرغم من أن هذا يعد تبسيطًا مفرطًا لأنه كلما انخفضت الحركات الأساسية أسفل أعلى درجة تم تشغيلها ، قل احتمال اندفاعها مرة أخرى لتجاوز تلك الدرجة والوصول إلى الدرجة التالية.

