---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: استراتيجية ليدي ماكبث
description: استراتيجية ليدي ماكبث هي خطة استحواذ على الشركات حيث يتظاهر طرف ثالث بأنه فارس أبيض لكسب الثقة ، ولكن بعد ذلك ينضم إلى مقدمي العطاءات غير الودودين.
---

# استراتيجية ليدي ماكبث
## ما هي إستراتيجية الليدي ماكبث؟

استراتيجية ليدي ماكبث هي خطة استحواذ على الشركات حيث يتظاهر طرف ثالث بأنه [فارس أبيض](/whiteknight) لكسب الثقة ، ثم يستدير وينضم إلى الطرف غير الودود في محاولة [استحواذ معادية](/hostiletakeover). وراء الكواليس ، سيتواطأ العارض المعادي والفارس الأبيض المفترض للشركة المستهدفة لتحقيق هدفهما في الاستحواذ على شركة تحاول مقاومة المحاولة.

سميت هذه الاستراتيجية الخاصة على اسم ليدي ماكبث ، إحدى أكثر شخصيات شكسبير رعبًا وطموحًا ، والتي ابتكرت خطة ماكرة لزوجها ، الجنرال الاسكتلندي ، لقتل دنكان ، ملك اسكتلندا.

## فهم استراتيجية ليدي ماكبث

واحدة من أكبر المخاوف التي تواجه العديد من الشركات هي احتمال الاستيلاء عليها ضد رغباتها من قبل مهاجم [شركة على غرار الثمانينيات](/corporate-raider) ثم تفكيكها وبيعها على شكل قطع. في بعض الأحيان ، لا يكفي رفض تقدم هؤلاء المستثمرين الانتهازيين. رفض التفاوض ويمكنهم إيجاد طريقة للتغلب على أي حال ، مثل بدء [عرض مناقصة](/tenderoffer) مباشرة للمساهمين ، أو استخدام معركة بالوكالة ، أو محاولة شراء أسهم الشركة الضرورية في السوق المفتوحة.

إذا نجح الطرف المعادي في حشد الدعم الكافي وحفر مخالبه ، فقد يكون البديل الوحيد للإدارة هو الأمل والصلاة من أجل أن يركض فارس أبيض إلى مكان الحادث في اللحظة الأخيرة لإنقاذ الموقف.

في مقابل بعض الحوافز ، مثل دفع [علاوة أقل](/at-a-premium) للسيطرة على الشركة أكثر مما هو مطلوب في ظل ظروف العطاءات التنافسية ، قد يكون الفارس الأبيض الودود على استعداد للعب دور المنقذ وإنقاذ [الهدف](/targetfirm) من براثن شخص آخر المشتري المحتمل بقصد تجفيفه لتحقيق ربح سريع.

نعم ، لا تزال الشركة تفقد استقلاليتها. ومع ذلك ، يجب أن يكون الفارس الأبيض أكثر ودية على الأقل ، مما قد يسمح للإدارة الحالية بالبقاء على عاتقها وتشغيل الأعمال كالمعتاد.

أو ربما لا. في بعض المناسبات ، قد تخلق هذه الأرقام هذا التصور بطريقة غير شريفة حتى يتمكنوا من السيطرة على الهدف بثمن بخس. إنهم يستغلون يأس الهدف ثم يظهرون في اليوم التالي متحدين مع إدارة الخاطب غير المرغوب فيه التي كانت يائسة للغاية للابتعاد.

مثل شخصية ليدي ماكبث لشكسبير ، فإن القدرة الخادعة على الظهور بمظهر نبيل وفاضل تمكن هؤلاء الفرسان البيض المفترضين من تأمين الثقة التي يحتاجون إليها لإنجاز عملهم ، مما قد يضر [بالمساهمين الآخرين](/shareholder).

> يمكن للفارس الأبيض المفترض أن يتماشى مع العارض غير الودود من خلال قبول التمويل مقابل حصة الأغلبية أو عن طريق إيجاد طريقة لإشراكهم تعاقديًا في عملية الاستحواذ.

>

## إعتبارات خاصة

استراتيجية ليدي ماكبث ليست شائعة على الإطلاق. تحدث عروض الاستحواذ العدائية مرة واحدة فقط كل فترة - ومن النادر أن يصبح الفارس الأبيض جزءًا من الحبكة أو قد يصبح جزءًا منها.

حتى إذا سعت شركة مستهدفة إلى الحصول على فارس أبيض ، فعادة ما يكون لديها معرفة كافية بهذا [الطرف الثالث](/third-party) لتكون واثقًا من أنها ستعمل بشكل تعاوني مع الشركة المحاصرة بدلاً من خيانتها.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يبحث مسؤولو الشركة عن فارس أبيض ودود عندما يواجهون احتمال الاستيلاء عليه من قبل مهاجم لا يرحم يتوق إلى تجفيفه.

- استراتيجية ليدي ماكبث هي خطة استحواذ على الشركات حيث يتظاهر طرف ثالث بأنه فارس أبيض لكسب الثقة ، ولكن بعد ذلك ينضم إلى مقدمي العروض غير الودودين.

- سميت على اسم مسرحية ماكبث لشكسبير ، ونادرًا ما تستخدم هذه الإستراتيجية لأن الفرسان البيض نادرون ومن المحتمل أن يتم فحصهم بشدة قبل قبولهم كحليف.

- في إطار استراتيجية Lady Macbeth ، سيخلق المستحوذون تصورًا بأنهم مذاق بطولي حتى يتمكنوا ، في انسجام مع الخاطب غير المرغوب فيه ، من السيطرة على الهدف بثمن بخس.

