---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: الحرية الاقتصادية
description: Laissez-faire هي نظرية اقتصادية من القرن الثامن عشر تعارض أي تدخل حكومي في شؤون الأعمال وتترجم إلى &amp; quot؛ اترك وشأنك &amp; quot ؛.
---

# الحرية الاقتصادية
## ما هو Laissez-Faire؟

Laissez-faire هي نظرية اقتصادية من القرن الثامن عشر عارضت أي تدخل حكومي في شؤون الأعمال. المبدأ الدافع وراء "دعه يعمل" ، وهو مصطلح فرنسي يُترجم إلى "اترك وشأنه" (حرفيًا ، "دعك تفعل") ، هو أنه كلما قل مشاركة الحكومة في الاقتصاد ، كلما كان العمل أفضل ، وبالتالي ، المجتمع ككل. يعتبر اقتصاد عدم التدخل جزءًا أساسيًا من رأسمالية [السوق الحرة.](/freemarket)

## فهم سياسة Laissez-Faire

تشمل المعتقدات الأساسية التي تشكل أساسيات اقتصاد عدم التدخل فكرة أن المنافسة الاقتصادية تشكل "نظامًا طبيعيًا" يحكم العالم. لأن هذا التنظيم الذاتي الطبيعي هو أفضل نوع من التنظيم ، يجادل [الاقتصاديون في سياسة عدم التدخل](/economist) بأنه ليست هناك حاجة إلى تعقيد الأعمال التجارية والشؤون الصناعية من خلال التدخل الحكومي.

ونتيجة لذلك ، فإنهم يعارضون أي نوع من التدخل الفيدرالي في الاقتصاد ، والذي يتضمن أي نوع من التشريعات أو الرقابة ؛ هم ضد [الحد الأدنى للأجور](/minimum_wage) والرسوم والقيود التجارية [وضرائب](/corporatetax) [الشركة](/corporatetax). في الواقع ، يرى الاقتصاديون في سياسة عدم التدخل هذه الضرائب كعقوبة للإنتاج.

## تاريخ Laissez-Faire

اشتهر مبدأ عدم التدخل في منتصف القرن الثامن عشر ، وهو من أوائل النظريات الاقتصادية المفصلية. نشأت مع مجموعة تُعرف باسم الفيزيوقراطيين ، الذين ازدهروا في فرنسا من حوالي 1756 إلى 1778.

بقيادة طبيب ، حاولوا تطبيق المبادئ والمنهجية العلمية لدراسة الثروة. جادل هؤلاء "الاقتصاديون" (كما أطلقوا على أنفسهم) بأن السوق الحرة [والمنافسة الاقتصادية الحرة](/perfectcompetition) مهمان للغاية لصحة المجتمع الحر. يجب أن تتدخل الحكومة فقط في الاقتصاد للحفاظ على الملكية والحياة والحرية الفردية ؛ خلافًا لذلك ، يجب السماح للقوانين الطبيعية غير المتغيرة التي تحكم قوى السوق والعمليات الاقتصادية - ما أطلق عليه الاقتصادي البريطاني لاحقًا آدم سميث " [اليد الخفية](/invisiblehand) " - أن تستمر دون عوائق.

تقول الأسطورة أن أصول عبارة "دعه يعمل" في سياق اقتصادي جاءت من اجتماع عام 1681 بين وزير المالية الفرنسي جان باتيس كولبير ورجل أعمال يدعى لوجيندر. كما تقول القصة ، سأل كولبير Le Gendre عن أفضل السبل التي يمكن أن تساعد بها الحكومة التجارة ، فرد عليه Le Gendre "** Laissez-nous faire **؛" في الأساس ، "فليكن". شاع الفيزيوقراطيون العبارة ، مستخدمينها لتسمية عقيدتهم الاقتصادية الأساسية.

لسوء الحظ ، لم تسر الجهود المبكرة لاختبار نظريات عدم التدخل بشكل جيد. كتجربة في عام 1774 ، ألغى تورجوت ، المراقب العام للشؤون المالية في لويس السادس عشر ، جميع القيود المفروضة على صناعة الحبوب الخاضعة للسيطرة الشديدة ، مما سمح للواردات والصادرات بين المقاطعات بالعمل كنظام تجارة حرة.

ولكن عندما تسببت قلة المحاصيل في حدوث ندرة ، قفزت الأسعار إلى أعلى المستويات. انتهى التجار بتكديس الإمدادات أو بيع الحبوب في مناطق استراتيجية ، حتى خارج البلاد لتحقيق ربح أفضل ، بينما جوع آلاف المواطنين الفرنسيين. أعقبت أعمال الشغب لعدة أشهر. في منتصف عام 1775 ، تمت استعادة النظام ، ومعه سيطرت الحكومة على سوق الحبوب.

على الرغم من هذه البداية المشؤومة ، حكمت ممارسات عدم التدخل ، التي طورها الاقتصاديون البريطانيون مثل سميث [وديفيد ريكاردو](/david-ricardo) ، خلال [الثورة الصناعية](/industrial-revolution) في أواخر القرن الثامن عشر وأوائل القرن التاسع عشر. وكما لاحظ منتقدوه ، فقد أدى ذلك إلى ظروف عمل غير آمنة وفجوات كبيرة في الثروة.

فقط في بداية القرن العشرين بدأت الدول الصناعية المتقدمة مثل الولايات المتحدة في تنفيذ ضوابط وأنظمة حكومية مهمة لحماية العمال من الظروف الخطرة والمستهلكين من الممارسات التجارية غير العادلة ؛ على الرغم من أنه من المهم ملاحظة أن هذه السياسات لم يكن الغرض منها تقييد الممارسات التجارية والمنافسة.

## نقد سياسة Laissez-Faire

أحد الانتقادات الرئيسية لسياسة عدم التدخل هو أن الرأسمالية كنظام يحتوي على غموض أخلاقي مدمج فيه: فهو لا يحمي بطبيعته الأضعف في المجتمع. بينما يجادل دعاة سياسة عدم التدخل بأنه إذا كان الأفراد يخدمون مصالحهم الخاصة أولاً ، فستتبع الفوائد المجتمعية.

يشعر المنتقدون أن سياسة عدم التدخل تؤدي في الواقع إلى الفقر والاختلالات الاقتصادية. يقولون إن فكرة ترك نظام اقتصادي يعمل دون تنظيم أو تصحيح في الواقع ترفض أو تزيد من الضحايا الذين هم في أمس الحاجة إلى المساعدة.

[جون ماينارد كينز](/john_maynard_keynes) في القرن العشرين ناقدًا بارزًا لاقتصاديات عدم التدخل ، وجادل بأن مسألة حل السوق مقابل التدخل الحكومي يجب أن تُحسم على أساس كل حالة على حدة.

## يسلط الضوء

- Laissez-faire هي فلسفة اقتصادية لرأسمالية السوق الحرة تعارض التدخل الحكومي.

- تم تطوير نظرية عدم التدخل من قبل الفيزيوقراطيين الفرنسيين خلال القرن الثامن عشر ويعتقدون أن النجاح الاقتصادي هو الأرجح كلما قل مشاركة الحكومات في الأعمال التجارية.

- بنى اقتصاديو السوق الحرة في وقت لاحق على أفكار عدم التدخل كمسار للازدهار الاقتصادي ، على الرغم من أن المنتقدين انتقدوها لتعزيز عدم المساواة.

