---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: لاندومينيوم
description: يشير Landominium إلى وحدة تم بناؤها كجزء من مشروع سكني يمتلك مالكها كل من الوحدة والأرض التي بنيت عليها.
---

# لاندومينيوم
## ما هو Landominium؟

يشير Landominium إلى وحدة تم بناؤها كجزء من مشروع سكني يمتلك مالكها كل من الوحدة والأرض التي بنيت عليها. وهي عبارة عن مجموعة من "الأرض" و "عمارات".

## فهم Landominiums

تشتق Landominium اسمها من [عمارات](/condominium) ، والتي أصبحت مصطلحًا شائعًا في الستينيات لوصف وحدة مملوكة للقطاع الخاص في مبنى سكني. خارج الوحدات السكنية توجد مناطق مشتركة مفتوحة لجميع مالكي الشقق - ردهة أو مرآب أو حمام سباحة. عادة ما تكون الأرض التي يقف عليها المبنى مملوكة للمطور. لا ينبغي الخلط بين هذا وبين النموذج التعاوني الشائع في مدينة نيويورك ، حيث يمتلك الأعضاء أسهمًا في مبنى ويدفعون مقابل استئجار وحدة معينة.

يتوسع مجمع Landominium على نموذج عمارات من خلال تجميع وحدة المعيشة مع الأرض التي بنيت عليها. يتلقى أصحاب المنازل فائدة إضافية للخدمات التي تقدمها [جمعية أصحاب المنازل](/hoa) (HOA): يهتم مدير الممتلكات بالمساحات المشتركة مثل النادي أو مركز الترفيه. يمكن للمدير أيضًا تحمل المسؤوليات التي ستتعامل معها البلدية في الأحياء التقليدية ، مثل إزالة الثلج أو القمامة. يقوم بعض المطورين بتغطية تأمين مالكي المنازل لمشتري الأراضي.

تميل مجمعات Landominium أيضًا إلى تضمين تصنيف للمنطقة المشتركة التي لا توجد بشكل عام في مجمعات العمارات: المنطقة المشتركة المحدودة. مثال على هذا النوع من المناطق قد يتضمن منطقة وقوف السيارات أو حمام سباحة مخصص للاستخدام من قبل مجموعة واحدة من الوحدات ولكن ليس الملكية العامة.

## إعتبارات خاصة

يجب أن يتضمن أي بيع لعقار أرض حيث سيخضع المشتري للعضوية في HOA الكشف عن تفاصيل مهمة من الجمعية. وتشمل هذه بشكل عام أي [تعهدات](/covenant) أو قيود مفروضة من قبل HOA ، وبيان مالي ، وأية خطط للتحسينات المادية من قبل HOA. سيكون من الحكمة أن يؤكد المشتري المحتمل للأرض أن الجمعية لديها احتياطيات مالية كافية لتغطية التزاماتها الداخلية والخارجية على المدى القصير إلى المتوسط. تختلف المتطلبات حسب الولاية القضائية ، ولكن غالبًا ما يشار إلى هذه المستندات باسم حزمة إعادة البيع. في معظم الأماكن ، أمام المشتري 15 يومًا للتراجع عن عملية البيع بعد استلام حزمة إعادة البيع.

## Landominiums مثل مجتمعات التقاعد

لقد أثبت نموذج Landominium أنه مناسب بشكل خاص لمشتري المساكن الأكبر سنًا. يميل هؤلاء الأفراد إلى البحث عن منازل أصغر حجمًا منخفضة الصيانة. غالبًا ما تلبي Landominium هذه الاحتياجات ، مع ميزات مثل البناء من طابق واحد والطاقم الطبي الداخلي. مع تطور تخطيط استخدام الأراضي ، أصبحت عمليات تطوير الوحدات المخططة (PUDs) أكثر شيوعًا. تشتمل تصميمات المجتمع الشاملة هذه عادةً على مجمعات الأراضي السكنية للمعيشة التقاعدية جنبًا إلى جنب مع التسوق المركزي وبناء المنازل التقليدية للعائلة الواحدة.

## يسلط الضوء

- يتم تشغيل Landominium على كلمتي "land" و "عمارات"

- تتم صيانة المناطق المشتركة في مجمعات الأرض من خلال رسوم اتحاد أصحاب المنازل وقد تشمل مساحات مشتركة داخلية وخارجية.

- في ترتيب الأرض ، يمتلك المطور الأرض والهيكل متعدد الوحدات الذي سيتم تشييده فوقها.

