---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: نسبة الزوال
description: تقيس نسبة الانقضاء النسبة المئوية لوثائق شركة التأمين التي لم يتم تجديدها من قبل العملاء.
---

# نسبة الزوال
## ما هي نسبة الزوال؟

نسبة الزوال ، أو نسبة انتهاء الصلاحية ، هي مقياس لعدد الوثائق الصادرة عن [شركة](/insurance) [التأمين](/insurance) التي لم يتم تجديدها مقارنة بعدد الوثائق التي كانت نشطة في بداية نفس الفترة. تعمل النسبة [كمؤشر مهم](/indicator) في صناعة التأمين لأنها تكشف عن مدى كفاءة الشركة في الاحتفاظ بعملائها وأرباحها.

السياسات المنتهية الصلاحية تختلف عن السياسات الملغاة. إنها تمثل فشل حامل الوثيقة في إطالة فترة [التغطية](/insurance-coverage) لفترة أخرى ، بدلاً من اتخاذ إجراءات محددة لإلغاء عقد تأمين قائم.

## كيف تعمل نسبة الزوال

تسعى شركات التأمين جاهدة للحفاظ على نسبة الخسارة منخفضة من خلال تشجيع حاملي وثائق التأمين على تجديد وثائقهم باستمرار. تعد تجديدات السياسة أمرًا مهمًا لأنها توحي بأن العملاء سعداء بالخدمة المقدمة. كما أنها تقضي على أي خسارة محتملة في [الأرباح](/earnings) بسبب تغيير العملاء لمقدمي خدمات التأمين.

يتم التعبير عن نسبة الانقضاء كنسبة مئوية. لنفترض أن شركة التأمين أرسلت إخطارات التجديد إلى 1000 من حاملي وثائق [التأمين الحاليين على السيارات](/auto-insurance) وتم تجديد 700 من هذه السياسات. بناءً على هذا المثال ، ستكون نسبة الانقضاء (1،000-700) / 1،000 ، أو 30٪.

يمكن أن يؤثر عدد من العوامل على نسبة الزوال. [الأقساط](/premium) غير التنافسية هي السبب الأكثر احتمالا للزيادة. قد يكون هذا بسبب شركة التأمين التي تسعى إلى فرض رسوم أعلى على العملاء مقابل التغطية ، أو ربما بسبب دخول منافس إلى [السوق](/market) يقدم أسعارًا أرخص. بدلاً من ذلك ، يمكن أن تنتهي السياسات لمجرد أن شركة التأمين ، إما عن قصد أو بسبب إهمال ، فشلت في الاتصال بالعميل بشأن التجديد.

يمكن أن تختلف نسبة الزوال التي تعتبر مقبولة لشركة التأمين اعتمادًا على نوع السياسة والجغرافيا وعوامل أخرى. على سبيل المثال ، تميل المنتجات التي تركز على المستهلك ، مثل تلك التي تغطي السيارات أو [المنازل](/homeowners-insurance) ، إلى عرض نسب زوال أعلى من المنتجات [التجارية](/commercial). من المرجح أن يتسوق عامة الناس بنشاط للحصول على سياسات أرخص من الشركات. يوجد الآن عدد كبير من مواقع التسوق بالمقارنة عبر الإنترنت التي يمكن للمستهلكين الوصول إليها بنقرات قليلة على الزر. وفي الوقت نفسه ، من الصعب تغيير سياسات التأمين التجاري لأنها عادة ما تكون أكثر تعقيدًا وتخصيصًا.

## مزايا نسبة الانقضاء

هناك العديد من الأسباب التي تجعل شركة التأمين تفحص بعناية نسبة الزوال. واحدة من المعلومات الأساسية التي يمكن أن ينقلها هذا المقياس هي مدى تنافسية أسعار البوليصة بالنسبة لشركات التأمين الأخرى.

إذا قدمت شركة تأمين أخرى أسعارًا أفضل ، فسيكون من العدل افتراض أن العديد من حاملي وثائق التأمين سيتحولون إلى الخيار الأقل تكلفة. إن إدراك هذه المشكلة قد يدفع الشركة التي تفقد أعمالها إلى إعادة تقييم أسعارها أو مدى التغطية التي تقدمها.

إذا كشف التحليل أن الأسعار الحالية تتماشى مع ما تقدمه المنافسة ، فستحتاج الشركة إلى البحث بشكل أعمق لتحديد سبب ارتفاع معدل الانقضاء. قد يكون الأمر كذلك أن الأخطاء الإدارية حالت دون إرسال إشعارات التذكير بالبريد. بدلاً من ذلك ، ربما تكون سمعة الشركة قد تلقت ضربة أكبر من المتوقع أو طغت عليها براعة [التسويق](/marketing) لأحد منافسيها.

## طرق تقليل نسبة الزوال

يمكن لشركات التأمين اتخاذ عدة خطوات مختلفة لتقليل نسب انقضاء الوقت. تشمل الاستراتيجيات الشائعة ما يلي:

- ** إرسال المطاردين **: يمكن لشركة التأمين تقليص نسب انقضاء المدة ببساطة عن طريق تذكير العملاء بأن سياستهم على وشك الانتهاء. يجب أن يضمن إرسال إشعارات التجديد أو الاتصال بحاملي الوثائق على الأقل أنهم على دراية بتاريخ انتهاء الصلاحية. في بعض الحالات ، يمكن أن يجعل الاتصال الشخصي العميل يشعر بأنه مميز ومطلوب.

- ** تخفيض الأقساط **: أحد الأساليب الأكثر وضوحًا هو تقديم أسعار أكثر تنافسية. إذا كانت شركة التأمين تخسر نشاطها التجاري بسبب تقويضها من قبل المنافسين ، فقد ترغب في اتخاذ إجراء قبل أن تخاطر بفقدان المزيد من العملاء.

- ** تحفيز التجديدات **: قد تكون الهدايا أو برامج الولاء كافية لتعزيز الولاء بين العملاء ومنعهم من التسوق للحصول على صفقة أفضل.

- ** تعزيز الإنفاق التسويقي **: يمكن للحملات التسويقية الناجحة تذكير الجمهور بعروض ومزايا شركة التأمين. من المعروف أن الدعاية الفعالة تساعد على فصل الشركة عن منافستها بمجرد أن تصبح معروفة بشكل أفضل.

## يسلط الضوء

- يقيس معدل الزوال النسبة المئوية لوثائق شركة التأمين التي لم يتم تجديدها من قبل العملاء.

- تميل المنتجات التي تركز على المستهلك إلى إظهار نسب زوال أعلى من المنتجات التجارية لأنها أسهل في التغيير بشكل عام.

- يمكن أن تؤثر عدة عوامل سلبًا على نسبة الزوال ، بما في ذلك الأقساط غير التنافسية والفشل في تذكير العملاء بأن سياساتهم على وشك الانتهاء.

- تكشف نسبة الزوال عن مدى كفاءة الشركة في الاحتفاظ بعملائها وأرباحها ، مما يجعلها مؤشرًا مراقبًا عن كثب لشركات التأمين ومستثمريها.

