---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education,Investing,Large cap,Large cap Stocks,Market Capitalization,Mid cap Stocks,Small cap Stocks
title: كبيره كاب (بيج كاب)
description: يشير مصطلح رأس المال الكبير (Big cap) إلى شركة تبلغ قيمتها السوقية أكثر من 10 مليارات دولار.
---

# كبيره كاب (بيج كاب)
## ما هو الغطاء الكبير؟

يشير مصطلح رأس المال الكبير إلى شركة تبلغ قيمتها السوقية أكثر من 10 مليارات دولار. يشار إليها أيضًا باسم "رأس المال الكبير" ، وهي فئة من الأسهم المشهورة يفضلها المستثمرون لاستقرارها.

## تعريف أعمق

لحساب القيمة السوقية للشركة ، اضرب عدد الأسهم القائمة في سعر السهم. يقيس الرسملة السوقية عمق سوق الشركة.

عندما يختار المستثمرون أسهمهم ، يجب عليهم الاختيار بين المخاطرة والمكافأة. تنتمي الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة عادةً إلى الشركات الكبيرة الراسخة وهي استثمارات أكثر أمانًا من الأسهم الصغيرة أو المتوسطة.

نظرًا لأن الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة كبيرة جدًا ، فمن غير المرجح أن تواجه مواقف تجبرها على وقف عملياتها تمامًا. ومع ذلك ، نظرًا لحجمها ، عادة ما يكون هناك مجال ضئيل للنمو الهائل ، مما يؤدي إلى عوائد محتملة أصغر.

في المقابل ، من المرجح أن تشهد الشركات الصغيرة والمتوسطة توسعًا كبيرًا يحولها إلى شركة Google أو Apple التالية. لديهم فرص أكبر في أن يصبحوا معسرين بشكل دائم.

يوصي الخبراء بأن يمتلك المستثمرون مزيجًا من الأسهم الكبيرة والصغيرة والمتوسطة لتنويع محافظهم الاستثمارية. يمكن للمستثمرين اختيار الأسهم الفردية الكبيرة أو الصناديق المشتركة التي تتكون من أسهم من العديد من الشركات الكبيرة.

## مثال غطاء كبير

يضيف المستثمرون في كثير من الأحيان أسهم رأسمالية كبيرة إلى محافظهم كتحوط ضد الاستثمارات ذات المخاطر العالية. تتضمن بعض الأمثلة على الأسهم الكبيرة مثل Apple و Amazon و Wal-Mart Stores و Exxon Mobile.

يجب أن تذكر نشرة الاستثمار للأسهم أو صندوق الاستثمار المشترك الذي تبحث عنه ما إذا كان السهم كبيرًا أو متوسطًا أو صغيرًا. يمكنك أيضًا التحقق من نفسك باستخدام معادلة قيمة الرسملة السوقية.

افترض أن الشركة لديها 1،000،000 سهم قائم يتم تداولها بسعر 90 دولارًا لكل سهم. اضرب 1،000،000 في 90 دولارًا لتحصل على 90 مليون دولار. نظرًا لأن هذا الرقم أقل من 10 مليارات دولار ، فهذه ليست شركة ذات رأس مال كبير.

إذا كان لدى شركة أخرى 63.000.000 سهم قائم يتم تداولها بسعر 200 دولار لكل سهم ، فإن هذا ينتج قيمة سوقية تبلغ 12.6 مليار دولار. هذا يتجاوز 10 مليارات دولار ، مما يجعل هذا السهم ذو رأس المال الكبير.

## يسلط الضوء

- تمثل الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة جزءًا كبيرًا من سوق الأسهم الأمريكية وغالبًا ما تستخدم كحيازات محفظة أساسية.

- يتم احتساب القيمة السوقية عن طريق ضرب عدد أسهم الشركة القائمة في سعر السهم لكل سهم.

- رأس المال الكبير هو نسخة مختصرة من مصطلح "القيمة السوقية الكبيرة".

- تشير رؤوس الأموال الكبيرة (تسمى أحيانًا "رأس المال الكبير") إلى شركة تبلغ قيمتها السوقية أكثر من 10 مليارات دولار.

