---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: الميل الأخير
description: يشير الميل الأخير إلى الجزء الجغرافي القصير لتقديم خدمات الاتصال والإعلام أو توصيلها للعملاء في مناطق كثيفة.
---

# الميل الأخير
## ما هو الميل الأخير؟

يصف الميل الأخير المقطع الجغرافي القصير لتقديم خدمات الاتصالات والإعلام أو تسليم المنتجات للعملاء الموجودين في مناطق كثيفة. تميل لوجستيات الميل الأخير إلى أن تكون معقدة ومكلفة لمقدمي السلع والخدمات الذين يقدمون خدماتهم إلى هذه المناطق.

## فهم الميل الأخير

يتم تسليم محتوى الاتصالات والوسائط بشكل فوري وسريع جدًا للمنتجات المادية إلى محيط منطقة مكتظة بالسكان. تخيل خطًا رئيسيًا يؤدي إلى حافة مدينة أو منطقة حضرية. بعد ذلك يجب أن تنتشر الأغصان والأوراق عبر المباني والشوارع المكتظة بإحكام لخدمة العملاء الذين يعملون ويعيشون هناك. حافة المدينة للعميل داخل المدينة هي الميل الأخير.

موفرو الاتصالات والوسائط - بما في ذلك الكبلات [ذات النطاق العريض](/broadband) والأقمار الصناعية واللاسلكية - بشكل كبير لترقية أنظمة التوصيل القديمة وإنشاء شبكات جديدة لضمان عرض النطاق الترددي المناسب للمستهلكين المتعطشين للبيانات وقدرات البث على أجهزة التلفزيون وأجهزة الكمبيوتر المكتبية والأجهزة المحمولة الخاصة بهم.

يستغرق مقدمو الخدمات هؤلاء وقتًا لتنفيذ حلول تقنية لـ "مشكلة الميل الأخير". نظرًا لطبيعة التكنولوجيا المتغيرة بسرعة ، فإن هذه الحلول معرضة لخطر أن تصبح قديمة ، أو ليست على أحدث طراز ، عند الانتهاء.

## آخر مايل اللوجستية

أصبحت لوجستيات الميل الأخير لتسليم المنتج نقطة تركيز مركزية لتجار التجزئة في عصر التجارة الإلكترونية. يتطلب مجتمع الإشباع الفوري لدينا تسليمًا سريعًا للمنتجات المطلوبة عبر الإنترنت. تجار التجزئة الذين يمكنهم تحقيق ذلك بتكلفة منخفضة أو بدون تكلفة للعميل لديهم [مزايا تنافسية](/competitive_advantage).

تستخدم أمازون خدمات الجهات الخارجية لتوصيل الحزم لعملائها على مدى الميل الأخير وهي أيضًا في طور بناء أسطولها الخاص لتغطية الطلب المتزايد.للمنافسة ، يستثمر تجار التجزئة الآخرون أكثر في إنشاء [مراكز التوزيع](/distribution-network) في أقرب وقت ممكن إلى المناطق الحضرية ، ثم التعاقد مع UPS و USPS و FedEx وخدمات البريد السريع المحلية لأداء خدمات توصيل الميل الأخير.

> في المناطق الحضرية ، غالبًا ما تساهم عمليات التسليم إلى متاجر البيع بالتجزئة والمطاعم والتجار الآخرين في منطقة الأعمال المركزية في مشاكل الازدحام والسلامة ، مما يجعل تنفيذ الميل الأخير أكثر صعوبة.

>

## مشكلة الميل الأخير والعملات المشفرة

عادت مشكلة الميل الأخير إلى الظهور في السنوات القليلة الماضية في سياق [العملات المشفرة](/cryptocurrency) ، وعلى وجه الخصوص ، يشير الميل الأخير ، في هذه الحالة ، إلى استخدام عملة مشفرة مثل البيتكوين في الدفع عبر الحدود مثل [التحويلات](/remittance).

يجب على متلقي البيتكوين إيجاد طريقة لاستبدالها بالعملة المحلية من أجل استخدامها. وبالتالي ، في حين أن المعاملات المشفرة يمكن أن توفر طريقة سريعة وفعالة وفعالة من حيث التكلفة لإرسال التحويلات ، فإن مشكلة الميل الأخير لا تزال تقف في طريق العديد من البلدان الأقل نموًا.

## الأسئلة الشائعة عن الميل الأخير

### ماذا يعني الميل الأخير؟

يشير الميل الأخير إلى المرحلة الأخيرة في العملية ، خاصة عندما يشتري العميل البضائع. عند استخدامه في سياق النقل وسلسلة التوريد والتصنيع والبيع بالتجزئة ، يتم استخدام الميل الأخير لوصف تسليم المنتجات في المرحلة الأخيرة من النقل.

### لماذا توجد مشكلة الميل الأخير؟

في إدارة سلسلة التوريد ، يصف الميل الأخير الجزء الأخير الصعب في نقل الأشخاص والطرود من المحاور إلى وجهاتهم النهائية. تتضمن بعض مشكلات التسليم في المرحلة الأخيرة تقليل التكلفة ، وضمان الشفافية ، وزيادة الكفاءة ، وتحسين البنية التحتية.

يميل الجزء الأخير من عملية تسليم المنتج - من آخر مركز توزيع إلى العميل النهائي - إلى أن يكون الأصعب لأنه قد يكون الأكثر تعقيدًا وتكلفة.

### ما هو الميل الأخير من حيث خدمة الإنترنت؟

في صناعات الإنترنت ، يشير الميل الأخير إلى المرحلة الأخيرة من شبكات الاتصالات التي تقدم خدمات الاتصالات للعملاء. إنه جزء من سلسلة شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية الذي يصل فعليًا إلى مباني العميل.

### ما هي النسبة المئوية لتكاليف التسليم في الميل الأخير؟

يمكن أن تمثل عمليات الميل الأخير نسبة كبيرة من إجمالي تكاليف التسليم. كحصة من إجمالي تكلفة الشحن ، تكون تكاليف التوصيل في الميل الأخير كبيرة ، وغالبًا ما تصل أو تتجاوز 50٪.

### هل مشاكل الميل الأول والميل الأخير هي نفسها؟

يتم استخدام مشكلة الميل الأول بشكل عام في سياق أنظمة النقل العام. الميل الأول / الأخير هو المسافة بين منشأ المسافر أو وجهته ومحطة العبور. يعتبر تقليل هذه المسافة هو الحل لكل من مشكلة الميل الأول والميل الأخير.

## يسلط الضوء

- تميل لوجستيات الميل الأخير إلى أن تكون معقدة ومكلفة لمقدمي السلع والخدمات الذين يقدمون هذه المناطق.

- أصبحت لوجستيات الميل الأخير لتسليم المنتج نقطة تركيز مركزية لتجار التجزئة في عصر التجارة الإلكترونية.

- يشير الميل الأخير إلى المسافة الجغرافية القصيرة التي يجب أن تمتد لتقديم الخدمات لعملاء المستخدمين النهائيين.

- في مجال الاتصالات ، فإن الميل الأخير هو التوصيل المكلف نسبيًا والمعقد للكابلات أو الأسلاك من صندوق المزود إلى المنزل.

- أصبحت لوجستيات الميل الأخير نشاطًا تجاريًا كبيرًا ومحورًا مركزيًا لكل من مقدمي الخدمات والمستهلكين.

