---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: رسوم مؤجلة
description: إذا لم يسدد صاحب الحساب حدًا أدنى للدفع بحلول تاريخ الاستحقاق المطلوب ، فقد يخضع لرسوم تأخير.
---

# رسوم مؤجلة
## ما هي الرسوم المتأخرة؟

يشير مصطلح الرسوم المتأخرة إلى الرسوم التي يدفعها المستهلكون عندما يفشلون في سداد دين مثل [قرض](/loan) أو [بطاقة ائتمان](/creditcard) أو أي نوع آخر من الاتفاقيات المالية مثل عقد التأمين أو الإيجار بحلول [تاريخ الاستحقاق](/paymentdate). عندما يفوت المقترض السداد ، يضيف المُقرض الرسوم المتأخرة إلى الرصيد المستحق ، مما يزيد في الشهر التالي.

تشجع الرسوم المتأخرة المستهلكين على الدفع في الوقت المحدد وهي موضحة في العقد أو الاتفاقية. يجب إخطار المقترضين بأي تغييرات تطرأ على الرسوم المتأخرة مسبقًا كتابيًا من قبل المُقرض.

## كيف تعمل الرسوم المتأخرة

[يربح المقرضون](/lender) والدائنون الآخرون المال بعدة طرق ، بما في ذلك فرض رسوم على المقترضين [والمدينين](/debtor). الرسوم المتأخرة هي واحدة من تلك الرسوم. تُفرض الرسوم المتأخرة على الأشخاص الذين لا يفون بالتزاماتهم المالية في تاريخ معين. على سبيل المثال ، يتكبد مقترض بطاقة الائتمان الذي يفشل في سداد مدفوعاته - على الأقل الحد الأدنى - بحلول تاريخ الاستحقاق رسوم تأخير تظهر في كشف الحساب التالي. أو قد [يفرض](/landlord) [المالك](/landlord) على المستأجر رسوم التأخير لعدم دفع الإيجار في الوقت المحدد.

يجب تحديد جميع الرسوم المتأخرة بشكل صريح للمقترضين ، بغض النظر عما إذا كانت اتفاقيات بطاقة ائتمان أو عقود إيجار أو أي نوع آخر من العقود. لا يمكن [لـ Credito](/creditor) [rs](/creditor) من الناحية القانونية فرض رسوم تأخير مفرطة ، مما يعني أنها يجب أن تكون معقولة. في معظم الحالات ، تتراوح الرسوم المتأخرة عادةً ما بين 25 دولارًا و 50 دولارًا.

قد يوفر بعض الدائنين [فترة سماح](/grace_period) قبل تحصيل رسوم التأخير. على سبيل المثال ، قد يكون الإيجار مستحقًا لشقة في الأول من كل شهر. لكن يجوز للمالك السماح للمستأجر بدفع الإيجار بحلول العاشر من الشهر دون تكبد رسوم تأخير. إذا تم دفع الإيجار في اليوم الحادي عشر أو أي يوم بعد ذلك ، فيجوز للمالك فرض رسوم تأخير على المستأجر بالإضافة إلى الإيجار المستحق. كما لوحظ ، يجب ذكر ذلك بوضوح في اتفاقية الإيجار.

قد يتنازل بعض الدائنين عن رسوم التأخير في المرة الأولى التي يفوت فيها المستهلك الموعد النهائي للدفع بينما لا يفرض الآخرون أي رسوم تأخير على الإطلاق. ومع ذلك ، لا يقدم المقرضون الآخرون أي تساهل ويتقاضون رسومًا متأخرة حتى لو فات المقترض بالكاد الموعد النهائي للدفع. إذا تم فرض هذه الرسوم ، يمكن أن تزيد من [رصيد الحساب المستحق](/accountbalance). على سبيل المثال ، يتم إضافة رسوم التأخير إلى كشف حساب بطاقة الائتمان للشهر التالي. لا يؤدي هذا فقط إلى زيادة الرصيد بمقدار الرسوم المتأخرة ، ولكن المقترض مسؤول أيضًا عن أي [فائدة إضافية](/interest) نتيجة لتلك الرسوم ، مما يزيد من تفاقم المبلغ الذي يدين به المقترض.

[درجة ائتمان](/credit_score) الشخص [والتاريخ الائتماني](/credit-history) العام . ذلك لأن سجل الدفع يلعب دورًا كبيرًا في التقارير الائتمانية ، حيث يشكل حوالي 35٪ من [درجة FICO للشخص](/ficoscore). لذلك كلما زاد عدد الدفعات التي يفوتها الشخص ، سيتعين عليه دفع المزيد من الرسوم المتأخرة ويمكنه أيضًا توقع رؤيته ضربة كبيرة على تقرير الائتمان الخاصة بهم.

> من المهم أن تسدد مدفوعاتك في الوقت المحدد ليس فقط لتجنب رسوم السداد المتأخرة ولكن أيضًا لأن سجل الدفع الخاص بك يشكل حوالي 35٪ من درجة FICO الخاصة بك.

>

## إعتبارات خاصة

الرسوم المتأخرة هي مجرد واحدة من عدة رسوم تفرضها الشركات على المستهلكين لكسب المال. على سبيل المثال ، يخضع مستهلكو بطاقات الائتمان أيضًا للرسوم السنوية ورسوم [تحويل الرصيد ورسوم](/balance-transfer-fee) المعاملات [الأجنبية ورسوم](/foreign-transaction-fee) الدفع [المرتجعة](/returned-payment-fee). يمكن تجنب كل هذه الرسوم إذا اختار حامل البطاقة بطاقة الائتمان بعناية ، واتبع الشروط ، وتجنب السلوكيات التي تؤدي إلى مثل هذه الرسوم.

من الأفضل دائمًا دفع بطاقة الائتمان في الوقت المحدد وبالكامل كل شهر. ولكن إذا لم يتمكن المقترض من سداد الرصيد بالكامل ، فإن إجراء [الحد الأدنى للدفع الشهري](/minimum-monthly-payment) على الأقل في الوقت المحدد يعني أنه يمكنه تجنب تحصيل رسوم تأخير ورسوم أخرى. في بعض الحالات ، تأتي الرسوم المتأخرة أيضًا مع رسوم أخرى. على سبيل المثال ، إذا كان الحساب الجاري للمقترض لا يحتوي على ما يكفي من المال لتغطية مدفوعات بطاقة الائتمان ، فلن يتم اعتبار الدفع متأخرًا فحسب ، بل سيتحمل حامل البطاقة أيضًا رسوم دفع مرتجعة من جهة إصدار بطاقة الائتمان بالإضافة إلى [عدم رسوم](/nsf) [أموال كافية](/nsf) (NSF) من البنك.

قد يقوم المقرضون أيضًا بمراجعة أسعار الفائدة وتعديلها بناءً على تاريخ الدفع. يُشار إلى ذلك بإعادة [تسعير الغرامات](/penalty-repricing) ، مما يعني أن سعر الفائدة سيرتفع إلى [معدل النسبة المئوية السنوية للعقوبة](/apr) (APR) لأن المُقرض يعتبر المقترض من [مخاطر الائتمان العالية](/creditrisk). قد يكون إجراء السداد المتأخر بمثابة إشراف بسيط ، أو قد يكون علامة على مشكلة مالية.

## يسلط الضوء

- يجب تحديد جميع الرسوم المتأخرة بشكل صريح للمقترضين ويجب أن تكون معقولة.

- يمكن أن تؤدي الرسوم المتأخرة إلى زيادة أرصدة الحسابات ويمكن أن تضر بتاريخ ائتمان المستهلك.

- رسوم التأخير هي رسوم تُفرض على المستهلك الذي يفشل في سداد دين أو التزام مالي آخر بحلول تاريخ الاستحقاق.

- تتراوح الرسوم المتأخرة بشكل عام بين 25 دولارًا و 50 دولارًا.

