---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: قانون تناقص الإنتاجية الهامشية
description: ينص قانون تناقص الإنتاجية الحدية على أن مزايا تكلفة المدخلات تتضاءل عادة بشكل هامشي مع زيادة مستويات الإنتاج.
---

# قانون تناقص الإنتاجية الهامشية
## ما هو قانون تناقص الإنتاجية الحدية؟

قانون تناقص الإنتاجية الحدية هو مبدأ اقتصادي يعتبره المديرون عادة في [إدارة](/productivity) [الإنتاج](/productivity). بشكل عام ، تنص على أن المزايا المكتسبة من التحسين الطفيف على جانب المدخلات في معادلة الإنتاج سوف تتقدم بشكل هامشي فقط لكل وحدة وقد تستقر أو تنخفض بعد نقطة معينة.

## فهم قانون تناقص الإنتاجية الحدية

يتضمن قانون تناقص الإنتاجية الحدية زيادات هامشية في عائد الإنتاج لكل وحدة منتجة. يمكن أن يُعرف أيضًا باسم قانون تناقص المنتج الهامشي أو قانون تناقص العائد الهامشي. بشكل عام ، يتوافق مع معظم النظريات الاقتصادية باستخدام التحليل الهامشي. توجد الزيادات الهامشية بشكل شائع في الاقتصاد ، مما يدل على تناقص معدل الرضا أو المكاسب التي يتم الحصول عليها من وحدات الاستهلاك أو الإنتاج الإضافية.

يشير قانون تناقص الإنتاجية الحدية إلى أن المديرين يجدون معدل تناقص هامشي لعائد الإنتاج لكل وحدة منتجة بعد إجراء تعديلات مفيدة على المدخلات التي تدفع الإنتاج. عندما يتم الرسم البياني رياضيًا ، يؤدي هذا إلى إنشاء مخطط مقعر يوضح إجمالي عائد الإنتاج المكتسب من إجمالي إنتاج الوحدة يتزايد تدريجيًا حتى التسوية ومن المحتمل البدء في الانخفاض.

بخلاف بعض القوانين الاقتصادية الأخرى ، يتضمن قانون تناقص الإنتاجية الحدية حسابات المنتج الهامشية التي يمكن عادةً أن تكون سهلة نسبيًا في القياس. قد تختار الشركات تغيير المدخلات المختلفة في [عوامل الإنتاج](/factors-production) لأسباب مختلفة ، كثير منها يركز على التكاليف. في بعض الحالات ، قد يكون من الأكثر فعالية من حيث التكلفة تغيير مدخلات متغير واحد مع الحفاظ على ثبات الآخرين. ومع ذلك ، من الناحية العملية ، تتطلب جميع التغييرات في متغيرات الإدخال تحليلًا دقيقًا. ينص قانون تناقص الإنتاجية الحدية على أن هذه التغييرات في المدخلات سيكون لها تأثير إيجابي هامشي على المخرجات. وبالتالي ، فإن كل وحدة إضافية يتم إنتاجها ستبلغ عن عائد إنتاج أصغر بشكل هامشي من الوحدة قبلها مع استمرار الإنتاج.

> يُعرف قانون تناقص الإنتاجية الحدية أيضًا باسم قانون تناقص العوائد الحدية.

>

تشير الإنتاجية الهامشية أو المنتج الهامشي إلى الناتج الإضافي أو العائد أو الربح العائد لكل وحدة من خلال مزايا من مدخلات الإنتاج. يمكن أن تشمل المدخلات أشياء مثل العمالة والمواد الخام. ينص قانون تناقص العوائد الحدية على أنه عندما يتم اكتساب ميزة في أحد عوامل الإنتاج ، فإن الإنتاجية الحدية ستنخفض عادةً مع زيادة الإنتاج. هذا يعني أن ميزة التكلفة تتضاءل عادة لكل وحدة إنتاج إضافية يتم إنتاجها.

<! - C4AC7BAB50063BDA06897C378EBD2C44 ->

## أمثلة من العالم الحقيقي

في أبسط أشكالها ، يتم تحديد الإنتاجية الحدية المتناقصة عادةً عندما يمثل متغير إدخال واحد انخفاضًا في تكلفة المدخلات. سيؤدي انخفاض تكاليف العمالة المرتبطة بتصنيع سيارة ، على سبيل المثال ، إلى تحسينات هامشية في الربحية لكل سيارة. ومع ذلك ، فإن قانون تناقص الإنتاجية الحدية يشير إلى أنه بالنسبة لكل وحدة إنتاج ، سيختبر المديرون تحسنًا متناقضًا في الإنتاجية. هذا عادة ما يترجم إلى انخفاض مستوى الربحية لكل سيارة.

يمكن أن ينطوي تناقص الإنتاجية الحدية أيضًا على تجاوز حد المنفعة. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك أن مزارعًا يستخدم الأسمدة كمدخل في عملية زراعة الذرة. كل وحدة من الأسمدة المضافة ستزيد فقط من عائد الإنتاج بشكل هامشي حتى الحد الأدنى. عند مستوى الحد الأدنى ، فإن السماد المضاف لا يحسن الإنتاج وقد يضر بالإنتاج.

في سيناريو آخر ، ضع في اعتبارك نشاطًا تجاريًا يتمتع بمستوى عالٍ من حركة مرور العملاء خلال ساعات معينة. يمكن أن يزيد العمل من عدد العمال المتاحين لمساعدة العملاء ولكن عند حد معين ، لن تؤدي إضافة العمال إلى تحسين إجمالي المبيعات بل يمكن أن يؤدي إلى انخفاض في المبيعات.

## اعتبارات لاقتصاديات الحجم

يمكن دراسة اقتصاديات الحجم بالاقتران مع قانون تناقص الإنتاجية الحدية. تُظهر اقتصاديات الحجم أنه يمكن للشركة عادةً زيادة أرباحها لكل وحدة إنتاج عندما تنتج سلعًا بكميات كبيرة. يتضمن الإنتاج الضخم العديد من عوامل الإنتاج المهمة مثل العمالة والكهرباء واستخدام المعدات وغير ذلك. عندما يتم تعديل هذه العوامل ، لا تزال وفورات الحجم تسمح للشركة بإنتاج سلع بتكلفة أقل نسبيًا لكل وحدة تكلفة. ومع ذلك ، فإن تعديل مدخلات الإنتاج بشكل مفيد سيؤدي عادةً إلى تقليل الإنتاجية الحدية لأن كل تعديل مفيد يمكن أن يقدم فقط الكثير من الفوائد. تشير النظرية الاقتصادية إلى أن الفائدة التي يتم الحصول عليها ليست ثابتة لكل وحدات إضافية منتجة ولكنها تتضاءل.

يمكن أن يترافق تناقص الإنتاجية الحدية مع [عدم وفورات الحجم](/diseconomiesofscale). يمكن أن يؤدي تناقص الإنتاجية الحدية إلى خسارة الأرباح بعد تجاوز الحد الأدنى. في حالة حدوث عدم وفورات في الحجم ، لا ترى الشركات تحسنًا في التكلفة لكل وحدة على الإطلاق مع زيادة الإنتاج. بدلاً من ذلك ، لا يوجد عائد مكتسب للوحدات المنتجة ويمكن أن تتراكم الخسائر مع إنتاج المزيد من الوحدات.

## يسلط الضوء

- يحدث تناقص الإنتاجية الحدية عادة عند إجراء تغييرات مفيدة على متغيرات المدخلات التي تؤثر على الإنتاجية الإجمالية.

- ينص قانون تناقص الإنتاجية الحدية على أنه عندما يتم اكتساب ميزة في عامل إنتاج ، فإن الإنتاجية المكتسبة من كل وحدة لاحقة منتجة سوف تزيد بشكل هامشي فقط من وحدة إلى أخرى.

- ينظر مديرو الإنتاج إلى قانون تناقص الإنتاجية الحدية عند تحسين المدخلات المتغيرة لزيادة الإنتاج والربحية.

