---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: المال المشروع
description: الأموال المشروعة هي أي شكل من أشكال العملة تصدره وزارة الخزانة الأمريكية وليس نظام الاحتياطي الفيدرالي. وتشمل العملات الذهبية والفضية.
---

# المال المشروع
## ما هو المال المشروع؟

الأموال المشروعة هي أي شكل من أشكال [العملة](/currency) تصدره وزارة الخزانة الأمريكية وليس نظام الاحتياطي الفيدرالي. وتشمل العملات الذهبية والفضية وأوراق الخزانة وسندات الخزانة. تتناقض الأموال المشروعة مع [النقود الإلزامية](/fiatmoney) ، حيث تخصص الحكومة قيمة على الرغم من أنها لا تملك [قيمة جوهرية](/intrinsicvalue) خاصة بها ولا تدعمها الاحتياطيات. تشمل النقود الورقية العطاء القانوني مثل النقود الورقية والشيكات والحوالات والأوراق النقدية.

تُعرف النقود المشروعة أيضًا باسم "نوع معين" ، مما يعني "في الشكل الفعلي".

## فهم المال المشروع

من الغريب أن سندات الدولار التي نحملها في محافظنا لا تعتبر أموالًا مشروعة. تنص العلامة الموجودة في الجزء السفلي من فاتورة الدولار الأمريكي على "المناقصة القانونية لجميع الديون ، العامة والخاصة" ، ويصدرها [مجلس](/ustreasury) [الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservesystem) ، وليس الولايات المتحدة [. الخزانة](/ustreasury).

يمكن استبدال العطاء القانوني بمبلغ معادل من المال القانوني ، لكن التأثيرات الكلية مثل التضخم يمكن أن تغير قيمة النقود الورقية. يُقال إن الأموال المشروعة هي الشكل الأكثر مباشرة للملكية ، ولكن لأغراض التطبيق العملي ، ليس لها فائدة تذكر في المعاملات المباشرة بين الأطراف.

## تاريخ المال المشروع

ينص [قانون الاحتياطي الفيدرالي لعام 1913](/1913-federal-reserve-act) ، الذي أنشأ نظام الاحتياطي الفيدرالي وأذن له بإصدار [مذكرات الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve-note) ، على أن "[ملاحظات الاحتياطي الفيدرالي] يجب أن تكون التزامات للولايات المتحدة ويجب تحصيلها من قبل جميع البنوك الوطنية والأعضاء والاحتياطي الفيدرالي البنوك وجميع الضرائب والجمارك والمستحقات العامة الأخرى. يتم استردادها بأموال قانونية عند الطلب في وزارة الخزانة بالولايات المتحدة ، أو في مدينة واشنطن ، أو مقاطعة كولومبيا ، أو في أي بنك احتياطي فيدرالي " .

ومع ذلك ، لم يحدد القانون بشكل صريح ما تعنيه الأموال المشروعة. نظرًا لأن بعض العملات التي يمكن أن تستخدمها الجمعيات المصرفية الوطنية باعتبارها "احتياطيات مالية مشروعة" لا تعتبر مناقصة قانونية ، قام الكونجرس بتعديل قانون الاحتياطي الفيدرالي في عام 1933 ليشمل جميع العملات والعملة الأمريكية كعملة قانونية لجميع الأغراض .

وسّع تعديل عام 1933 سلطة المناقصة القانونية لتشمل جميع أنواع المال ، مما خلق خلافًا حول ما إذا كانت النقود الورقية واحتياطيات بنك الاحتياطي الفيدرالي أموالًا مشروعة ، بينما يجادل البعض بأن الأوراق النقدية الفيدرالية هي أموال مشروعة ، يميل البعض الآخر إلى الاختلاف.

## الخلط حول المال المشروع

نظرًا لأن دستور الولايات المتحدة ينص على أنه "لا يجوز لأية دولة أن تقدم أي شيء سوى العملات الذهبية والفضية كمناقصة لسداد الديون" ، يعتقد البعض أن هذا هو تعريف النقود المشروعة ، وبالتالي ، فإن أي وسيلة دفع بخلاف الذهب أو الفضة لا تعتبر المال الشرعي. في الواقع ، المعنى الأساسي للنقود المشروعة هو العطاء القانوني ، ولكن كثيرًا ما يتم تطبيق تفسير أوسع في سياقات معينة.

نظرًا لعدم وجود تعريف قانوني للنقود المشروعة على الإطلاق ، فقد أدى المصطلح إلى الكثير من الالتباس ، في المقام الأول في الجوانب القانونية. لجميع المقاصد والأغراض ، يجب أن تعني الأموال المشروعة العطاء القانوني ولكن ليس هذا هو الحال دائمًا. وقد تسبب هذا في الكثير من الارتباك لطلاب القانون والمصارف.

يعتقد المحترفون أن الكونجرس يجب أن يمرر قانونًا بسيطًا يحدد ماهية المال القانوني ، ويضمن أنه يشمل جميع أشكال العملة الأمريكية ، خاصة وأن استخدام الذهب والفضة لم يعد أمرًا معتادًا بعد الآن.

الأموال المشروعة منفصلة عن تصنيف النقود ، والذي يتم تقسيمه إلى M0 و [M1](/m1) و [M2](/m2) و [M3](/m3). تتضمن التصنيفات جميع الأموال المستخدمة في الاقتصاد الأمريكي.

## يسلط الضوء

- ينشأ الاختلاف من دستور الولايات المتحدة ، الذي يحدد الذهب والفضة كشكل قانوني لمناقصة الديون ، ومن هنا تباين التفسير منذ ظهور أشكال جديدة من المدفوعات.

- أعطى قانون الاحتياطي الفيدرالي لعام 1913 لمجلس الاحتياطي الفيدرالي الحق في إصدار سندات الاحتياطي الفيدرالي ، والتي تدعمها حكومة الولايات المتحدة ويتم استردادها بأموال مشروعة ، لكنها لم تحدد معنى الأموال المشروعة.

- في عام 1933 ، عدل الكونجرس قانون الاحتياطي الفيدرالي ليشمل جميع العملات والعملات الأمريكية كعملة قانونية ، لتجنب أي لبس حول نوع المال المسموح به قانونًا.

- النقود الورقية ، التي تتكون من النقود الورقية والشيكات ، ليست نقودًا مشروعة ولكنها تعتبر عملة قانونية.

- النقود المشروعة هي العملة التي تصدرها وزارة الخزانة الأمريكية ، مثل العملات الذهبية والفضية وأوراق الخزانة وسندات الخزانة.

