---
keywords: Economy,Economics
title: قانون تناقص المنفعة الحدية
description: ينص قانون تناقص المنفعة الحدية على أنه مع زيادة الاستهلاك ، تنخفض المنفعة الحدية المشتقة من كل وحدة إضافية.
---

# قانون تناقص المنفعة الحدية
## ما هو قانون تناقص المنفعة الحدية؟

ينص قانون تناقص المنفعة الحدية على أن كل شيء آخر متساوٍ ، مع زيادة الاستهلاك ، تنخفض المنفعة الحدية المشتقة من كل وحدة إضافية. المنفعة الحدية هي الزيادة المتزايدة في [المنفعة](/utility) التي تنتج عن استهلاك وحدة إضافية واحدة. "المنفعة" مصطلح اقتصادي يستخدم للتعبير عن الرضا أو السعادة.

## فهم قانون تناقص المنفعة الحدية

قد تنخفض [المنفعة الحدية](/marginalutility) إلى منفعة سلبية ، حيث قد يصبح من غير المواتي تمامًا استهلاك وحدة أخرى من أي منتج. لذلك ، عادةً ما تكون أول وحدة استهلاك لأي منتج هي الأعلى ، مع احتفاظ كل وحدة استهلاك بمنفعة أقل وأقل. يتعامل المستهلكون مع قانون تناقص المنفعة الحدية عن طريق استهلاك كميات عديدة من العديد من السلع.

يرتبط قانون تناقص المنفعة الحدية مباشرة بمفهوم تناقص الأسعار. مع انخفاض فائدة المنتج مع زيادة استهلاكه ، يكون المستهلكون على استعداد لدفع مبالغ أقل بالدولار مقابل المزيد من المنتج. على سبيل المثال ، افترض أن الفرد يدفع 100 دولار لمكنسة كهربائية. ولأنه لا يملك سوى القليل من القيمة مقابل مكنسة كهربائية ثانية ، فإن نفس الشخص على استعداد لدفع 20 دولارًا فقط مقابل مكنسة كهربائية ثانية.

> يؤثر قانون تناقص المنفعة الحدية بشكل مباشر على أسعار الشركة لأن السعر الذي يتم تحصيله لأي عنصر يجب أن يتوافق مع المنفعة الحدية للمستهلك واستعداده لاستهلاك أو استخدام السلعة.

>

## مثال على تناقص المنفعة

يمكن للفرد شراء شريحة بيتزا مقابل دولارين ، وهو جائع جدًا ، لذلك قرر شراء خمس شرائح بيتزا. بعد القيام بذلك ، يستهلك الفرد الشريحة الأولى من البيتزا ويكتسب فائدة إيجابية معينة من تناول الطعام. لأن الفرد كان جائعًا وهذا هو أول طعام يتم تناوله ، فإن الشريحة الأولى من البيتزا لها فائدة كبيرة.

عند تناول الشريحة الثانية من البيتزا ، تصبح شهية الفرد راضية. إنهم ليسوا جائعين كما كان من قبل ، لذا فإن الشريحة الثانية من البيتزا كانت ذات فائدة ومتعة أقل من الأولى. الشريحة الثالثة ، كما كان من قبل ، لها فائدة أقل لأن الفرد لم يعد جائعًا بعد الآن.

شهدت الشريحة الرابعة من البيتزا أيضًا تناقصًا في المنفعة الحدية ، حيث يصعب تناولها لأن الفرد يعاني من عدم الراحة عند الامتلاء بالطعام. أخيرًا ، لا يمكن حتى تناول الشريحة الخامسة من البيتزا. الفرد ممتلئ جدًا من الشرائح الأربع الأولى لدرجة أن استهلاك الشريحة الأخيرة من البيتزا يؤدي إلى فائدة سلبية.

توضح شرائح البيتزا الخمس تناقص المنفعة التي يتم الحصول عليها عند استهلاك أي سلعة. في تطبيق الأعمال ، قد تستفيد الشركة من وجود ثلاثة محاسبين في موظفيها. ومع ذلك ، إذا لم تكن هناك حاجة لمحاسب آخر ، فإن توظيف محاسب آخر يؤدي إلى تناقص المنفعة ، حيث يوجد حد أدنى من الفوائد المكتسبة من التعيين الجديد.

## يسلط الضوء

- ينص قانون تناقص المنفعة الحدية على أن المنفعة الحدية من كل وحدة إضافية تنخفض كلما زاد الاستهلاك.

- يمكن أن تنخفض المنفعة الحدية إلى منفعة سلبية ، حيث قد يصبح من غير المواتي تمامًا استهلاك وحدة أخرى من أي منتج.

- قد تنخفض المنفعة الحدية إلى منفعة سلبية ، حيث قد يصبح من غير المواتي تمامًا استهلاك وحدة أخرى من أي منتج.

## التعليمات

### ما هي المنفعة الهامشية بمثال؟

المنفعة الحدية هي المتعة التي يحصل عليها المستهلك من كل وحدة استهلاك إضافية. تقوم بحساب الأداة المساعدة بعد المنتج الأول المستهلك. إذا اشتريت زجاجة ماء ثم زجاجة ثانية ، فإن المنفعة المكتسبة من زجاجة المياه الثانية هي المنفعة الحدية.

### ما هو مثال المنفعة؟

المنفعة هي درجة الرضا أو المتعة التي يحصل عليها المستهلك من فعل اقتصادي. على سبيل المثال ، يمكن للمستهلك شراء شطيرة حتى لا يشعر بالجوع ، وبالتالي توفر الساندويتش بعض المنفعة.

### ما هو مثال على تناقص المنفعة الحدية؟

تناقص المنفعة الحدية هو تراجع التمتع باستهلاك أو شراء سلعة إضافية. على سبيل المثال ، يشتري المستهلك كيسًا من الشوكولاتة وبعد قطعة واحدة أو قطعتين تزداد فائدتهما ، ولكن بعد بضع قطع ، ستبدأ فائدتها في الانخفاض مع كل قطعة إضافية يتم استهلاكها - وفي النهاية ، بعد قطع كافية ، من المحتمل أن يؤدي ذلك إلى الأسهم السلبية.

