---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: لورانس كلاين
description: كان لورنس كلاين اقتصاديًا أمريكيًا وحائزًا على جائزة نوبل التذكارية لعام 1980 في الاقتصاد.
---

# لورانس كلاين
كان لورنس آر كلاين اقتصاديًا أمريكيًا فاز بجائزة [نوبل التذكارية في العلوم الاقتصادية](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) في عام 1980 لعمله في بناء النماذج الإحصائية ، والتي أطلق عليها في النهاية نماذج وارتون ، والتي تتنبأ بشكل أكثر دقة بالنشاط الاقتصادي مثل الناتج القومي الإجمالي ، والصادرات ، والاستثمار ، والاستهلاك. .

## الحياة المبكرة والتعليم

وُلد كلاين في أوماها ، نبراسكا ، في عام 1920 ، وقال إن تجربته التي نشأ خلال فترة الكساد الكبير كان لها تأثير عميق على حياته وحياته المهنية ، مما أدى إلى افتتانه بالاقتصاد منذ سن مبكرة. قال إنه دخل مجال الاقتصاد بسبب الرغبة في فهم سبب حدوث الكساد الكبير.

بعد التحاقه بالمدرسة الثانوية العامة في أوماها ، تخرج كلاين من جامعة كاليفورنيا ، بيركلي ، حيث درس الاقتصاد والرياضيات. حصل كلاين على درجة الدكتوراه. في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا (MIT) ، حيث درس على يد عالم الاقتصاد وزميله الحائز على جائزة نوبل بول أ. صمويلسون ، وهو رائد في الاقتصاد النظري.

> تمتلك الولايات المتحدة أكبر عدد من الفائزين بجائزة نوبل في العلوم الاقتصادية ؛ 58 اعتبارًا من 2021. بعد الولايات المتحدة ، هي المملكة المتحدة ، بتسعة.

>

عزا كلاين الفضل إلى Samuelson في إعطائه "فهمًا جيدًا لعلم الاقتصاد والطرق الرياضية للتعامل مع المشكلات المهمة للموضوع".

حصل كلاين أيضًا على درجة الماجستير من جامعة أكسفورد وعمل أستاذًا في قسم الاقتصاد بجامعة بنسلفانيا لأكثر من ثلاثة عقود وكان مستشارًا اقتصاديًا للرئيس جيمي كارتر خلال حملة كارتر الأولى. في بعض الأحيان ، كان منتسبًا أيضًا إلى جامعة شيكاغو وأكسفورد والمكتب الوطني للبحوث الاقتصادية.

توفي كلاين عام 2013 عن عمر يناهز 93 عامًا.

## إنجازات ملحوظة

اكتسب كلاين شهرة لأول مرة من خلال التنبؤ بأن الازدهار الاقتصادي سيتبع نهاية الحرب العالمية الثانية. في ذلك الوقت ، كان معظم الاقتصاديين يتوقعون أن تؤدي نهاية الحرب إلى [كساد آخر](/depression). لكن كلاين توقع بدقة أن الطلب المكبوت على السلع الاستهلاكية [والقوة الشرائية](/purchasingpower) للجنود الأمريكيين العائدين من شأنه أن يعزز النمو.

أصبح كلاين رائداً في استخدام بيانات المسح العام لبناء نماذج إحصائية ، أو قياسات اقتصادية ، للتنبؤ بالنشاط الاقتصادي [.](/econometrics) أصبح عمله أساس نموذج ميشيغان ونماذج وارتون ، نماذج الاقتصاد القياسي الشهيرة. تم استخدام نماذج وارتون على نطاق واسع للتنبؤ بالإنتاج القومي والصادرات والاستهلاك.

كما أسس كلاين Wharton Econometric Forecasting Associates Inc. ، وهي شركة تنبؤات واستشارات. سافر على نطاق واسع ، وعمل على نماذج اقتصادية لعدة بلدان أخرى. وشملت هذه اليابان وإسرائيل والمكسيك.

## الخط السفلي

كان لورنس كلاين خبيرًا اقتصاديًا فاز بجائزة نوبل في العلوم الاقتصادية. كان عمله في استخدام البيانات العامة لبناء نماذج إحصائية رائدًا في مجال الاقتصاد القياسي وأصبح أساسًا لنماذج مهمة جدًا في الاقتصاد ؛ في المقام الأول نماذج وارتون.

## يسلط الضوء

- أمضى كلاين معظم حياته المهنية في العمل على المستوى الدولي ، في أماكن مثل إسرائيل واليابان والمكسيك. كما حاضر في أوروبا وركز بعض أعماله على الصين.

- تشمل مساهمات كلاين في الاقتصاد دمج البيانات العامة في النماذج الإحصائية ، وريادة الاقتصاد القياسي ، مما أدى إلى تطوير العديد من النماذج المستخدمة اليوم.

- كان لورانس كلاين اقتصاديًا أمريكيًا فاز بجائزة نوبل في العلوم الاقتصادية لعمله الرائد في إنشاء نماذج إحصائية للتنبؤ بالدورات الاقتصادية.

- اكتسب كلاين شهرة لأول مرة من خلال التنبؤ الدقيق بأن الازدهار الاقتصادي سيتبع نهاية الحرب العالمية الثانية.

- قال كلاين إن تجربته أثناء نشأته خلال فترة الكساد الكبير جعلته يرغب في فهم كيفية عمل الاقتصاد.

## التعليمات

### كم عدد الحاصلين على جائزة نوبل في العلوم الاقتصادية؟

من عام 1969 إلى عام 2021 ، كان هناك 89 حائزًا على جائزة نوبل في العلوم الاقتصادية. تم منح الجائزة 53 مرة ، حيث شارك العديد من الفائزين بالجائزة عدة مرات.

### من هو أبو الاقتصاد؟

يعتبر آدم سميث هو والد الاقتصاد. كان اقتصاديًا من القرن الثامن عشر شجع مبدأ عدم التدخل وكان ضد المذهب التجاري. اشتهر بنظريته عن اليد الخفية ، التي تنص على أن قوى السوق ستنظم نفسها وتخصص الموارد بكفاءة.

### من حصل على جائزة نوبل الأولى في الاقتصاد؟

مُنحت جائزة نوبل الأولى في الاقتصاد لجان تينبرجن وراجار فريش في عام 1969 "لتطوير وتطبيق نماذج ديناميكية لتحليل العمليات الاقتصادية".

