---
keywords: Crypto
title: طبقة 2
description: الطبقة 2. إطار عمل ثانوي أو بروتوكول مبني على نظام blockchain موجود لتوفير قابلية التوسع المتزايدة.
---

# طبقة 2
تشير الطبقة الثانية إلى إطار عمل ثانوي أو بروتوكول مبني على نظام [blockchain موجود](/blockchain). الهدف الرئيسي من هذه البروتوكولات هو حل سرعة المعاملات وصعوبات التوسع التي تواجهها شبكات العملات المشفرة الرئيسية.

على سبيل المثال ، لا تزال [Bitcoin](/bitcoin) و Ethereum غير قادرة على معالجة آلاف المعاملات في الثانية (TPS) ، وهذا بالتأكيد يضر بنموها على المدى الطويل. هناك حاجة إلى إنتاجية أعلى قبل أن يتم اعتماد هذه الشبكات واستخدامها بشكل فعال على نطاق أوسع.

في هذا السياق ، يشير مصطلح "الطبقة 2" إلى الحلول المتعددة المقترحة لمشكلة قابلية تطوير blockchain. مثالان رئيسيان لحلول الطبقة الثانية هما شبكة Bitcoin Lightning Network و Ethereum Plasma. على الرغم من وجود آليات العمل الخاصة بهما وخصوصياتهما ، فإن كلا الحلين يسعيان جاهدًا لتوفير إنتاجية متزايدة لأنظمة blockchain.

على وجه التحديد ، تعتمد شبكة Lightning Network على [قنوات الدولة](/state-channel) ، وهي قنوات متصلة بشكل أساسي تؤدي عمليات blockchain وتبلغ السلسلة الرئيسية بها. تستخدم قنوات الدولة بشكل أساسي كقنوات دفع. من ناحية أخرى ، يتكون إطار البلازما من سلاسل جانبية ، وهي عبارة عن سلاسل سلاسل صغيرة في الأساس مرتبة في هيكل يشبه الشجرة.

بمعنى أوسع ، تنشئ بروتوكولات الطبقة 2 إطارًا ثانويًا ، حيث يمكن أن تتم معاملات وعمليات blockchain بشكل مستقل عن الطبقة 1 (السلسلة الرئيسية). لهذا السبب ، يمكن أيضًا الإشارة إلى هذه التقنيات على أنها حلول قياس " [خارج السلسلة ".](/off-chain)

تتمثل إحدى المزايا الرئيسية لاستخدام الحلول [خارج السلسلة](/off-chain) في أن السلسلة الرئيسية لا تحتاج إلى إجراء أي تغيير هيكلي لأن الطبقة الثانية تتم إضافتها كطبقة إضافية. على هذا النحو ، فإن حلول الطبقة 2 لديها القدرة على تحقيق إنتاجية عالية دون التضحية بأمن الشبكة.

بمعنى آخر ، يمكن نقل جزء كبير من العمل الذي ستؤديه السلسلة الرئيسية إلى الطبقة الثانية. لذلك بينما توفر السلسلة الرئيسية (الطبقة 1) الأمان ، توفر الطبقة الثانية إنتاجية عالية ، حيث إنها قادرة على أداء مئات ، أو حتى آلاف ، من المعاملات في الثانية.

