---
keywords: Business,Business Essentials
title: تسريح
description: يحدث التسريح عندما يقوم صاحب العمل بتعليق أو إنهاء العامل ، إما بشكل مؤقت أو دائم ، لأسباب تتعلق بالعمل وليس لأسباب تتعلق بالأداء.
---

# تسريح
## ما هو التسريح؟

[الإنهاء](/termination-employment) المؤقت أو الدائم للتوظيف من قبل صاحب العمل لأسباب لا علاقة لها بأداء الموظف. تلجأ الشركات عادةً إلى تسريح العمال لخفض التكاليف ، غالبًا استجابةً لانخفاض الطلب على منتجاتها أو خدماتها أثناء الانكماش الاقتصادي.

التسريح ليس هو نفس الشيء مثل الفصل لسبب على أساس الأداء غير المرضي أو المخالفات أو الإخلال بالواجب.

في سياقه الأولي ، يشير التسريح إلى فقدان مؤقت للعمل في الصناعات الموسمية ، ولكن مع مرور الوقت ، تطور التعريف لوصف الفصل الدائم من التوظيف السابق لأسباب اقتصادية. قد يحدث التسريح عند إغلاق الشركة أو الانتقال إليها. أو قد ينتج عن تباطؤ في الطلب على منتجات أو خدمات صاحب العمل خلال فترة الركود.

## فهم تسريح العمال

تؤثر عمليات التسريح عادة على مجموعات من العمال تتراوح بين عدة آلاف إلى آلاف ، نتيجة لجهود صاحب العمل لخفض التكاليف. قد يكون الدافع وراء هذا الجهد هو الانكماش الاقتصادي أو إعادة هيكلة الشركات مثل [الإفلاس](/bankruptcy) أو [الشراء بالرافعة المالية](/leveragedbuyout) من قبل شركة [الأسهم](/privateequity) الخاصة.

من المفهوم أن عمليات التسريح لا تحظى بشعبية لدى العمال سواء أطلق عليها أصحاب العمل " [تقليص الحجم](/downsize) " أو "إضفاء الصفة القانونية" أو "الذكاء". قد يطلق على عمليات التسريح أيضًا "تخفيض القوة العاملة" أو "تخفيض القوة".

قد يُعرض على الموظفين في فترة تسريح متأخرة من العمل " [تقاعد مبكر](/forced-retirement) " ، ليحل محل شيك الراتب بمزايا التقاعد. الشركات التي تسعى إلى تجنب تسريح العمال أو تقليلها قد تعرض أيضًا على العمال ذوي الخدمة الطويلة شراءًا [كإغراء](/ebo) للمغادرة طواعية.

> في بعض الحالات ، يقوم أرباب العمل بتسريح العمال حتى عندما تكون أعمالهم مزدهرة ، إما لزيادة الأرباح في أو أثناء حدوث تحول في الأسواق أو العمليات.

>

## تسريح العمال مقابل الإجازات

يختلف التسريح عن الإجازة ، حيث يكون العمال عاطلين عن العمل لبعض الوقت نتيجة لإصلاحات المصنع أو حدث آخر يتطلب وقفاً مؤقتاً للعمل. على عكس العمال المسرحين ، يحتفظ الموظفون الذين تم إجازتهم بوظائفهم ومزايا الموظفين مع توقع أنهم سيعودون في النهاية إلى العمل.

قد تؤثر الإجازات أيضًا على موظفي الحكومة عندما لا يتمكن المشرعون من الاتفاق على الاعتمادات المطلوبة لدفع رواتبهم. أثناء [الإغلاق الحكومي](/government-shutdown) ، يتم عادةً إجازة العمال غير الأساسيين ، بينما قد يضطر العاملون في الخدمات الأساسية إلى العمل بأجور متأخرة حتى يتم التوصل إلى اتفاقية تمويل.

قد يكون العمال المنفصلون عن العمل مؤهلين لتحصيل مزايا التأمين ضد البطالة اعتمادًا على متطلبات الأهلية في ولايتهم.

## مثال على عمليات التسريح الجماعي

لجأ أرباب العمل في الولايات المتحدة إلى تسريح جماعي للعمال وسط تراجع حاد في الطلب خلال المراحل الأولى من جائحة COVID-19 ، حيث أوقفت القيود والمخاوف من العدوى السفر وأغلقت المطاعم وأوقفت العديد من الصناعات الخدمية الأخرى. قطع أرباب العمل في الولايات المتحدة أكثر من 20 مليون وظيفة في أبريل 2020 وحده ، وانتهى 22.4 مليون خلال فترة شهرين في نفس الشهر ، وفقًا [لمكتب إحصاءات العمل الأمريكي (BLS)](/bls).

وللحفاظ على الوظائف ، عرضت حكومة الولايات المتحدة برنامج حماية الراتب ، وهو عبارة عن قروض تدعم تكاليف رواتب الشركات التي سيتم إعفاؤها في ظل ظروف معينة. شجع البرنامج الشركات على عدم تسريح العمال أثناء الوباء.

## إحصائيات التسريح

نظرًا لأن المشاركين في الأسواق المالية يهتمون كثيرًا بإجمالي العمالة ، فإنهم يميلون إلى التغاضي عن إحصاءات التسريح لصالح البيانات الشهرية [الأحدث حول الوظائف غير الزراعية](/nonfarmpayroll) ومعدل البطالة

يوفر [استطلاع فرص العمل ودوران العمالة الشهرية (JOLTS)](/jolts) ، أيضًا من BLS ، عددًا مجمَّعًا لعمليات التسريح والتسريح - الفصل الإجباري من العمل ، سواء كان ذلك نتيجة تسريح العمال أو لأسباب. في يونيو 2022 ، أبلغت BLS عن انخفاض عمليات التسريح والتسريح بمقدار 170.000 إلى 1.2 مليون في أبريل 2022 ، وهو أدنى إجمالي شهري في تاريخ السلسلة الذي يعود تاريخه إلى ديسمبر 2000. في أبريل 2022 ، أثرت عمليات التسريح والتسريح على 0.8٪ من القوى العاملة.

تقوم شركة Challenger، Gray & Christmas، Inc. ، وهي شركة تقدم خدمات التوظيف الخارجي ، بنشر تقرير شهري عن إعلانات تسريح العمال. في مايو 2022 ، سجلت 24286 وظيفة معلنة من قبل أرباب العمل الأمريكيين في أبريل 2022 ، بزيادة 14٪ عن مارس و 6٪ عن العام السابق. على الرغم من الزيادة ، فإن ما يقرب من 80.000 وظيفة أعلن عنها أرباب العمل خلال الأشهر الأربعة الأولى من عام 2022 يمثل أدنى إجمالي في الفترة من يناير إلى أبريل في تاريخ المسح الذي يعود إلى عام 1993.

## إعتبارات خاصة

في حين أن العمال المسرحين يتحملون العبء الأكبر من تسريح العمال ، فإن فقدان الأجور والمزايا جنبًا إلى جنب مع الرضا والغرض والشعور بالعمل الأمني يمكن أن ينقلهما ، فإن الخسائر الجماعية للوظائف يمكن أن تضر بالعمال الباقين ومجتمعاتهم والاقتصاد الأوسع ، وحتى صاحب العمل .

على سبيل المثال ، من المفهوم أن تسريح العمال يزعج حتى العمال الذين تم الاستغناء عن وظائفهم ، مما يزيد من قلقهم وانعدام الأمن مع انخفاض الإنتاجية والروح المعنوية.

يمكن أن يؤدي انخفاض إنتاجية الموظف نتيجة للتسريح إلى تآكل وفورات التكلفة الناتجة عن التسريح. وفقًا لبعض الدراسات الاقتصادية ، فإن تسريح العمال "أكثر تكلفة مما تدركه العديد من المؤسسات" ، ومن غير المرجح أن تشهد الشركات التي تقلل قوتها العاملة دون تغييرات أخرى تحسنًا طويل المدى.

يمكن أن تؤدي عمليات التسريح الكبيرة للعمال أيضًا إلى إلحاق أضرار اقتصادية بالمنطقة التي يعيش فيها العمال المسرحون ، مما يقلل الطلب على السلع والخدمات الأخرى ويقلل من الإيرادات الضريبية ، خاصة إذا كانت المنطقة تعتمد على صاحب عمل واحد أو صناعة واحدة.

## الخط السفلي

تسريح العمال حقيقة مؤلمة ولكن متوقعة من الحياة في اقتصاد السوق المعرض للمنافسة والتجارة. يمكن أن يكون تسريح العمال ضارًا نفسيًا وماليًا للعمال المتضررين وكذلك أسرهم ومجتمعاتهم وزملائهم والشركات الأخرى. يمكن للبرامج الحكومية التي توفر التأمين ضد البطالة وإعادة التدريب أن تساعد العاطلين الجدد عن العمل.

## يسلط الضوء

- قد يعرض بعض أصحاب العمل اتفاقيات إنهاء الخدمة للعمال المسرحين. من الضروري النظر بعناية في النص المقترح والتفاوض قبل التوقيع على مثل هذه الاتفاقية.

- التسريح هو فصل لا إرادي عن العمل دون وقوع خطأ من الموظفين ، وغالبًا ما يبدأه صاحب العمل لأسباب اقتصادية لخفض التكاليف.

- التسريح الجماعي للعمال يمكن أن يلحق الضرر باقتصاديات المجتمعات المحيطة ، لا سيما تلك التي تعتمد على صاحب عمل واحد أو صناعة واحدة.

- قد تؤدي عمليات التسريح إلى خفض الروح المعنوية وإنتاجية زملاء العمال المسرحين وتكبد صاحب العمل تكاليف غير متوقعة.

- يختلف التسريح عن الفصل لسبب مثل السلوك غير المقبول في مكان العمل ، والذي لا يؤهل العامل المفصول بشكل عام للتأمين ضد البطالة.

## التعليمات

### من الذي يتم الاستغناء عنه أثناء الاندماج؟

بعد عمليات الدمج أو الاستحواذ ، تسعى العديد من الشركات إلى القضاء على التكرار في قوتها العاملة الموسعة. سيؤثر هذا عادةً على [C-suite](/c-suite) وأي منطقة أخرى تضم فيها الشركة الجديدة قسمين يؤديان وظائف مماثلة. نظرًا لأنه من الصعب التنبؤ بالعاملين الذين سيتم تسريحهم ، فإن عمليات الدمج تعد مصدرًا شائعًا لقلق الموظفين.

### ما الذي يجب أن تفعله عند الاسترخاء؟

الخطوة الأولى بعد التسريح هي مراجعة عقد العمل الخاص بك بعناية ، بالإضافة إلى أي حزمة إنهاء الخدمة قد يقدمها صاحب العمل السابق. قد يشمل ذلك أحكامًا بشأن مدفوعات إنهاء الخدمة ومزايا الموظفين والتأمين الصحي. يجوز لأصحاب العمل إرفاق شروط باتفاقيات إنهاء الخدمة ، مثل مطالبتك بعدم المطالبة بالتأمين ضد البطالة. قد يكون من الجيد التفاوض على اتفاقية الفصل الخاصة بك وأن يقوم محامٍ بمراجعة أي أوراق قبل التوقيع.

### ماذا يحدث لـ 401 (ك) بعد التسريح؟

اعتمادًا على حجم 401 (k) الخاص بك ، قد تتمكن من تركه مع صاحب العمل السابق. ومع ذلك ، قد يكون من الأفضل نقل عائدات الخطة إما إلى صاحب عمل جديد (إذا كان يقدم خطة مماثلة) أو إلى [حساب التقاعد الفردي (IRA)](/ira). من الضروري تحويل الرصيد من خلال التحويل المباشر بين المؤسسات المالية بدلاً من السماح لمسئول خطة 401 (k) لصاحب العمل السابق بقطع شيك لك. خلاف ذلك ، قد تتحمل مسؤولية ضريبية يمكن تجنبها.

### ما الذي يحدث للتأمين الصحي الخاص بك عند الاسترخاء؟

في معظم الحالات ، سيتوقف صاحب العمل عن دفع رسوم التأمين الصحي إذا تم تسريحك في نهاية الشهر. بعد ذلك ، يسمح لك برنامج COBRA الفيدرالي بالحصول على تأمين مستمر لمدة 18 إلى 36 شهرًا ، في ظل ظروف معينة. تعد تغطية كوبرا أكثر تكلفة بكثير من التأمين الصحي المقدم من صاحب العمل ، لذلك قد يكون من الأفضل البحث عن تغطية من خلال إحدى الخطط المقدمة بموجب [قانون الرعاية بأسعار معقولة](/affordable-care-act).

### ما هي المدة التي يمكنني خلالها التقدم بطلب للحصول على بطالة بعد أن تم تفريغها؟

وفقًا لوزارة العمل الأمريكية ، يجب عليك تقديم طلب للحصول على مزايا التأمين ضد البطالة في أقرب وقت ممكن إذا أصبحت عاطلاً عن العمل. لكي تكون مؤهلاً للحصول على تأمين ضد البطالة ، يجب تسريحك أو طردك دون أي خطأ من جانبك ، وتلبية متطلبات معينة للأجور والعمل ، مثل طول الوقت الذي قضيته في وظيفتك السابقة. قد يكون لبعض الدول متطلبات إضافية.

