---
keywords: Investing,Bonds
title: مؤشر مقايضة الائتمان الافتراضي للقرض (ماركيت LCDX)
description: مؤشر مقايضة الائتمان الافتراضي للقرض (Markit LCDX) هو مؤشر لمقايضات التخلف عن سداد الائتمان للقروض فقط (CDS) ويغطي 100 شركة فردية في أمريكا الشمالية.
---

# مؤشر مقايضة الائتمان الافتراضي للقرض (ماركيت LCDX)
## ما هو مؤشر مقايضة الائتمان الافتراضي للقرض (ماركيت LCDX)؟

مؤشر مقايضة الائتمان الافتراضي للقروض (Markit LCDX) هو مؤشر متخصص [لمقايضات التخلف عن سداد الائتمان للقروض فقط](/loan-credit-default-swap) (CDS) التي تغطي 100 شركة في أمريكا الشمالية مع تداول ديون غير مضمونة في أسواق ثانوية واسعة. يتم تداول LCDX خارج البورصة ، ويقوم العديد من البنوك الاستثمارية الكبيرة بإدارته ، وتوفير السيولة ، والمساعدة في تسعير مقايضات التخلف عن السداد الائتماني الفردية. IHS Markit Ltd ، ومقرها في لندن ، هي مزود المؤشر.

## فهم مؤشر مبادلة الائتمان الافتراضي للقروض (ماركيت LCDX)

يبدأ المؤشر [بسعر كوبون ثابت](/coupon-rate) (225 نقطة أساس) ؛ يحرك التداول السعر ويغير العائد ، مثل السند القياسي. يتدحرج المؤشر كل ستة أشهر. يدفع مشترو المؤشر سعر الكوبون (ويشترون الحماية ضد الأحداث الائتمانية) ، بينما يتلقى البائعون القسيمة ويبيعون الحماية. ما يتم حمايته في هذه الحالة هو "حدث ائتماني" في شركة معينة في المؤشر ، مثل تخلفها عن سداد قرض أو إعلان إفلاسها.

في حالة حدوث مثل هذا الحدث الائتماني في إحدى الشركات الأساسية ، يتم دفع الحماية عن طريق التسليم المادي للدين ، أو من خلال تسوية نقدية بين الطرفين. يتم بعد ذلك إزالة الشركة الأساسية من المؤشر ، ويتم استبدال شركة جديدة من أجل إعادة المؤشر إلى 100 عضو.

تضع مقايضات التخلف عن السداد بشكل أساسي سعرًا على المخاطرة بأن جهة إصدار دين معينة قد تتخلف عن السداد. الشركات ذات [التصنيف الائتماني](/creditrating) القوي لديها أقساط منخفضة المخاطر ، لذلك يمكن شراء الحماية مقابل رسوم رمزية ، يتم تقييمها كنسبة مئوية من القيمة [الافتراضية](/notionalvalue) [(بالدولار)](/notionalvalue) للدين الأساسي. الشركات ذات التصنيفات الائتمانية المنخفضة تكلف أكثر للحماية منها ، وبالتالي فإن مقايضات التخلف عن السداد التي تغطيها قد تكلف عدة نقاط مئوية إضافية من المبلغ الافتراضي.

يمكن أن يصل الحد الأدنى لمبالغ الشراء الخاصة بشاشات LCDX إلى ملايين الدولارات ، لذا فإن معظم المستثمرين هم شركات مؤسسية كبيرة ، مثل مديري الأصول والبنوك وصناديق التحوط وشركات التأمين ، والتي تستثمر إما كوسيلة تحوط أو كلعبة مضاربة. تتمثل ميزة LCDX لهؤلاء المستثمرين في أنه يمكنهم الوصول إلى مجموعة متنوعة من الشركات بتكلفة أقل بكثير مما قد يكلفهم شراء مقايضات التخلف عن السداد بشكل فردي.

## يسلط الضوء

- يبدأ LCDX بسعر كوبون ثابت (225 نقطة أساس) ؛ يحرك التداول السعر ويغير العائد ، مثل السند القياسي.

- تقدم IHS Markit Ltd ، ومقرها لندن ، المؤشر.

- مؤشر مقايضة الائتمان الافتراضي للقرض (Markit LCDX) هو مؤشر متخصص لمقايضات التخلف عن سداد الائتمان للقروض فقط (CDS) التي تغطي 100 شركة فردية في أمريكا الشمالية مع تداول ديون غير مضمونة في الأسواق الثانوية الواسعة.

- يمكن أن يصل الحد الأدنى لمبالغ الشراء الخاصة بشاشات LCDX إلى ملايين الدولارات ، لذا فإن معظم المستثمرين هم شركات مؤسسية كبيرة ، مثل مديري الأصول والبنوك وصناديق التحوط وشركات التأمين.

- يتم تداول LCDX خارج البورصة ويتم إدارتها من قبل مجموعة من البنوك الاستثمارية الكبيرة ، والتي توفر السيولة وتساعد في تسعير مقايضات التخلف عن سداد الائتمان الفردية.

