---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: الاستثمار المدفوع بالمسؤولية (LDI)
description: الاستثمار أو الاستثمار القائم على الالتزام موجه بشكل أساسي نحو اكتساب أصول كافية لتغطية جميع الالتزامات الحالية والمستقبلية.
---

# الاستثمار المدفوع بالمسؤولية (LDI)
## ما هو الاستثمار المدفوع بالمسؤولية؟

الاستثمار القائم على المسؤولية ، والمعروف باسم الاستثمار القائم على المسؤولية ، موجه بشكل أساسي نحو اكتساب أصول كافية لتغطية جميع [الالتزامات الحالية والمستقبلية](/liability). هذا النوع من الاستثمار شائع عند التعامل مع خطط معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة لأن الالتزامات المتضمنة في كثير من الأحيان تصعد إلى مليارات الدولارات مع أكبر خطط المعاشات التقاعدية .

## فهم الاستثمارات المدفوعة بالمسؤولية (LDI)

إن مطلوبات خطط معاشات التقاعد [ذات المزايا المحددة](/definedbenefitpensionplan) ، المستحقة كنتيجة مباشرة للمعاشات المضمونة التي تم تصميمها لتقديمها عند التقاعد ، في وضع مثالي للاستفادة من الاستثمارات المدفوعة بالالتزامات. ومع ذلك ، فإن الاستثمار في المسؤولية هو علاج يمكن لمجموعة متنوعة من العملاء استخدامه.

## الاستثمار المدفوع بالمسؤولية للعملاء الأفراد

بالنسبة للمتقاعدين ، يبدأ استخدام استراتيجية LDI بتقدير مقدار الدخل الذي سيحتاجه الفرد لكل سنة مقبلة. يتم خصم جميع الدخل المحتمل ، بما في ذلك [مزايا الضمان الاجتماعي ،](/social-security-benefits) من المبلغ السنوي الذي يحتاجه المتقاعد ، مما يساعد على تحديد مبلغ المال الذي سيتعين على المتقاعدين سحبه من محفظة التقاعد الخاصة بهم لتلبية الدخل المحدد المطلوب سنويًا.

ثم تصبح عمليات السحب السنوية الالتزامات التي يجب أن تركز عليها استراتيجية LDI. يجب أن تستثمر محفظة المتقاعدين بطريقة توفر للفرد التدفقات النقدية اللازمة لتلبية السحوبات السنوية ، مع مراعاة الإنفاق المتقطع ، والتضخم ، والمصروفات العرضية الأخرى التي تنشأ على مدار العام.

## الاستثمار المدفوع بالمسؤولية في صناديق التقاعد

بالنسبة لصندوق المعاشات التقاعدية أو [خطة المعاشات التقاعدية](/pensionplan) التي تستخدم استراتيجية LDI ، يجب التركيز على أصول صندوق المعاشات التقاعدية. وبشكل أكثر تحديدًا ، يجب أن يكون التركيز على التأكيدات المقدمة للمتقاعدين والموظفين. تصبح هذه التأكيدات الالتزامات التي يجب أن تستهدفها الإستراتيجية. تتناقض هذه الاستراتيجية بشكل مباشر مع نهج الاستثمار الذي يوجه انتباهه إلى جانب الأصول في الميزانية العمومية لصندوق التقاعد.

لا يوجد نهج أو تعريف واحد متفق عليه للإجراءات المحددة المتخذة فيما يتعلق بـ LDI. غالبًا ما يستخدم مديرو صناديق التقاعد مجموعة متنوعة من الأساليب تحت شعار استراتيجية LDI. على نطاق واسع ، ومع ذلك ، لديهم هدفان. الأول هو إدارة أو تقليل المخاطر من المطلوبات. تتراوح هذه المخاطر من التغيير في أسعار الفائدة إلى تضخم العملة لأن لها تأثيرًا مباشرًا على حالة تمويل خطة المعاشات التقاعدية .

للقيام بذلك ، قد تتوقع الشركة الخصوم المتداولة في المستقبل من أجل تحديد رقم مناسب للمخاطر. الهدف الثاني هو تحقيق عوائد من الأصول المتاحة. في هذه المرحلة ، قد تسعى الشركة إلى أدوات حقوق الملكية أو الديون التي تولد عوائد تتناسب مع التزاماتها المقدرة .

> هناك عدد من التكتيكات الرئيسية التي يبدو أنها تتكرر في إطار استراتيجية LDI.

>

غالبًا ما ينطوي التحوط ، جزئيًا أو كليًا ، على منع أو الحد من تعرض الصندوق للتضخم وأسعار الفائدة ، حيث إن هذه المخاطر غالبًا ما تقضي على قدرة الصندوق على الوفاء بالوعود التي قطعها على الأعضاء .

في الماضي ، غالبًا ما كانت السندات تُستخدم للتحوط جزئيًا من مخاطر أسعار الفائدة ، لكن استراتيجية LDI تميل إلى التركيز على استخدام المقايضات ومشتقات أخرى متنوعة. وأيا كان النهج المستخدم عادة ما يتبع "مسار الانزلاق" الذي يهدف إلى تقليل المخاطر - مثل أسعار الفائدة - بمرور الوقت وتحقيق عوائد تتطابق مع أو تتجاوز النمو المتوقع لالتزامات خطة التقاعد.

## أمثلة على استراتيجيات LDI

إذا احتاج المستثمر إلى دخل إضافي قدره 10،000 دولار بخلاف ما توفره مدفوعات الضمان الاجتماعي ، فيمكنه تنفيذ استراتيجية LDI عن طريق شراء سندات توفر ما لا يقل عن 10،000 دولار من مدفوعات الفائدة السنوية.

كمثال ثان ، ضع في اعتبارك حالة شركة معاشات التقاعد التي تحتاج إلى تحقيق عوائد بنسبة 5٪ للأصول الموجودة في محفظتها. أسهل خيار للشركة هو استثمار الأموال الموجودة تحت تصرفها في استثمار أسهم يولد العوائد المطلوبة. بالتناوب ، يمكنه استخدام نهج LDI لتقدير تقسيم استثماراته إلى مجموعتين.

الأول هو أداة دخل ذات منافع محددة لتحقيق عوائد ثابتة (كإستراتيجية لتقليل مخاطر المسؤولية) ويذهب المبلغ المتبقي إلى أداة حقوق ملكية لتوليد عوائد من الأصول. نظرًا لأن الهدف من استراتيجية LDI هو تغطية مخاطر المسؤولية الحالية والمستقبلية ، من الناحية النظرية ، فقد يكون من الممكن نقل العوائد الناتجة إلى دلو الدخل الثابت بمرور الوقت.

## يسلط الضوء

- يتمثل النهج العام لخطط الاستثمار المدفوعة بالالتزام في تقليل وإدارة مخاطر المسؤولية إلى الحد الأدنى متبوعًا بتوليد عوائد الأصول.

- تُستخدم الاستثمارات المدفوعة بالالتزامات بشكل شائع في خطط معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة أو خطط الدخل الثابت الأخرى لتغطية المطلوبات الحالية والمستقبلية من خلال الاستحواذ على الأصول.

