---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بنك الرصاص
description: البنك الرائد هو البنك الذي يشرف على ترتيب القرض المشترك أو ضمان الأوراق المالية ، وتجنيد أعضاء النقابة ، والتفاوض على الشروط.
---

# بنك الرصاص
## ما هو بنك الرصاص؟

البنك الرئيسي هو البنك الذي يشرف على ترتيب [القرض المشترك](/loansyndication). يتلقى البنك الرئيسي رسومًا إضافية لهذه الخدمة ، والتي تتضمن تجنيد أعضاء النقابة والتفاوض على شروط التمويل. في سوق [سندات اليوروبوند](/eurobond) ، يعمل البنك الرائد بصفة وكيل لنقابة الاكتتاب.

يُعرف البنك الرئيسي أيضًا باسم [الضامن الرئيسي](/leadunderwriter).

## فهم البنوك الرائدة

يشير البنك الرائد عادةً إلى [بنك استثماري](/investmentbank) يدير عملية الاكتتاب في ورقة مالية بالتعاون مع البنوك الأخرى ، المعروفة باسم البنوك المشتركة. وبهذا المعنى ، يمكن أيضًا الإشارة إلى البنك الرائد كمدير رئيسي أو مسؤول [اكتتاب إداري](/underwriter). المعنى الأكثر عمومية لهذا المصطلح هو ببساطة البنك الأساسي لمنظمة تستخدم العديد من البنوك لعدة أغراض مختلفة.

عادةً ما يعمل بنك الاكتتاب الرئيسي مع البنوك الاستثمارية الأخرى لتأسيس [نقابة ضامنين](/underwriter-syndicate) ، وبالتالي إنشاء فريق مبيعات أولي للأوراق المالية للشركة. سيتم بعد ذلك بيع هذه السندات أو الأسهم للعملاء من المؤسسات والأفراد. عادة ما يكون البنك الرائد هو الشخص الذي يقوم بتقييم البيانات المالية للشركة وظروف السوق الحالية للوصول إلى القيمة الأولية وكمية الأسهم المراد بيعها. غالبًا ما تحمل هذه الأوراق المالية عمولة مبيعات ضخمة (تصل إلى 6 إلى 8 في المائة) للنقابة ، حيث يحتفظ البنك الرئيسي بمعظم الأسهم.

## دور البنك الرئيسي في الإقراض الجماعي

في القروض المشتركة ، ستعمل عدة بنوك معًا لتزويد المقترض برأس المال المطلوب. تتكون قروض تجميع القروض عمومًا لأغراض اقتراض الشركات ، بما في ذلك عمليات [الاندماج](/buyout) [والاستحواذ](/merger) [والشراء](/acquisition) والمشاريع الرأسمالية الأخرى. المواقف التي تتطلب الحصول على قرض جماعي ستشمل عادة المقترض الذي يحتاج إلى مبلغ كبير من رأس المال قد يكون أكبر من أن يقدمه مقرض واحد و / أو خارج نطاق مستويات تعرض هذا المقرض للمخاطر.

غالبًا ما يكون البنك الرائد ، في هذه الحالة ، مسؤولاً عن جميع جوانب الصفقة ، بما في ذلك المعاملة الأولية والرسوم وتقارير الامتثال والسداد طوال مدة القرض ومراقبة القرض وإعداد التقارير الشاملة لجميع المقرضين داخل الصفقة. قد تتقاضى البنوك الرئيسية للقروض المجمعة رسوماً مرتفعة بسبب جهود الإبلاغ والتنسيق الواسعة اللازمة لإكمال معالجة القروض والحفاظ عليها. يمكن أن تصل هذه الرسوم إلى 10٪ من أصل القرض.

في بعض الأحيان ، قد يعتمد البنك الرائد على طرف ثالث و / أو متخصصين إضافيين في مختلف مراحل عملية القرض الجماعي أو السداد للمساعدة في إعداد التقارير والمراقبة.

## دور البنك الرائد في اكتتاب الأوراق المالية

في [الطرح العام الأولي (IPO)](/ipo) [أو](/ipo) غيره من أشكال إصدار الأوراق المالية ، يجوز للبنك الرائد تنظيم مجموعة من الضامنين ، تسمى أيضًا نقابة الاكتتاب ، للصفقة. كما هو الحال مع نقابة القروض ، غالبًا ما يكون الغرض من نقابة الاكتتاب هو توزيع [المخاطر](/risk) و / أو دمج الأموال في صفقة كبيرة.

ستقوم البنوك الرائدة بتقييم البيانات المالية للشركة المصدرة وظروف السوق الحالية للوصول إلى القيمة الأولية وكمية الأسهم المراد بيعها. قد تحمل الأسهم المُصدرة حديثًا عمولة مبيعات ضخمة لنقابة الاكتتاب (في بعض الأحيان ، ما يقرب من 6٪ -8٪) ؛ ومع ذلك ، فإن الجزء الأكبر من الأسهم سيذهب إلى البنك الرائد.

## يسلط الضوء

- البنك الرائد ينسق ويشرف على نقابة للاكتتاب في القروض (السندات) أو الأسهم المراد بيعها للمستثمرين.

- البنوك الرائدة هي المفتاح لتنسيق وتسويق الاكتتابات العامة وكذلك عروض ديون الشركات الكبيرة.

- عادةً ما يتلقى البنك الرائد مبلغًا أكثر سخاءً من الرسوم من البنوك الموحدة نظرًا لدوره التنسيقي ومسؤولياته.

