---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: جدول الدوري
description: جدول الدوري هو تصنيف للشركات بناءً على مجموعة من المعايير ، مثل الإيرادات أو الأرباح أو الصفقات أو أي مقاييس أخرى ذات صلة.
---

# جدول الدوري
## ما هي طاولة الدوري؟

جدول الدوري هو تصنيف للشركات بناءً على مجموعة من المعايير ، مثل الإيرادات أو [الأرباح](/earnings) أو الصفقات أو أي [مقاييس أخرى ذات صلة](/metrics). يتم تنظيم التصنيفات في قوائم ، والتي يمكن استخدامها لأغراض البحث الاستثماري أو كمواد ترويجية للشركات المدرجة في القائمة.

## فهم جداول الدوري

لا يتم استخدام جداول الدوريات فقط في التمويل ولكن أيضًا لمقارنة الكليات والفرق الرياضية والبيانات العلمية والإحصاءات الأخرى أيضًا. على سبيل المثال ، قد يسرد جدول دوري لفريق كرة سلة جامعي إحصائيات من كل لعبة ، بما في ذلك اسم الخصم ، والنقاط المسجلة ، والنقاط المسموح بها ، وعدد أخطاء الفريق ، وما إذا كانت النتيجة فوزًا أم خسارة.

بعض جداول التصنيف الأكثر شهرة في مجال التمويل هي تلك التي تتبع أنشطة [البنوك الاستثمارية](/investmentbank). غالبًا ما يتم تسجيل الصفقات التي تجريها البنوك الاستثمارية حسب القيمة و / أو الرسوم المتولدة. قد يكون هناك أيضًا توزيع لنسبة الصفقات ، والتي يمكن أن تشمل صفقات [الاكتتاب](/underwriting) وعمليات الدمج والاستحواذ (M & A) والخدمات الاستشارية.

قد يُظهر جدول الدوري الذي وضعه موفر المعلومات المالية جميع صفقات [الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) التي أدارها كل بنك خلال فترة سنوية ، مما يوضح القيمة المجمعة للصفقات بالدولار بالإضافة إلى حصة سوق صفقات الاندماج والاستحواذ لهذه الفترة. يمكن أن تكون هذه المعلومات ذات قيمة للعملاء الذين يفكرون في خدمات البنوك الاستثمارية ، وكذلك للمستثمرين الحريصين على تحليل البنوك الاستثمارية مقابل أقرانهم.

> يتم إنتاج جداول الدوري من قبل مؤسسات البحث لوظائف مختلفة ويمكنها قياس مجموعة من مقاييس الشركة عبر الصناعات المختلفة.

>

يمكن أيضًا استخدام جداول الدوري لترتيب الشركات حسب [حصتها في السوق](/marketshare) في صناعة معينة. بشكل أساسي ، إذا كانت هناك إحصائية يريد شخص ما استخدامها لتصنيف الشركات ويمكنه العثور على البيانات اللازمة لتحليلها ، فيمكن إنشاء جدول دوري للشركات الأعلى تصنيفًا في تلك الفئة ومشاركتها.

## مثال على جدول الدوري

فيما يلي مثال أساسي لجدول دوري ، يقارن [الإيرادات](/revenue) والنسبة المئوية من إيرادات السوق لأربعة بنوك مختلفة. ستكون هذه هي الطريقة الأساسية التي يتم بها تمثيل جدول الدوري. سيكون لديك قائمة بالشركات التي تتم مقارنتها وإحصائيات المقاييس المالية التي تتم مقارنتها.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

مثال على جدول دوري للبنوك A و B و C و D.

## إعتبارات خاصة

من الناحية العملية ، يمكن أن تتضمن جداول الدوري مجموعة من المعلومات المتعلقة بالشركة ، مثل [القيمة السوقية](/marketcapitalization) والأرباح وحصة السوق. يمكن للمحللين بعد ذلك ترتيب أو فرز الجدول بناءً على أي من المتغيرات.

في حين أن جداول الدوري يمكن أن تكون مفيدة في تحديد قائمة مختصرة للشركات باستخدام بعض المقاييس الرئيسية ، فمن المهم الغوص في البيانات المالية الفعلية لكل منها قبل اتخاذ قرار استثماري.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام جداول الدوري من قبل العملاء المحتملين في تحديد الشركة التي ستكون الأنسب لاحتياجات أعمالهم.

- تعد جداول الدوريات شائعة في الخدمات المصرفية الاستثمارية ولكنها تُستخدم أيضًا خارج التمويل ، مثل الرياضة والأكاديميين والعلوم.

- جدول التصنيف هو ترتيب الشركات بناءً على مقاييس مالية معينة.

- في التمويل ، تُستخدم جداول التصنيف لأبحاث الاستثمار أو كمواد ترويجية للشركات المدرجة في القائمة.

