---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: مؤسسة العجاف
description: Lean enterprise هي فلسفة إنتاج وإدارة تعتبر أي جزء من المؤسسة لا يضيف قيمة غير ضروري.
---

# مؤسسة العجاف
## ما هي Lean Enterprise؟

يشير المشروع الخالي من الهدر إلى مبدأ الإنتاج الذي ينص على أن أي مكون من مكونات مشروع تجاري يفشل في الاستفادة بشكل مباشر من منتج نهائي هو غير ضروري. تركز مؤسسة Lean على خلق القيمة مع التخلص من الهدر والعمليات غير الأساسية.

يتم تحديد العناصر الأكثر قيمة لمنتج أو خدمة إلى حد كبير من قبل المستهلكين ، بناءً على الدخل التقديري الذي يرغبون في دفعه مقابل عنصر ما.

## فهم Lean Enterprise

يشار أحيانًا إلى المشروع الخالي من الهدر ببساطة باسم "العجاف". على الرغم من أن كلا المصطلحين قد شاع استخدامهما في التسعينيات ، إلا أن المفهوم نفسه ابتكرته شركة Toyota Motor عندما قدمت نظام إنتاج Toyota (TPS).

تم تطوير نظام إنتاج تويوتا (TPS) من قبل إيجي تويودا وتايتشي أونو ، وتم تطبيق فلسفة الإدارة الاجتماعية والتقنية المتكاملة لنظام إنتاج تويوتا (TPS) بين عامي 1948 و 1975. وقد استلهمت فلسفة المؤسسة الهزيلة أيضًا من شركة الاتصالات العملاقة موتورولا ، التي طبقت مبدأ التصنيع المعروف مثل [Lean Six Sigma](/lean-six-sigma) في عام 1986 .

تستخدم منهجية مراقبة الجودة هذه مراجعة تعتمد على البيانات للحد من الأخطاء والعيوب في عملية الإنتاج. في جوهرها ، تجمع الشركة التي تتبنى مشروعًا بسيطًا بين هذين التخصصين من أجل تعظيم القيمة للعملاء مع خفض الأموال والموارد التي يتم إنفاقها على إنشاء المنتجات والخدمات المعنية.

## مبادئ المؤسسة اللينة

وفقًا لـ ** Lean Thinking: Banish Waste and Create Wealth in Your Corporation ** ، شارك في كتابته الاقتصاديان جيمس ووماك ودانييل تي جونز ، يتميز المشروع الخالي من الهدر بالمبادئ الخمسة التالية:

- ** القيمة **: تتعلق بطريقة تقييم العملاء النهائيين لمنتج أو خدمة معينة من حيث صلتها برغباتهم أو احتياجاتهم.

- ** تدفق القيمة: ** هذا يكسر [دورة حياة المنتج أو الخدمة](/product-life-cycle) ، بما في ذلك الحصول على المواد الخام ، وتصنيع البضائع ، وبيع وتسليم المخزون ، والاستهلاك النهائي للعناصر من قبل المستخدمين النهائيين.

- ** التدفق **: إذا كان أي تكرار لتدفق القيمة راكدًا أو غير فعال ، فإنه يُعتبر إهدارًا ومخالفًا لإنشاء قيمة للعميل.

- ** Pull **: هذا توجيه ينص على أنه لا ينبغي إنتاج أي شيء حتى يكون هناك طلب واضح أو أوامر شراء رسمية من العملاء.

- ** الكمال **: ينص هذا المبدأ على أنه لكي تنجح مؤسسة Lean ، يجب أن تصبح جزءًا من ثقافة الشركة ، حيث يلعب كل موظف دورًا في تنفيذ عملية Lean وإتقانها.

## Lean Enterprise و Lean Six Sigma

من خلال الاقتراض المكثف للمثل العليا من مبادئ Lean Six Sigma ، تسعى شركة lean إلى التخلص من "muda" ، وهو مصطلح ياباني يترجم تقريبًا إلى "النفايات" ويشير إلى أوجه القصور التي يمكن تقليلها أو التخلص منها بشكل جذري.

على وجه التحديد ، تشتمل الفئات الثمانية المنفصلة التالية على muda ، والتي يسهل حفظها بالاختصار "DOWNTIME" للعيوب ، والإفراط في الإنتاج ، والانتظار ، والموهبة غير المستخدمة ، والنقل ، والمخزون ، والحركة ، والمعالجة الإضافية.

## يسلط الضوء

- نشأت المبادئ الأساسية وراء المشروع الخالي من الهدر عن طريق نظام إنتاج تويوتا (TPS) التابع لشركة Toyota Motor Corporation وبرنامج Lean Six Sigma من Motorola ، وكلاهما يشدد على إزالة عناصر الإنتاج المهدرة.

- مشروع Lean هو مصطلح تجاري يصف ممارسة تقليل أو إزالة أوجه القصور في عملية الإنتاج.

- الهدف الرئيسي هو التعرف على قيمة المنتجات أو الخدمات وزيادتها للعملاء ، الذين تملي وجهات نظرهم وعاداتهم الاستهلاكية في نهاية المطاف توجيهات الشركات الصغيرة.

