---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: بدء التعلم
description: بدء التشغيل الخالي من الهدر هو طريقة تُستخدم عند تأسيس شركة جديدة أو عندما تقدم شركة قائمة منتجًا جديدًا.
---

# بدء التعلم
## ما هو برنامج Lean Startup؟

بدء التشغيل الخالي من الهدر هو طريقة تُستخدم لتأسيس شركة جديدة أو تقديم منتج جديد نيابة عن شركة قائمة. تدعو طريقة بدء التشغيل الخالي من الهدر إلى تطوير المنتجات التي أظهر المستهلكون بالفعل رغبتهم في أن يكون السوق موجودًا بالفعل بمجرد إطلاق المنتج. على عكس تطوير منتج ثم الأمل في ظهور هذا الطلب.

## جذب اهتمام المستهلك

من خلال استخدام مبادئ بدء التشغيل الخالي من الهدر ، يمكن لمطوري المنتجات قياس اهتمام المستهلك بالمنتج وتحديد كيفية الحاجة إلى تحسين المنتج. تسمى هذه العملية التعلم المصدق ويمكن استخدامه لتجنب الاستخدام غير الضروري للموارد في إنشاء المنتج وتطويره. من خلال بدء التشغيل الخالي من الهدر ، إذا كان من المرجح أن تفشل فكرة ما ، فإنها ستفشل بسرعة وبتكلفة زهيدة بدلاً من أن تكون بطيئة ومكلفة ، ومن هنا جاء مصطلح "الفشل السريع".

تم تطوير طريقة بدء التشغيل النحيف من قبل رجل الأعمال الأمريكي إريك ريس ، المؤسس والرئيس التنفيذي لبورصة الأوراق المالية طويلة الأجل (LTSE). يشرح الطريقة بشكل كامل في كتابه الأكثر مبيعًا ، ** The Lean Startup ** ، والذي تمت ترجمته إلى 30 لغة.

> بدء التشغيل الخالي من الهدر هو مثال للمستهلكين الذين يمليون نوع المنتجات التي يتم تقديمها لهم في الأسواق الخاصة بهم ، بدلاً من تلك الأسواق التي تملي المنتجات التي سيتم تقديمها لهم.

>

## Lean Startup مقابل الشركات التقليدية

تُميّز طريقة بدء التشغيل الخالي من الهدر أيضًا نفسها عن نموذج الأعمال التقليدي عندما يتعلق الأمر بالتوظيف. تقوم الشركات الناشئة الخالية من الهدر بتوظيف عمال يمكنهم التعلم والتكيف والعمل بسرعة بينما تقوم الشركات التقليدية بتوظيف العمال على أساس الخبرة والقدرة. تستخدم الشركات الناشئة الخالية من الهدر أيضًا مقاييس مختلفة لإعداد التقارير المالية ؛ بدلاً من التركيز على بيانات الدخل [والميزانيات العمومية](/balancesheet) وبيانات [التدفق النقدي](/cashflowstatement) ، فإنهم يركزون على تكلفة اكتساب العملاء ، وقيمة العميل مدى الحياة ، [ومعدل نمو](/churnrate) [العملاء ، ومدى انتشار منتجهم](/churnrate).

## متطلبات بدء التشغيل الهزيل

تعتبر طريقة بدء التشغيل الهزيل أن التجريب أكثر قيمة من التخطيط التفصيلي. تعتبر خطط العمل الخمسية المبنية على أمور مجهولة مضيعة للوقت ، وتفاعل العملاء أمر بالغ الأهمية.

بدلاً من خطط الأعمال ، تستخدم الشركات الناشئة الخالية من الهدر [نموذج أعمال](/businessmodel) يعتمد على فرضيات يتم اختبارها بسرعة. لا يلزم استكمال البيانات قبل المتابعة ؛ يجب أن تكون كافية فقط. عندما لا يتفاعل العملاء على النحو المطلوب ، تتكيف الشركة الناشئة بسرعة للحد من خسائرها والعودة إلى تطوير المنتجات التي يريدها المستهلكون. الفشل هو القاعدة وليس الاستثناء.

[رواد الأعمال](/entrepreneur) الذين يتبعون هذه الطريقة فرضياتهم من خلال الانخراط مع العملاء والمشترين والشركاء المحتملين لقياس ردود أفعالهم حول ميزات المنتج والتسعير والتوزيع واكتساب العملاء. باستخدام المعلومات ، يقوم رواد الأعمال بإجراء تعديلات صغيرة تسمى التكرارات على المنتجات ، وتعديلات كبيرة تسمى المحاور تصحح أي مخاوف رئيسية. قد تؤدي مرحلة الاختبار هذه إلى تغيير [العميل المستهدف](/target-market) أو تعديل المنتج لخدمة العميل المستهدف الحالي بشكل أفضل.

تحدد طريقة بدء التشغيل الخالي من الهدر أولاً مشكلة تحتاج إلى حل. ثم تقوم بتطوير الحد الأدنى من المنتجات القابلة للتطبيق أو أصغر شكل للمنتج الذي يسمح لرجال الأعمال بتقديمه إلى العملاء المحتملين للحصول على آرائهم. هذه الطريقة أسرع وأقل تكلفة من تطوير المنتج النهائي للاختبار وتقلل من المخاطر التي تواجهها [الشركات الناشئة](/startup) من خلال تقليل معدل الفشل المرتفع النموذجي. يعيد بدء التشغيل الخالي من الهدر تعريف الشركة الناشئة كمنظمة تبحث عن نموذج أعمال قابل للتطوير ، وليس مؤسسة لديها خطة عمل حالية تم تحديد تنفيذها.

## مثال على بدء التشغيل الهزيل

على سبيل المثال ، قد تعلم خدمة توصيل الوجبات الصحية التي تستهدف الأشخاص المنفردين في العشرينات من العمر المزدحمة في المناطق الحضرية أن لديها سوقًا أفضل في الثلاثين من أمهات المواليد الجدد في الضواحي. قد تقوم الشركة بعد ذلك بتغيير جدول التسليم وأنواع الأطعمة التي تقدمها لتوفير التغذية المثلى للأمهات الجدد. قد تضيف أيضًا خيارات لوجبات الأزواج أو الشركاء وغيرهم من الأطفال في الأسرة.

لا تُستخدم طريقة بدء التشغيل الخالي من الهدر حصريًا من قبل الشركات الناشئة. استخدمت شركات مثل جنرال إلكتريك وكوالكوم وإنتويت طريقة بدء التشغيل الهزيل ؛ استخدمت جنرال إلكتريك الطريقة لتطوير بطارية جديدة لاستخدامها من قبل شركات الهواتف المحمولة في البلدان النامية حيث لا يمكن الاعتماد على الكهرباء.

## يسلط الضوء

- تركز طرق بدء التشغيل الهزيل بشكل كبير على المعلومات المتعلقة بالعميل مثل معدل زخم العميل وقيمة العميل مدى الحياة وشعبية المنتج.

- ستشمل معايير بدء التشغيل الخالي من الهدر إطلاق نموذج صغير أو منتجات ذات مفهوم مبكر من أجل تقييم رد فعل العميل على المنتج.

- في ممارسات بدء التشغيل الهزيل ، يُفضل التجريب أكثر من الالتزام بخطة صارمة.

- يستخدم المشروع الناشئ التعلم المعتمد ، وهي عملية تقيم الشركات من خلالها اهتمام المستهلك.

- بدء التشغيل الخالي من الهدر هو عملية تطوير منتج أو شركة بناءً على رغبات السوق المعلنة.

