---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: تمديد عقد الإيجار
description: يشير تمديد عقد الإيجار إلى اتفاقية قانونية تمدد مدة عقد الإيجار أو اتفاقية الإيجار الحالية.
---

# تمديد عقد الإيجار
## ما هو تمديد عقد الإيجار؟

يشير تمديد عقد الإيجار إلى اتفاقية قانونية تمدد مدة عقد الإيجار الحالي أو اتفاقية الإيجار. لا تعد الامتدادات من المتطلبات في علاقة العمل ، ولكن غالبًا ما يتم منحها قبل انتهاء صلاحية الاتفاقية الأصلية. إنها شائعة في العلاقات بين الملاك والمستأجرين للممتلكات التجارية والسكنية ، أو بين الأطراف التي تستأجر المركبات والآلات والمنشآت والمعدات.

## كيف يعمل تمديد الإيجار

عقد الإيجار هو عقد يتطلب من [المستأجر](/lessee) أو المستخدم أن يدفع [للمؤجر](/lessor) أو المالك مقابل استخدام الأصل لفترة زمنية محددة. تعتبر عقود الإيجار شائعة لاستئجار العقارات أو لاستخدام المعدات أو المركبات أو الآلات والمصانع. عندما يكون الأصل المستأجر ملكية ملموسة ، فقد يشار إليه أيضًا باسم اتفاقية الإيجار.

عندما ينتهي عقد الإيجار ، يكون لكل من المؤجر والمستأجر بعض الخيارات المتاحة. يمكن للمستأجر إخلاء العقار أو التخلي عن حق الوصول إليه ، أو يمكن للطرفين الموافقة على تجديد عقد الإيجار. قد يتطلب هذا الخيار بعض إعادة التفاوض على شروط عقد الإيجار الجديد. الخيار الأخير هو تمديد عقد الإيجار. عادة ما تكون شروط عقد الإيجار الأصلي سارية ، لكن الإطار الزمني للتمديد يميل إلى أن يكون أقصر. لذلك في حالة [العقارات السكنية المؤجرة](/residentialrentalproperty) ، قد يحتفظ المالك ببعض شروط الإيجار الأصلية مثل مبلغ الإيجار المستحق ، ولكنه يمدد فترة الإيجار للمستأجر.

تمديد عقد الإيجار هو وثيقة رسمية يجب أن تتضمن تفاصيل معينة. يجب أن يذكر أسماء جميع الأطراف المشاركة في الاتفاقية ، وكذلك التواريخ التي يبدأ فيها التمديد وينتهي. يجب أن تشير وثيقة التمديد أيضًا إلى الاتفاقية السابقة التي تم تمديدها. يتم منح بعض امتدادات الإيجار - خاصة في العقارات - تلقائيًا. قد تحدد مدة زمنية معينة للتمديد أو قد تسمح باستخدام العقار على أساس [شهري](/month-to-month-tenancy).

## إعتبارات خاصة

تعد تمديدات الإيجار جزءًا مهمًا من علاقة المؤجر والمستأجر لأنها تقلل من [المخاطر التي](/risk) ينطوي عليها كل طرف. على سبيل المثال ، يمكن للمالك الذي يوافق على تمديد عقد الإيجار الحفاظ على شروط الإيجار الأصلية كما هي بما في ذلك أي أحكام حول إشعارات الإخلاء. هذا يعني أنه يجب على المستأجر تقديم إشعار خطي مسبق قبل إخلاء العقار. يمكن للمالك أن يطمئن إلى عدم وجود مفاجآت ، ولن يضطر إلى المخاطرة بوحدة فارغة. وبالمثل ، يمكن لتمديد عقد الإيجار أن يمنح المستأجرين بعض الاستقرار. مع وجود تمديد مناسب ، لن يضطر المستأجرون إلى التخلي عن وحداتهم بعد انتهاء عقد الإيجار.

> على الرغم من أن تمديد عقد الإيجار ليس شرطًا ، إلا أنه يقلل من المخاطر التي ينطوي عليها كل من المؤجر والمستأجر.

>

تدخل الشركات اتفاقيات الإيجار وتوافق على اتفاقيات تمديد الإيجار لمجموعة متنوعة من الأسباب. السبب الرئيسي لاستئجار الأصل بدلاً من شرائه هو إدارة المخاطر. قد تقرر الشركة استئجار قطعة من الأرض بحيث تكون محمية من مخاطر التقلبات في أسعار الأراضي. هذا يسمح للشركة بالتركيز على كفاءتها الأساسية بدلاً من العقارات.

سبب آخر للتأجير هو تبسيط التخلص. قد تقرر شركة إنشاءات ، على سبيل المثال ، استئجار قطعة من المعدات الثقيلة ، بدلاً من شرائها ، بحيث لا تضطر إلى التعامل مع بيع المعدات بعد عدم الحاجة إليها. قد يدفع المستأجر أكثر في الساعة لاستخدام المعدات ، ولكن هذا قد يكون مفيدًا إذا كان يوفر الوقت وتكلفة بيع المعدات في وقت لاحق.

## أمثلة على تمديد عقد الإيجار

يجوز تمديد عقد الإيجار بين [المالك](/landlord) والمستأجر. في هذه الحالة ، إذا اختار كلا الطرفين الاستمرار في عقد الإيجار ، يجوز للمالك إصدار تمديد عقد الإيجار عندما يتم تعيين عقد الإيجار الأصلي على الانتهاء.

يمكن أيضًا منح تمديدات الإيجار للمستأجرين من خلال وكلاء السيارات. لنفترض أن مستهلكًا يستأجر سيارة لمدة أربع سنوات. بعد هذه الفترة ، قد يقرر المستأجر شراء أو بدء عقد إيجار آخر لسيارة جديدة. قد يمنح الوكيل تمديدًا لعقد الإيجار الأصلي إذا لم تكن السيارة البديلة الجديدة متاحة بعد.

## يسلط الضوء

- يشير تمديد عقد الإيجار إلى اتفاقية قانونية تمدد مدة عقد الإيجار الحالي أو اتفاقية الإيجار.

- تمديدات الإيجار شائعة في العلاقات بين المالك والمستأجر ، أو لاستخدام المركبات و / أو المعدات والآلات و / أو المصانع.

- يجب أن يحدد تمديد عقد الإيجار الأطراف المعنية ، والتواريخ التي يبدأ فيها التمديد وينتهي ، ويجب أن يشير إلى الاتفاقية السابقة التي تم تمديدها.

