---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: رصيد الإيجار
description: رصيد الإيجار هو المبلغ المستحق الذي يدين به المقترض بموجب عقد إيجار.
---

# رصيد الإيجار
## ما هو رصيد الإيجار؟

رصيد الإيجار هو المبلغ المالي الذي يدين به العميل بموجب شروط [عقد إيجار السيارة](/lease). يصبح رصيد الإيجار مهمًا في حالتين رئيسيتين. الأول هو في حالة سرقة السيارة وعدم استردادها ، أو تم جمعها في حادث ، أو تدميرها بطريقة أخرى. الحالة الثانية هي إذا أراد المستأجر إنهاء عقد الإيجار مبكرًا لأي سبب آخر.

## فهم رصيد الإيجار

[القيمة السوقية](/marketvalue) العادلة للمركبة عن رصيد الإيجار الخاص بها لأن المركبات تنخفض بسرعة في بداية حياتها ولكن مدفوعات الإيجار ثابتة على مدار عمر الاتفاقية. عند إنهاء اتفاقية الإيجار لأي سبب من الأسباب ، يتم استخدام مخصص الإنهاء المبكر لعقد الإيجار لحساب رصيد الإيجار وتحديد المبلغ الذي يجب أن يدفعه المستأجر لإنهاء الاتفاقية. يمكن أن يكون هذا المبلغ عدة آلاف من الدولارات.

في الحالة الأولى ، سيغطي التأمين القيمة السوقية العادلة للسيارة فقط ، ويجب على المستأجر تعويض الفرق من خلال [تأمين الفجوة](/gapinsurance) أو الدفع من جيبه. في الحالة الثانية ، لا يمكن للمستأجر ببساطة تسليم السيارة إلى التاجر والابتعاد ؛ يجب عليهم دفع الفرق من جيبهم أو تجنب الدفع عن طريق تحويل عقد الإيجار إلى طرف آخر.

تقدم بعض شركات التأجير أيضًا خيار نقل مسؤولية عقد الإيجار إلى طرف ثالث آخر من خلال عقد إيجار من الباطن. يمكن للمؤجر العثور على طرف آخر لعقد الإيجار من الباطن ويظل مسؤولاً عن سداد جميع المدفوعات المرتبطة بعقد الإيجار. أو قد تتقاضى الشركة رسومًا رمزية لمطابقتك مع مؤجر آخر مشابه. التأجير من الباطن غير قانوني في بعض الدول.

## إعتبارات خاصة

إذا كان المستأجر يريد المتاجرة في مركبة مستأجرة إلى تاجر أو شركة تأجير وكانت عائدات الصفقة تتجاوز رصيد الإيجار على السيارة ، فيمكنه استخدام الأموال الزائدة لشراء أو استئجار سيارة أخرى. إذا سعى المستأجر إلى الإنهاء المبكر لعقد الإيجار وإعادة بيع السيارة ، فيمكنه استخدام هذه العائدات لتغطية رصيد الإيجار بالإضافة إلى أي رسوم إضافية مستحقة عند الإنهاء.

من الممكن أن تؤدي الجهود المبذولة لاستبدال السيارة أو إعادة بيعها إلى ترك المستأجر برصيد إيجار لا يزال مستحقًا للسيارة إذا لم يتفاوض للحصول على عرض يفي بالمبلغ المستحق. عندئذٍ يظل المستأجر مسؤولاً عن رصيد الإيجار المتبقي ، والذي قد يكون مستحقًا على الفور بموجب شروط الإنهاء المبكر.

> تنخفض قيمة السيارة الجديدة بنسبة 15٪ إلى 20٪ كل عام. تفقد السيارات قيمتها بمجرد خروجها من السوق.

>

اعتمادًا على شروط عقد الإيجار ، قد لا يكون من الممكن تداول السيارة أو إعادة بيعها ما لم يتم دفع رصيد الإيجار بالكامل ، بالإضافة إلى رسوم الإنهاء المبكر والرسوم الإدارية ، بالكامل في وقت المعاملة.

في حالة عدم استمرار المستأجر في سداد مدفوعاته وإعادة امتلاك السيارة ، فسيكون على الأرجح مسؤولاً عن رصيد الإيجار المستحق بالإضافة إلى الغرامات والرسوم.

## كيفية حساب عقد الإيجار

في عقد الإيجار ، عادة ما يكون لديك خيار شراء السيارة ؛ يمكن أن يكون هذا عندما ينتهي عقد الإيجار أو أثناء عقد الإيجار. عند التفكير في شراء عقد الإيجار الخاص بك أثناء العقد ، ستحتاج إلى حساب شراء عقد الإيجار.

هناك بضع خطوات في حساب شراء عقد الإيجار. الخطوة الأولى هي تحديد القيمة المتبقية للسيارة. يتم تحديد القيمة المتبقية عند بدء عقد الإيجار بحيث تكون متوفرة في وثائق السيارة. هذه هي القيمة المقدرة للسيارة عند انتهاء عقد الإيجار.

بعد إيجاد القيمة المتبقية ، ستحتاج إلى إيجاد القيمة الفعلية للسيارة. اعتمادًا على مقدار استخدام السيارة ، قد تكون القيمة الفعلية أعلى أو أقل من المتوقع. هناك العديد من الموارد عبر الإنترنت للعثور على القيمة الفعلية للسيارة.

إذا كانت القيمة الفعلية أعلى من القيمة المتبقية ، فإنك تحصل على صفقة جيدة ، وقد يكون شراء السيارة خيارًا جيدًا. إذا كانت القيمة المتبقية أعلى من القيمة الفعلية ، فقد لا يكون من مصلحتك المالية شراء السيارة. يمكنك محاولة التفاوض على السعر مع الوكيل. تشمل التكاليف الأخرى التي يجب وضعها في الاعتبار الرسوم والضرائب عند إتمام شراء عقد الإيجار.

## مثال على رصيد الإيجار

اشترى جون سيارة منذ عامين وتم تحديد مكافأة إنهاء عقد الإيجار المبكر بمبلغ 50000 دولار. في العامين التاليين ، دفع جون 20 ألف دولار على عقد إيجاره ، مما يعني أن هناك 30 ألف دولار متبقية في عقد إيجاره ؛ رصيد إيجاره. إذا قرر جون إنهاء عقد الإيجار مبكرًا ، فسيتعين عليه دفع الرصيد المتبقي المستحق وقدره 30000 دولار أمريكي لإنهاء عقد الإيجار.

اعتمادًا على وضعه المالي ، وكذلك احتياجات سيارته ، سيحدد ما إذا كانت هذه هي الخطوة المناسبة له. ممنوح ، سداد 30 ألف دولار وعدم استخدام السيارة هو ثمن باهظ. بالإضافة إلى ذلك ، قد تكون هناك بعض الرسوم والرسوم والضرائب المرتبطة بالتصرف في السيارة.

## يسلط الضوء

- للمستأجرين أيضًا خيار شراء السيارة أثناء عقد الإيجار ، وهو ما يُعرف باسم عقد الإيجار.

- ستساعد مقارنة القيمة الفعلية للسيارة بقيمتها المتبقية في تحديد ما إذا كان شراء عقد الإيجار حكيماً من الناحية المالية.

- قد يظل المستأجرون في مأزق لأرصدة الإيجار إذا لم يتفاوضوا للحصول على عرض إيجار يفي بالمبلغ المستحق.

- رصيد الإيجار هو المبلغ المالي الذي يدين به العميل بموجب شروط عقد إيجار السيارة في حالة تلف السيارة أو إذا قرر المستأجر إنهاء عقد الإيجار مبكرًا لسبب ما.

- اعتمادًا على الموقف ، يتم استخدام طرق مختلفة ، مثل تأمين الفجوة أو الدفع من الجيب ، لتعويض النقص في التكاليف.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين المبلغ المتبقي ومبلغ التعويض؟

القيمة المتبقية للسيارة هي القيمة المستقبلية المقدرة للسيارة عند انتهاء عقد الإيجار. يتم تحديد القيمة المتبقية عند بدء عقد الإيجار. مبلغ الدفع هو المبلغ الذي ستدفعه مقابل السيارة إذا كنت ستشتريها قبل انتهاء عقد الإيجار. يتضمن مبلغ المكافأة القيمة المتبقية للسيارة بالإضافة إلى المبلغ الذي دفعته بالفعل.

### هل أحتاج إلى وضع أموالي على عقد إيجار؟

اعتمادًا على عقد الإيجار ، قد تضطر أو لا تضطر إلى تسديد الأموال. بالنسبة للسيارات ، عادة ما يكون هذا غير مطلوب. قد يعتمد هذا أيضًا على تصنيفك الائتماني وسيؤثر أيضًا على مدفوعاتك الشهرية. إذا كان ذلك ممكنًا ، فمن المستحسن عادةً تخصيص بعض الأموال لتقليل مدفوعاتك الشهرية.

### ماذا يحدث لعقد الإيجار إذا تحطمت السيارة؟

إذا تحطمت سيارتك ، فلا تزال مدينًا بالمبالغ في عقد الإيجار. يجب أن يغطي التأمين على سيارتك الأضرار والإصلاحات ، لكن الحوادث لا تخرجك من عقد الإيجار.

### ما هو رصيد الإيجار المعدل؟

رصيد الإيجار المعدل هو التكلفة المرسملة لعقد الإيجار. التكلفة المرسملة المعدلة هي الرصيد الأولي المستخدم لحساب دفعة الإيجار الشهرية. رصيد الإيجار المعدل هو المبلغ المتبقي في عقد الإيجار الخاص بك.

