---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: مشتقات FTX الأمريكية (LedgerX سابقًا)
description: مشتقات FTX الأمريكية (المعروفة سابقًا باسم LedgerX) هي بورصة ومقاصة متخصصة في مشتقات العملات المشفرة.
---

# مشتقات FTX الأمريكية (LedgerX سابقًا)
## ما هي مشتقات FTX الأمريكية (المعروفة سابقًا باسم LedgerX)؟

FTX US Derivatives (المعروف سابقًا باسم LedgerX) هو تبادل العملات الرقمية الآجلة والخيارات وغرفة المقاصة. يتم تنظيمها من قبل لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) ويمكن استخدامها من قبل المستثمرين الأفراد والمؤسسات.

تقدم البورصة تسويات مادية لجميع العقود ، وتداول الكتلة ، وفرص التداول الخوارزمية للمستثمرين المؤسسيين ؛ كما يتيح الوصول المباشر لجميع المتداولين. يمكنك التداول على مدار 24 ساعة في اليوم ، سبعة أيام في الأسبوع في البورصة.

## فهم مشتقات FTX الأمريكية (المعروف سابقًا باسم LedgerX)

كانت FTX US Derivatives (المعروفة سابقًا باسم LedgerX) هي أول بورصة تقدم عقود عملات مشفرة في العقود الأمريكية لعملة البيتكوين ، تسمى العقود المصغرة ، والتي تُباع بزيادات قدرها 0.01 BTC ؛ تسمى عقود الإيثر عقود عشرية وتباع بزيادات قدرها 0.10 إيثريوم. تمكنك هذه العقود الجزئية من إجراء تداولات دقيقة وتسمح بقابلية التوسع مع تقلب الأسواق.

FTX US Derivatives مسجلة لدى CFTC كسوق عقود محددة ، ومنظمة مقاصة المشتقات ، ومرفق تنفيذ المقايضة.

في أكتوبر 2021 ، استحوذت FTX US على شركة LedgerX ، والتي غيرت اسمها إلى مشتقات FTX US. تقدم FTX US Derivatives عقودًا مستقبلية للعملات المشفرة وخيارات ومقايضات - يتم [تسليمها جميعًا فعليًا](/physicaldelivery) بدلاً من [تسويتها نقدًا](/cashsettlement).

في العقد الذي تتم تسويته فعليًا ، يتم تسليم الأصل الأساسي (في هذه الحالة العملة المشفرة) عند انتهاء الصلاحية مقابل الدولار الأمريكي. منذ إطلاقها في عام 2017 ، قامت الشركة بتصفية الملايين من عقود المشتقات.

> وافقت لجنة تداول السلع الآجلة على LedgerX (الآن مشتقات FTX الأمريكية) لتداول العقود الآجلة في سبتمبر 2020.

>

### تداول العقود الآجلة

[العقود الآجلة](/futurescontract) العادية ، تُلزمك عقود الشركة الآجلة للعملات المشفرة بالشراء أو البيع بسعر ووقت محددين مسبقًا في المستقبل. تعتمد أحجام العقود على العملة المشفرة وتتحرك بزيادات قدرها دولار واحد. تقدم FTX US Derivatives عقودًا للشهر الحالي والشهر التالي وتسويتين ربع سنويين.

العقود هي [خيارات على الطراز الأوروبي](/europeanoption) ، والتي لا يمكن ممارستها إلا في [تاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate). أنت مطالب بإرسال تعليمات لممارسة خياراتك لأن العقود لا تُمارس تلقائيًا نيابة عنك.

### المقايضات

تمنحك عقود المقايضة من FTX US Derivatives طريقة غير مكلفة لشراء أو بيع العملات المشفرة. يتم تسعير عقود المقايضة بـ 0.05 دولار لكل منها. إذا كنت تبيع ، فستتلقى نقودًا على الفور - إذا كنت تشتري ، فستتلقى عملتك المشفرة بحلول الساعة 4:00 مساءً بالتوقيت الشرقي.

جميع العقود الآجلة وعقود المقايضة مضمونة بالكامل. على سبيل المثال ، إذا كنت تبيع عقود بيتكوين الآجلة ، فيجب أن يكون لديك عملات البيتكوين في حسابك. إذا كنت تشتري عقود بيتكوين الآجلة ، فيجب أن يكون لديك النقد المتاح في حسابك. إذا كنت ترغب في استخدام خيارات الاتصال والبيع ، فأنت مطالب بنشر قسط التأمين المتعلق بهذه الخيارات.

تتيح خدمة للمستثمرين المؤسسيين إمكانية التفاوض المباشر على [صفقات الكتل](/blocktrade) ، حيث تعمل مشتقات FTX الأمريكية كغرفة مقاصة.

> في الوقت الحالي ، لا تدعم مشتقات FTX US تداول الهامش أو فروق الأسعار.

>

## إعتبارات خاصة

توفر شركات مثل FTX US Derivatives مستوى من الشفافية والقدرة على التنبؤ والأمان للعقود الآجلة وعقود الخيارات التي لا تتوفر في الخيارات المقدمة من خلال غرف المقاصة. إنها تسمح لك بشراء أو بيع عمليات وضع ومكالمات العملة المشفرة ، مما قد يساعد في تقليل التقلبات الجامحة في قيم العملات المشفرة من خلال تمكينك من التحوط ضد التطرف.

لكي تكون ناجحًا ، تحتاج FTX US Derivatives إلى جذب كميات كبيرة من العقود لجعل المستثمرين يعتقدون أن مشتقات العملة المشفرة هي استثمارات قابلة للتطبيق. هذا مشابه للتبادلات التي يتم فيها بيع العملات المشفرة. تستفيد البورصات القائمة مثل Coinbase من دورة حميدة ، حيث تجذب شعبيتها المزيد من المستثمرين وتزيد من أحجام التداول.

## يسلط الضوء

- FTX US Derivatives (المعروفة سابقًا باسم LedgerX) هي عبارة عن منصة منظمة لتداول مشتقات Bitcoin و Ether مثل العقود الآجلة والخيارات والمبادلات.

- تعمل FTX US Derivatives (المعروفة سابقًا باسم LedgerX) أيضًا كغرفة مقاصة للمستثمرين المؤسسيين الذين يتفاوضون على صفقات كتلة العملة المشفرة مباشرةً مع بعضهم البعض.

- تتم تسوية جميع عقودها فعليًا بدلاً من تسويتها نقدًا.

## التعليمات

### هل FTX مسموح به في الولايات المتحدة؟

يُسمح لشركة FTX US بممارسة الأعمال التجارية داخل الولايات المتحدة ، ولكن منتجاتها محدودة. تتيح لك FTX US Derivatives تداول العقود الآجلة للعملات المشفرة والخيارات في الولايات المتحدة

### هل تمتلك FTX US مشتقات؟

نظرًا لأن FTX US استحوذت على LedgerX في أكتوبر 2021 ، فإنها تقدم مشتقات العملات المشفرة على منصة تداول المشتقات الأمريكية FTX.

### هل للعملات المشفرة مشتقات؟

FTX US Derivatives عبارة عن بورصة ومقاصة للعقود الآجلة للعملات المشفرة والخيارات.

