---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: تكاليف الإرث
description: التكاليف القديمة هي تكاليف جارية ناتجة عن الإنفاق الذي لا يؤدي إلى زيادة الإيرادات. خطط المعاشات التقاعدية هي مثال رئيسي على التكلفة القديمة.
---

# تكاليف الإرث
## ما هي التكاليف القديمة؟

التكاليف القديمة هي تكاليف الشركة المرتبطة برسوم الرعاية الصحية والمزايا الأخرى لموظفيها الحاليين والمتقاعدين. عادة ما تكون هذه التكاليف مستمرة وستزيد من إنفاق الشركة ، مع عدم زيادة [الإيرادات](/revenue). خطط المعاشات التقاعدية هي مثال رئيسي على التكلفة القديمة.

## فهم التكاليف القديمة

يمكن أن تكون التكاليف المتصاعدة القديمة عاملاً مساهماً كبيراً في الحد من القدرة التنافسية للشركة لأن مثل هذه العناصر لا تساهم في الإيرادات أو النمو أو الأرباح. ومع ذلك ، في حين أن هذه التكاليف يمكن أن يكون لها تأثير سلبي على أرباح الشركة ، فإن المدافعين عن حقوق العمال يجادلون بأن أصحاب العمل لديهم التزام أخلاقي لدعم موظفيهم بهذه الأنواع من أنشطة التمويل.

يمكن أن تواجه الشركات الأكبر والأقدم والأكثر رسوخًا في بعض الأحيان مشاكل مع ارتفاع تكاليف الإرث. ذلك لأنهم يتحملون أكبر قدر من [معاشات التقاعد](/pensionplan) والمطلوبات المتعلقة بالرعاية الصحية. في مواجهة هذه التكاليف ، تتخذ العديد من الشركات تدابير لخفض التكاليف القديمة قدر الإمكان. يمكن رؤية أحد الأمثلة على ذلك من خلال اتجاه الشركات لتغيير خطط تقاعد الموظفين من خطط المزايا المحددة إلى خطط المساهمات المحددة.

## مثال واقعي لخفض التكاليف القديمة

في عام 2016 ، نشرت لجنة موازنة المواطن (CBC) ، "منظمة غير حزبية وغير ربحية تسعى إلى تغيير بنّاء في الشؤون المالية والخدمات لمدينة وولاية نيويورك" ، تقريرًا بعنوان "معضلة" 20 -20-20-20 ": تكاليف الإرث في ميزانية مدينة نيويورك ". في التقرير ، يوضح CBC أن "شريحة عملاقة" من ميزانية مدينة نيويورك مخصصة للتكاليف القديمة ، والتي استحوذت بعد ذلك على أكثر من 20٪ من الميزانية السنوية وكان من المتوقع أن تنمو بنسبة 20٪ لتصل إلى أكثر من 20 مليار دولار بحلول عام 2020.

في هذه الحالة ، تشمل التكاليف القديمة مساهمات المعاشات التقاعدية والمزايا الصحية للمتقاعدين ولكنها أيضًا "مدفوعات خدمة الدين تسديد السندات الصادرة عن المشاريع الرأسمالية السابقة". في تحليل CBC ، تشتمل تحديات خفض التكاليف القديمة على تخفيضات ائتمانية محتملة إذا لم يتم سداد مدفوعات خدمة الديون. يدعم CBC ، بالطبع ، دفع المعاشات التقاعدية ويشير إلى أنها محمية بموجب دستور الولاية ، لكن اللجنة تقترح أنه من الممكن "تمويل بعض تحسينات البنية التحتية" من خلال موارد العام الحالي "وأن" المقترحات السنوية لتعزيز المزايا يمكن رفضها ".

علاوة على ذلك ، يقترح CBC "جعل التكاليف الصحية للمتقاعدين متماشية مع تكاليف حكومات الولايات والحكومات المحلية الأخرى" من خلال مطالبة المتقاعدين بتقاسم تكلفة الأقساط الصحية ؛ "إصلاح صناديق الرعاية النقابية" من خلال "توحيد مزايا الرعاية الصحية التكميلية في إطار خطة المدينة الصحية" ؛ وإلغاء مدفوعات أقساط الجزء ب من [برنامج Medicare](/medicare) ، وهي ميزة يدعون أنها "لم يسمع بها أحد في القطاع الخاص وغير شائعة حتى بين أرباب العمل في القطاع العام". تقدر CBC أن هذه التغييرات في الميزانية ستوفر المدينة ما يصل إلى 1.6 مليار دولار بحلول عام 2020.

## يسلط الضوء

- تصبح الشركات أقل قدرة على المنافسة مع زيادة التكاليف القديمة لأن هذه النفقات لا تساهم بأي شيء في الإيرادات أو النمو أو الأرباح.

- تكاليف الإرث هي نفقات الشركات للمعاشات التقاعدية أو برامج الرعاية الصحية.

- عادةً ما تتحمل الشركات الأكبر والأقدم أكبر الأعباء عندما يتعلق الأمر بالتكاليف القديمة.

- تتخذ العديد من الشركات خطوات لتقليل التكاليف القديمة ، مثل تغيير خطط تقاعد الموظفين من فائدة محددة إلى مساهمة محددة.

