---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: تخطيط الإرث
description: التخطيط الموروث هو استراتيجية مالية تهيئ الشخص لتوريث أصوله لمن يحبه أو أحد أقربائه بعد الموت.
---

# تخطيط الإرث
## ما هو التخطيط القديم؟

التخطيط الموروث هو استراتيجية مالية تهيئ الناس لتوريث أصولهم إلى أحد أفراد أسرته أو [أقرب الأقارب](/next-of-kin) بعد الموت. عادة ما يتم تخطيط وتنظيم هذه الشؤون من قبل [مستشار مالي](/financial-advisor).

## كيف يعمل التخطيط القديم

التخطيط الموروث مهم يجب مراعاته قبل وفاة الشخص. بعد وفاة الشخص ، تنتقل ثروته وممتلكاته إلى أقربائه أو إلى الأشخاص أو المؤسسات الخيرية المحددة في الوصية.

إذا لم يكن لديك خطة جاهزة [لحيازتك](/estateplanning) ، فقد تتعارض إدارتها مع رغباتك بمجرد تمريرها. يعد التخطيط القديم مهمًا بشكل خاص لمن لديهم أعمال صغيرة أو أصول أخرى تتطلب صيانة.

## المستشارون الماليون والتخطيط القديم

تمامًا كما هو الحال مع كتابة الوصية ، من المهم أن تبدأ في التخطيط لإرثك مبكرًا حتى يتم تنظيم شؤونك عندما يحين الوقت. يقدم [المستشار المالي](/financial-advisor) نصائح حول أفضل السبل لإعداد إرثك والمساعدة في أي أسئلة أو طلبات خاصة قد تظهر.

أولاً ، يوجهك المستشار المالي نحو الوصول إلى مستوى من الأمان المالي يوفر لك حياة مريحة ويسمح لك بترك الثروة كجزء من إرثك. ينسى الكثير من الناس أنهم لا يستطيعون ترك إرث مالي إذا لم يكونوا آمنين ماليًا بما يكفي لتكديس هذا الإرث في المقام الأول.

> إذا كنت تمتلك شركة صغيرة أو مزرعة ، أو أي أصول أخرى تتطلب صيانة مستمرة ، فغالبًا ما يكون التخطيط القديم أداة مالية مهمة.

>

بعد معالجة مسألة الأمن المالي ، يقدم المستشار المالي نصائح حول كيفية ضمان إدارة شؤونك واستمرارها في الازدهار بعد تمريرها. يوصي المستشار عادة بإعداد اجتماع مع أقرب أقربائك لمناقشة كيفية إدارة عقارك ، لذلك لا توجد مفاجآت. يتيح لك الاجتماع توصيل أي تفضيلات أو رغبات لديك حول كيفية إدارته أو ما يجب أن يكون عليه. من المفيد دائمًا أن تكون لديك هذه الرغبات كتابيًا ، كما هو الحال في الوصية. يمكن أن يساعدك المستشار المالي أيضًا في التبرع بأي جزء من ثروتك للأعمال الخيرية.

إذا كنت تمتلك شركة صغيرة ، على سبيل المثال ، فقد تكون قلقًا أيضًا بشأن حماية عقارك من المشكلات القانونية أو الدائنين. يمكن للمستشارين الماليين تقديم المشورة حول كيفية اتخاذ خطوات لضمان حماية أصولك بعد تمريرها.

### الضرائب العقارية

بالإضافة إلى المساعدة في تطوير العقارات وإدارتها ، سيناقش المستشار المالي أي ضرائب قد تؤثر على عقارك. تشمل الأصول الخاضعة للضريبة بوالص التأمين على الحياة [وحسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) [والمعاشات السنوية](/annuity). كثير من الناس لا يدركون مدى ارتفاع الضرائب على عقاراتهم ، وغالبًا ما لا يدركون القيمة الحقيقية لأصولهم ، لذلك من الضروري مقابلة مستشار مالي أثناء عملية التخطيط للتأكد من أن جميع السيناريوهات الضريبية المحتملة مأخوذ بالحسبان.

## يسلط الضوء

- نوع من الخدمات المالية ، غالبًا ما يتم إنشاء التخطيط القديم مع مستشار مالي.

- يمكن أن يساعد التخطيط القديم في التخفيف من المشكلات الضريبية من خلال مناقشة السيناريوهات الضريبية المختلفة التي قد تؤثر على ممتلكاتك أو المستفيدين بعد وفاتك.

- التخطيط القديم هو استراتيجية مالية تستخدم لإنشاء خطة لممتلكاتك بعد وفاتك.

