---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: تراث التحوط
description: التحوط الموروث هو مركز تحوط طويل الأجل ، غالبًا ما يحتفظ به منتجو السلع المتقلبة.
---

# تراث التحوط
## ما هو التحوط الموروث؟

[تحوط](/hedge) طويل الأجل ، غالبًا ما يكون [عقدًا آجلًا](/futurescontract) [،](/futurescontract) تحتفظ به الشركة لفترة طويلة من الزمن. غالبًا ما تحتفظ شركات السلع الأساسية بتحوطات تراثية على احتياطياتها للحماية من التحركات المعاكسة في أسعار السلع التي تنتجها أو تستهلكها.

غالبًا ما يتم وضع التحوط القديم من قبل كيان يتوقع أن يكون نوع المخاطر التي يغطيها التحوط أكثر أو أقل ثباتًا أو قابلية للتطبيق طوال مدة وجوده.

## فهم عمليات التحوط القديمة

التحوط الموروث هو وسيلة لشركة السلع الأساسية لضمان عائد بيع سلعة في المستقبل البعيد. تتعرض بعض السلع ، مثل النفط أو [المعادن الثمينة](/preciousmetal) ، لتحولات متكررة في أسعار السوق.

لتحقيق الاستقرار في تدفقات إيراداتهم ، يمكنهم التحوط ضد [تقلب الأسعار](/volatility) من خلال توقيع عقد مستقبلي ، وهو اتفاق لبيع سلعة في تاريخ محدد بسعر محدد. يقفلون فعليًا السعر الفوري للسلعة في الوقت الذي يوقعون فيه على العقد.

بالنسبة لمبلغ السلعة في التحوط القديم ، تخلت الشركة عن أي مكاسب محتملة من زيادة الأسعار مقابل الحماية من الخسائر المحتملة من انخفاض السعر.

في حين أن شركة السلع الأساسية ترحب بالأرباح الإضافية من ارتفاع الأسعار ، فقد يكون التعويض المضمون أكثر قيمة لأنه يسمح للشركة باتخاذ قرارات إدارية بناءً على تدفق دخل مستقبلي مستقر.

## إيجابيات وسلبيات التحوطات القديمة

يمكن لأي مركز تحوط أن يقطع كلا الاتجاهين. إذا ارتفع [السعر الفوري](/spotprice) بحلول الوقت الذي تنتهي فيه صلاحية العقد الآجل ، فسوف ينتهي الأمر بالشركة ببيع السلعة بأقل من القيمة السوقية الحالية. إذا انخفض السعر الفوري ، فسوف تبيع الشركة أعلى من القيمة السوقية.

بصفتها مركز تحوط طويل الأمد ، يمكن أن يكون للتحوط القديم استقرار كبير بشكل خاص ، لا سيما إذا حدث تحول أساسي في قوى السوق التي تؤثر على السلعة في هذه الأثناء.

على سبيل المثال ، أي منتج للذهب وقع عقدًا آجلًا لمدة 10 سنوات في عام 2001 ، أقفل السعر الفوري عندما كان يتم تداول الذهب بأقل من 300 دولار للأونصة. قبل انتهاء صلاحية العقد ، [انهار سوق الإسكان في الولايات المتحدة](/subprime-meltdown) وعانى الاقتصاد العالمي من [الركود العظيم](/great-recession).

ارتفع سعر الذهب بشكل كبير مع انهيار سوق الأسهم وتعثر الإيمان بالدولار الأمريكي على المستوى الدولي. في عام 2011 ، عندما كان العقد سينتهي ، ارتفعت أسعار الذهب إلى 1889.70 دولارًا للأونصة. أي ذهب مقيد في العقد الآجل لم يقدم لمنتج الذهب فائدة زيادة السعر بأكثر من 500٪ خلال فترة 10 سنوات.

في حين ارتفعت أسعار الذهب منذ ذلك الحين صعودًا وهبوطًا ، عند أكثر من 1724 دولارًا للأونصة اعتبارًا من 12 مارس 2021 ، فإنها لا تزال أعلى بكثير من أسعار ما قبل الركود العظيم ، لذلك لا يزال أي منتج للذهب يجلس على التحوطات القديمة التي تم إنشاؤها قبل أن تتحول أسعار الذهب إلى الأعلى. يجلس على الخسائر.

## يسلط الضوء

- التحوط الموروث هو تحوط موجود منذ فترة طويلة ومن المتوقع أن يستمر في المستقبل.

- تستخدم الشركات المرتبطة بالسلع عمليات التحوط القديمة لضمان سعر منتج يتوقعون شرائه أو بيعه طوال فترة عملياته.

- لن يتم عادةً إزالة التحوط القديم ما لم يتغير شيء أساسي أو إذا خرج الكيان الذي يحتفظ بمركز التحوط عن العمل.

