---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: الانفصال القانوني
description: الانفصال القانوني هو ترتيب بأمر من المحكمة حيث يعيش الزوجان منفصلين ، ويعيشان حياة منفصلة.
---

# الانفصال القانوني
## ما هو الفصل القانوني؟

الانفصال القانوني هو ترتيب بأمر من المحكمة حيث يعيش الزوجان منفصلين ، ويعيشان حياة منفصلة. يعتبر الانفصال القانوني بديلاً شائعًا للطلاق عندما يكون الطرفان غير متأكدين من حالة زواجهما ولكنهما يرغبان في وضع حدود ومسؤوليات مالية ، مثل فصل الأصول ، وحضانة المعالين ، وإعالة الطفل.

## كيف يعمل الفصل القانوني

على الرغم من اختلاف أسباب طلب الانفصال القانوني ، إلا أن هناك بعض الأسباب الشائعة الجديرة بالملاحظة. تحظر بعض الديانات على المتزوجين الطلاق ويمنح الفصل القانوني معظم مزايا الطلاق دون المساس بالمعتقدات الدينية. أيضًا ، قد يختار أولئك الذين ليسوا متأكدين من مستقبلهم الزوجي الانفصال القانوني ، على أمل المصالحة. غالبًا ما يستشهد الأزواج الذين لديهم أطفال قاصرون بأن الانفصال القانوني هو أكثر مثالية لأطفالهم من الطلاق. على الرغم من أن الوالدين يعملان كوحدة منفصلة ، فقد تظل الأسرة معًا ، وتحافظ على الاستقرار والنظام ، في معظم الأحيان. سبب آخر لاختيار هذا الترتيب هو الاحتفاظ بمزايا الصحة والتقاعد.

عندما يتم تحديد التاريخ الفعلي للانفصال ، فإنه يجمد قدرة الزوج على إنفاق الأموال بحرية من بطاقة ائتمان مشتركة أو حساب مصرفي. كما أنه يحد من السيطرة على الأصول الأخرى مثل الممتلكات والمركبات.

بالنسبة لأولئك الذين يريدون الطلاق ، فإن الانفصال القانوني مطلوب في بعض الولايات قبل أن يمنحه القاضي.

> من المهم التعامل مع الانفصال القانوني بجدية مثل الطلاق لأن كلاهما أمر صادر عن المحكمة ، ويحتوي على واجبات والتزامات يجب على كل طرف الالتزام بها قانونًا. إذا طلق الزوجان في وقت لاحق ، يجوز للقضاة النظر في تفاصيل اتفاقية الانفصال عند الحكم في الطلاق.

>

## إعتبارات خاصة

بالنسبة للبعض ، يعتبر الوصول إلى الذكرى السنوية العاشرة مناسبة ضخمة ، ولكنه أيضًا علامة فارقة تؤثر على الفوائد المستقبلية. بالنسبة للأزواج الذين يقررون الانفصال ، فإن الانفصال القانوني قد يبقي استحقاقات المزايا كما هي. على سبيل المثال ، يجب أن يظل الأزواج العسكريون متزوجين لمدة عشر سنوات للاستفادة من المزايا التي يوفرها قانون حماية الزوج السابق للخدمات النظامية.

أيضًا ، بعد أن ظلت متزوجة لمدة 10 سنوات على الأقل ، تؤهل الأزواج السابقين للحصول على بعض مزايا الضمان الاجتماعي للزوج. إذا كان زوجك / زوجك سيحصل على ضمان اجتماعي أكثر بكثير مما ستحصل عليه في التقاعد ، فمن المفيد أن تظل متزوجًا لمدة لا تقل عن 10 سنوات حتى تتمكن من سحب مبلغ أكبر من خلال الاستفادة من مزايا تقاعد الضمان الاجتماعي للزوج / الزوجة.

على الرغم من الألم الناجم عن الانفصال ، أحيانًا يكون الانفصال القانوني منطقيًا عندما لا يكون الطلاق غير ذلك. على سبيل المثال ، يمكن أن يكون الانفصال القانوني مؤقتًا ، بينما يكون الطلاق دائمًا. ينفصل بعض الأزواج قانونيًا عندما لا تنجح الفواصل التجريبية. قد تكون هذه هي محاولتهم الأخيرة لإنقاذ زواجهم.

بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما يكون الفصل القانوني أبسط وأكثر فعالية من حيث التكلفة من الطلاق. يجد العديد من الآباء أيضًا أن أطفالهم يكونون أكثر قدرة على التكيف مع الطلاق إذا انفصلا قانونيًا أولاً.

## أنواع أخرى من الفصل

الانفصال القانوني ليس هو الخيار الوحيد للأزواج الذين يفضلون الانفصال بدلاً من الطلاق.

### الفصل محاكمة

على عكس الانفصال القانوني ، فإن الفصل التجريبي هو قرار غير رسمي من قبل الزوجين للانفصال مؤقتًا. كما يوحي الاسم ، يستخدم الأزواج هذا النهج عندما لا يكونون متأكدين تمامًا من الانفصال ويريدون اختبار ما إذا كان الفصل مناسبًا لهم أم لا.

### الانفصال الدائم

يعتبر البعض الانفصال الدائم المرحلة السابقة للانفصال القانوني. على عكس الانفصال التجريبي ، قرر الزوجان في هذه المرحلة الانفصال بشكل دائم ، وافتراض عدم وجود أمل في المصالحة. ومع ذلك ، لأي سبب من الأسباب - ربما بسبب مشاكل التأمين الصحي أو التكاليف أو القصور الذاتي فقط - لم يتخذ الزوجان أي إجراء للاحتفال بالانفصال في المحكمة.

## الانفصال مقابل الطلاق مقابل البطلان

على الرغم من أن الطلاق يمثل النهاية الرسمية لزواج صحيح ، إلا أن الفسخ يتعامل مع الزواج كما لو أنه لم يحدث أبدًا. بعبارة أخرى ، يمنح القاضي فسخًا يشير إلى أن المحكمة لا تعترف بالترتيب على أنه زواج صحيح قانونيًا.

هناك عدد من السيناريوهات التي يمكن للشخص من خلالها طلب الإلغاء. بينهم:

- كان الزواج ناتجا عن الإكراه أو الغش أو العجز البدني أو العقلي.

- يتم الزواج عندما يكون أحد الزوجين أو كلاهما تحت تأثير المخدرات أو الكحول.

- تم الزواج عندما كان أحد الزوجين أو كلاهما متزوجين بالفعل.

في معظم الحالات ، يؤدي الإنهاء القانوني للزواج إلى الطلاق. على عكس الانفصال ، يكون الطلاق نهائيًا. هذا يعني أن كلا الزوجين أحرار في الزواج مرة أخرى. ومع ذلك - اعتمادًا على الولاية التي عاش فيها الزوجان ومدة استمرار الزواج - يعني الطلاق أيضًا إنهاء المزايا الاقتصادية مثل التأمين المشترك والأصول والالتزامات.

في النهاية ، اختيار الطلاق على الانفصال القانوني أو العكس هو اختيار شخصي. عوامل مثل تكلفة الطلاق ، والمعتقدات الدينية ، والمزايا المشتركة التي تأتي مع استمرار الزواج ، وأي حدود للإطار الزمني مثل الذكرى السنوية العاشرة للأزواج العسكريين ، وكذلك عدم اليقين البسيط بشأن إنهاء الزواج نهائيًا قد يجعل الانفصال الاختيار الصحيح.

> عند صياغة الانفصال القانوني ، يجب على الزوجين معالجة أي قضايا تتعلق بالمسؤوليات أو الأصول المشتركة أو أي حالة أخرى خاصة بالزواج يجب معالجتها بدقة. إذا لم يتم تحديد شروط الاتفاقية بوضوح في الالتماس ، فلن يتمكن القاضي من مساعدتك.

>

## مثال على الفصل القانوني

يجب أن يتضمن كل طلب للانفصال القانوني المعلومات التالية:

- الأسماء القانونية لكلا الزوجين

- تاريخ ومكان الزواج

- أسماء أي أولاد أو من يعولهم من الزواج

- ترتيب الحضانة المقترح للأطفال

- تاريخ - وعناوين - بدأ الزوجان يعيشان منفصلين

- أي ترتيبات لدعم الطفل ، وكذلك أي مسؤوليات مالية أخرى وافق عليها الطرفان

## يسلط الضوء

- الانفصال القانوني هو اتفاق بأمر من المحكمة يعيش فيه الزوجان حياة منفصلة ، عادة عن طريق العيش منفصلين.

- قد يحدد أمر محكمة الفصل الالتزامات المالية ، واتفاقيات حضانة الأطفال والزيارة ، وإعالة الطفل.

- قد يحق للأزواج المنفصلين الحصول على مزايا معينة على الرغم من الانفصال القانوني.

- يفضل التفريق الشرعي على الطلاق عند البعض بسبب المعتقدات الدينية أو لأسباب مالية ولصالح الأولاد القصر.

## التعليمات

### ما هي تكلفة الفصل القانوني؟

إذا كان الطرفان متفقين ، فلا تعترض على الانفصال ، ولا تستعين بمحام لإنشاء عريضة الانفصال ، فإن تكلفة الفصل القانوني ستصل فقط إلى رسوم إيداع المحكمة ، وعادة ما تكون حوالي 50 إلى 300 دولار حسب الولاية. في نيويورك ، على سبيل المثال ، تبلغ تكلفة تقديم التماس الانفصال 210 دولارات أمريكية. يصبح الفصل أكثر تكلفة إذا كانت هناك مشاكل تحتاج إلى حل من خلال الاستعانة بمحام.

### ما هي الدول التي تسمح بالفصل القانوني؟

تسمح معظم الولايات بالانفصال القانوني - الاستثناءات هي فلوريدا وديلاوير وجورجيا وميسيسيبي وبنسلفانيا وتكساس.

### هل تحتاج إلى محام لإقامة فصل قانوني؟

من الممكن تمامًا الحصول على فصل قانوني دون الاستعانة بمحام. تمتلك معظم محاكم الولايات و / أو المقاطعات نماذج التماس الانفصال الضرورية المتاحة مجانًا على مواقعها الإلكترونية. يجب عليك أنت وزوجك / زوجتك إكمال جميع النماذج اللازمة وإرسالها إلى كاتب المحكمة.

### كم من الوقت يستغرق الحصول على فصل قانوني؟

يمكن أن يختلف طول عملية الفصل اعتمادًا على الحالة وتعقيد الاتفاقية ، لكن العملية تستغرق عادةً من ستة أشهر إلى عام.

