---
keywords: Personal Finance,Banking
title: صيغة ليمان
description: طور Lehman Brothers صيغة Lehman لتحديد العمولة التي يجب أن يتلقاها البنك الاستثماري لترتيب معاملات العميل.​​​​​​
---

# صيغة ليمان
## ما هي صيغة ليمان؟

صيغة Lehman هي صيغة تعويض طورها [Lehman Brothers](/lehman-brothers) لتحديد العمولة على الخدمات المصرفية الاستثمارية أو خدمات السمسرة التجارية الأخرى. طور Lehman Brothers صيغة Lehman ، المعروفة أيضًا باسم Lehman Scale Formula ، في الستينيات أثناء زيادة رأس المال للعملاء من الشركات.

## فهم صيغة Lehman

كمزود للخدمات [المصرفية الاستثمارية العالمية](/investment-banking) ، احتاج Lehman Brothers إلى طريقة لإبلاغ عملائه المحتملين بوضوح بالرسوم التي سيتقاضاها مقابل خدماتهم. تتمثل ميزة معادلة Lehman في سهولة فهمها وسهولة حصول العميل على تقدير سريع لمقدار التكلفة التي قد تكلفه معاملته من الرسوم. ليس من غير المألوف أن تساعد الشركات المصرفية الاستثمارية الكبيرة العملاء في معاملات تبلغ قيمتها مئات الملايين أو مليارات الدولارات. تعمل صيغة Lehman على هيكلة رسوم الخدمات المصرفية الاستثمارية على أساس نسبة مئوية من مبلغ المعاملة مع مجموعة من الرسوم المتدرجة.

## كيف تكسب البنوك الاستثمارية أتعابها

تعمل البنوك الاستثمارية مع الشركات والحكومات والوكالات لجمع الأموال عن طريق [إصدار الأوراق المالية](/newissue). قد يساعد البنك الاستثماري الشركة التي لم تصدر أسهمًا مطلقًا على إكمال [طرحها العام الأولي](/ipo) (IPO) بنجاح. تشمل الخدمات النموذجية الأخرى التي يقدمها المصرفيون الاستثماريون تقديم مشورة الاندماج والاستحواذ (M&A) ، أو تطوير استراتيجيات إعادة التنظيم ، أو مساعدة شركة من خلال شركة [فرعية](/spinoff).

تجني البنوك الاستثمارية الأموال بطرق مختلفة. يمكن أن يتقاضى رسوم ثابتة لكل معاملة ، أو يكسب عمولات بناءً على المبلغ بالدولار للمعاملة ، أو مزيج من الاثنين معًا. في حالة الاكتتاب العام ، قد يقدم بنك الاستثمار خدمات [الاكتتاب](/underwriting). قد يشتري البنك الأسهم في الاكتتاب العام ثم يبيع الأسهم للمستثمرين. الفرق بين ما قام البنك بشراء أسهم الاكتتاب من أجله وما يكسبونه من بيعها للمستثمرين هو ربح البنك.

> تخاطر بعض البنوك الاستثمارية التي تتعهد بالاكتتاب العام بأنها لن تكون قادرة على بيع أسهم الاكتتاب بسعر أعلى للمستثمرين ، وبالتالي تخسر الأموال في التجارة.

>

## أمثلة على صيغة Lehman Formula

الهيكل الأصلي لصيغة Lehman Formula هو سلم 5-4-3-2-1 على النحو التالي:

- 5٪ من أول مليون دولار متضمنة في الصفقة

- 4٪ من الثانية 1 مليون دولار

- 3٪ من الثالث مليون دولار

- 2٪ من رابع مليون دولار

- 1٪ من كل شيء بعد ذلك (أكثر من 4 ملايين دولار)

اليوم ، وبسبب التضخم ، يسعى [المصرفيون الاستثماريون](/investmentbanker) غالبًا إلى بعض مضاعفات صيغة Lehman الأصلية ، مثل صيغة Lehman المزدوجة:

- 10٪ من أول مليون دولار متضمنة في الصفقة

- 8٪ من الثانية 1 مليون دولار

- 6٪ من الثالث مليون دولار

- 4٪ من رابع مليون دولار

- 2٪ من كل شيء بعد ذلك (أكثر من 4 ملايين دولار)

## لمحة تاريخية عن بنك ليمان براذرز

كان Lehman Brothers يُعتبر سابقًا أحد اللاعبين الرئيسيين في صناعات الخدمات المصرفية والمالية العالمية. ومع ذلك ، في 15 سبتمبر 2008 ، أعلنت الشركة [إفلاسها](/bankruptcy) ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى تعرضها [لقروض الرهن العقاري عالية المخاطر](/subprime_mortgage). يتمتع Lehman Brothers أيضًا بسمعة طيبة في [البيع على المكشوف](/shortselling) في السوق.

الرهن العقاري هو نوع من الرهن العقاري الذي تصدره عادة مؤسسة الإقراض للمقترضين ذوي التصنيفات الائتمانية الضعيفة نسبيًا. لن يحصل هؤلاء المقترضون عمومًا على [قروض عقارية تقليدية](/conventionalmortgage) نظرًا لأن مخاطر التخلف عن السداد أكبر من المتوسط. بسبب هذه المخاطر ، غالبًا ما يفرض المقرضون معدلات فائدة أعلى على الرهون العقارية عالية المخاطر.

بدأ المقرضون في إصدار [قروض NINJA](/ninja-loan) - وهي خطوة أبعد من قروض الرهن العقاري عالية المخاطر - للأشخاص الذين لا دخل لهم ولا عمل ولا أصول. كما أن العديد من المصدرين لم يطلبوا دفعة مقدمة لهذه الرهون العقارية. عندما بدأ سوق الإسكان في الانخفاض ، وجد العديد من المقترضين أن قيم منازلهم أقل من الرهن العقاري المستحق عليهم. كانت أسعار الفائدة المرتبطة بهذه القروض (تسمى " [أسعار الفائدة المحفزة](/teaserrate) ") متغيرة ، مما يعني أنها بدأت منخفضة وتضخمت بمرور الوقت ، مما يجعل من الصعب جدًا على المقترضين سداد أصل القرض العقاري. نتج عن هياكل القروض هذه تأثير الدومينو من التخلف عن السداد .

كان إفلاس بنك ليمان براذرز أحد أكبر ملفات الإفلاس في تاريخ الولايات المتحدة. على الرغم من أن سوق الأسهم كان في حالة انخفاض متواضع قبل هذه الأحداث ، إلا أن إفلاس بنك ليمان ، إلى جانب الانهيار السابق [لبير ستيرنز](/bear-stearns) ، أدى إلى انخفاض كبير في المؤشرات الأمريكية الرئيسية في أواخر سبتمبر وأوائل أكتوبر 2008. بعد سقوط بنك ليمان براذرز ، أصبح الجمهور أكثر دراية بأزمة الائتمان القادمة والركود في أواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.

## يسلط الضوء

- تعمل البنوك الاستثمارية الكبيرة مع الشركات لزيادة رأس المال ، غالبًا من خلال الاكتتاب العام الأولي (IPO) ، أو الاندماج أو الاستحواذ ، أو من خلال شركة فرعية.

- طور Lehman Brothers صيغة Lehman لتحديد العمولة التي يجب أن يتلقاها البنك الاستثماري لترتيب معاملات العملاء.​​​​​​

- بالنسبة لخدماتهم ، يمكن للبنك الاستثماري فرض رسوم ثابتة لكل معاملة ، أو كسب عمولات بناءً على المبلغ بالدولار للمعاملة ، أو مزيج من الاثنين معًا.

- تُنظم صيغة ليمان رسوم الخدمات المصرفية الاستثمارية على أساس نسبة مئوية من مبلغ المعاملة بناءً على مجموعة من الرسوم المتدرجة.

