---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: مؤشر بلومبرج للسندات الإجمالية
description: تستخدم صناديق السندات مؤشر Bloomberg Aggregate Bond ، المعروف باسم Agg ، كمعيار لقياس أدائها النسبي.
---

# مؤشر بلومبرج للسندات الإجمالية
## ما هو مؤشر بلومبرج للسندات الإجمالية؟

مؤشر Bloomberg Aggregate Bond أو "Agg" هو مؤشر واسع النطاق للدخل الثابت [يستخدمه](/index) تجار السندات ومديرو الصناديق المشتركة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) كمعيار لقياس أدائهم النسبي.

إن Agg بالنسبة لسوق السندات هو ما يمثله [مؤشر Wilshire 5000 الإجمالي لسوق](/wilshire5000equityindex) الأسهم.

عُرف المؤشر باسم Bloomberg Agg فقط منذ أغسطس 2021. ولسنوات عديدة كان Barclays Agg. اشترت بلومبرج مؤشرات الدخل الثابت من باركليز في عام 2016 ، وعلى مدى السنوات الخمس التالية ، صنفتها على أنها مؤشرات بلومبرج باركليز. كلها تحمل الآن اسم بلومبيرج فقط.

## فهم مؤشر بلومبرج للسندات الإجمالية

يعتبر مؤشر Bloomberg Aggregate Bond على نطاق واسع أحد أفضل مؤشرات سوق السندات الإجمالية.

يتضمن المؤشر سندات الخزانة الحكومية ، وسندات الشركات ، والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) ، والأوراق المالية المدعومة بالأصول (ABS) ، ومونيس لمحاكاة عالم السندات في السوق. يتتبع السندات [ذات الجودة الاستثمارية](/investmentgrade) أو الأفضل.

يمكن تتبع تاريخ Agg إلى المؤشرات السابقة التي أسسها بنك الاستثمار Kuhn ، Loeb & Co في عام 1973. أنشأ البنك الاستثماري مؤشرين - أحدهما يتتبع سندات الحكومة الأمريكية والثاني يتتبع سندات الشركات.

## تكوين مؤشر بلومبرج للسندات الإجمالية

تم تصميم تكوين مؤشر Agg ليمثل النطاق الكامل للسندات ذات الدرجة الاستثمارية المتداولة في الولايات المتحدة ، وهو يتألف من أكثر من 10000 إصدار. تمثل سندات الخزانة الأمريكية ما يقرب من 40٪ من المؤشر. تمثل المكونات المتبقية ديون الصناعات الرئيسية بما في ذلك العقارات والشركات الصناعية والمؤسسات المالية والمرافق.

سوف تعكس ETF المرتبطة بـ Agg هذا التوزيع عن كثب. على سبيل المثال ، تمتلك iShares AGG ETF حوالي 10000 ورقة مالية. يشمل تكوين ETF (اعتبارًا من 22 يناير 2022) 39.17٪ مرتبطة بسندات الخزانة الأمريكية ، و 10.91٪ الرابطة الوطنية الفيدرالية للرهن العقاري ، و 5.65٪ جمعية الرهن العقاري الوطنية الحكومية ، و 5.36٪ الموحدة MBS ، و 4.5٪ مؤسسة القروض العقارية الفيدرالية. الباقي ، يشكل كل منها أقل من 1 ٪ ، في سندات صادرة عن مؤسسة القروض العقارية الفيدرالية Gold و Bank of America و JPMorgan Chase و Morgan Stanley و Goldman Sachs.

## الصناديق وصناديق الاستثمار المتداولة التي تتبع Agg

يمكن للمستثمرين الذين يتطلعون إلى الحصول على أقصى قدر من التعرض لسوق الدخل الثابت شراء ETF أو صندوق مشترك يتتبع المؤشر.

أكبر صندوق ETF للسندات هو iShares Core US Aggregate Bond ETF ، الذي يمتلك أصولاً صافية تزيد عن 90 مليار دولار اعتبارًا من 22 يناير 2022.

يتتبع صندوق مؤشر Vanguard Total Bond Market Index Admiral Shares (VBTLX) ، بأصول تبلغ 316.2 مليار دولار أمريكي اعتبارًا من 22 يناير 2022 ، من بين أكبر صناديق السندات المشتركة في العالم ، أداء مؤشر Bloomberg الأمريكي Aggregate Float المعدل.

يستثمر صندوق Vanguard Total Bond Market Index 65.4٪ من أمواله في ديون الحكومة الأمريكية ، و 3.7٪ في ديون مصنفة AAA ، و 3.2٪ في ديون AA ، و 12.1٪ في ديون A ، و 15.5٪ في ديون BBB.

## يسلط الضوء

- يتتبع مؤشر Bloomberg Aggregate Bond على نطاق واسع أداء سوق السندات الأمريكية ذات التصنيف الاستثماري.

- تعد iShares Core US Aggregate Bond ETF (AGG) أحد الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) التي تتعقب المؤشر.

- يتكون المؤشر من سندات حكومية وسندات شركات ذات تصنيف استثماري.

