---
keywords: Business,Company Profiles
title: ليمان براذرز
description: كان Lehman Brothers شركة خدمات مالية عالمية كان إفلاسها في عام 2008 ناتجًا إلى حد كبير عن - وتسارع - أزمة الرهن العقاري.
---

# ليمان براذرز
## ماذا كان Lehman Brothers؟

كان Lehman Brothers شركة خدمات مالية عالمية كان إفلاسها في عام 2008 ناتجًا إلى حد كبير عن - وتسارع - [أزمة الرهن العقاري](/subprime-meltdown). كانت الشركة في ذلك الوقت رابع أكبر [بنك استثماري](/investmentbank) في الولايات المتحدة. لا يزال إفلاسها هو الأكبر على الإطلاق. في وقت تقديم ملف إفلاس الفصل الحادي عشر في 15 سبتمبر 2008 ، كان بنك ليمان براذرز يعمل منذ 158 عامًا. قدمت الخدمات المصرفية الاستثمارية ، والتجارة ، وإدارة الاستثمار ، والخدمات المصرفية الخاصة ، والبحوث ، والسمسرة ، والأسهم الخاصة ، والخدمات المرتبطة بها.

وضع فشل ليمان براذرز أزمة الرهن العقاري 2007-2009 بشكل بارز في أعين الجمهور ونذر بتعميق [الركود العظيم](/great-recession).

## فهم بنك ليمان براذرز

كان Lehman Brothers يُعتبر ذات مرة أحد اللاعبين الرئيسيين في صناعات الخدمات المصرفية والمالية العالمية. وشهدت بدايتها في مونتغمري ألا ، في عام 1850 كمخزن للسلع الجافة ونمت بسرعة إلى تجارة القطن والسلع الأخرى. انتقلت عملياتها إلى نيويورك في عام 1858 عندما أصبحت المدينة موطنًا لتجارة القطن [والسلع](/commodity-trader) [الأخرى](/commodity-trader). كان هنري ليمان مسؤولاً عن التجسيد الأول لأعمال البقالة والمخازن العامة ؛ بينما وضع إخوته ماير وإيمانويل الأساس لما سيصبح قوة في الصناعة المالية

على مدار القرن ونصف القرن التالي ، خضعت الشركة لتغييرات عديدة ودخلت في العديد من التحالفات والشراكات. في حين أن إفلاس ليمان براذرز لم يتسبب في الركود العظيم أو حتى أزمة الرهن العقاري ، فقد أدى انهياره إلى عمليات بيع واسعة النطاق في الأسواق العالمية.

## إفلاس ليمان براذرز

في وقت تقديم ملف إفلاسه ، كان بنك ليمان براذرز يمتلك أصولًا تقدر بنحو 600 مليار دولار متنوعة على مستوى العالم. لقد استثمرت بكثافة في إنشاء الرهن العقاري في الولايات المتحدة من 1996-2006 ، إلى حد كبير من خلال الاستفادة من الرافعة المالية (في ذروتها بنسبة حوالي 30: 1). على هذا النحو ، يقول البعض إن الشركة أصبحت بحكم الواقع صندوق تحوط عقاري. عندما بلغت قيمة العقارات ذروتها ثم بدأت تتعثر في 2007-2008 ، أصبح بنك ليمان براذرز معرضًا للخطر بشكل خاص.

خلال معظم عام 2008 ، كافحت الشركة الخسائر من خلال إصدار الأسهم وبيع الأصول وخفض التكاليف (أصبح إصدار الديون في ظل هذه الظروف صعبًا إلى المستحيل). كان لديه في دفاتره شرائح ضخمة من قروض الرهن العقاري منخفضة الملاءة وقروض الرهن العقاري ذات التصنيف المنخفض التي لم يكن بإمكانها بيعها أو اختيار عدم بيعها.

عندما أصبحت هذه القروض غير سائلة ، ولم يكن لدى الشركة القدرة على السداد لدائنيها ، عانى ليمان براذرز من أزمة ائتمانية. لم يعد بإمكانها جمع السيولة بثمن بخس عن طريق إصدار الديون ، وأدى إصدار الأسهم في ظل هذه الظروف إلى إضعاف الأسهم والمشاعر السلبية ، مما أدى إلى انخفاض سعر سهمها. وفي الوقت نفسه ، انخفضت أسعار المساكن حيث ظل المشترون على الهامش بسبب ظروف السوق وعدم القدرة على تأمين الائتمان. مع عدم تقديم قروض وتعرض أكبر المؤسسات المالية في العالم لخطر كبير بالفشل ، كان النظام المالي العالمي مهددًا بالانهيار.

اجتمع بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك والعديد من البنوك الأمريكية الاستثمارية الكبيرة في 12 سبتمبر 2008 ، لمناقشة التصفية الطارئة لبنك ليمان براذرز في محاولة لتحقيق الاستقرار في الأسواق. كان الهدف هو تجنب خطة إنقاذ حكومية مكلفة ، مثل القرض البالغ 25 مليار دولار الذي قدمته الحكومة إلى [بير ستيرنز](/bear-stearns) في مارس 2008. وقد فشلت المناقشات ، التي تضمنت بيعًا محتملاً لبنك أوف أمريكان وباركليز ، (رفض بنك إنجلترا و بنك إنجلترا حق النقض ضده). هيئة الخدمات المالية في المملكة المتحدة) ، ولم تنجح جهود المستحوذين المحتملين لتأمين التدخل الفيدرالي.

> سمح ليمان براذرز بالفشل. وشعرت الانعكاسات بشكل فوري وعالمي. انخفض مؤشر داو جونز الصناعي بمقدار 500 نقطة في اليوم الذي أعلن فيه بنك ليمان براذرز إفلاسه. يعتبر فشلها مساهماً في [الركود الكبير](/great-recession) الذي أعقب ذلك.

>

## ليمان براذرز اليوم

تم بيع أصول Lehman Brothers وممتلكاته العقارية وعملياته بسرعة في عملية تصفية [بيع](/firesale) خاسر لسداد مستحقات المستثمرين. في غضون شهر ، اشترى بنك نومورا الياباني عمليات الشركة في منطقة آسيا والمحيط الهادئ (اليابان وهونغ كونغ وأستراليا) ، وكذلك الأعمال المصرفية الاستثمارية وتجارة الأسهم في الشرق الأوسط وأوروبا.

وفي الوقت نفسه ، اشترى باركليز عملياته المصرفية الاستثمارية والتجارية في أمريكا الشمالية ، بالإضافة إلى مقره في نيويورك.

### تراث ليمان براذرز في الثقافة الشعبية

تم ذكر Lehman Brothers ، وتم تصوير قيادته في وقت إفلاسها في العديد من الأفلام ذات الطابع المالي منذ عام 2008 ، مثل ** Margin Call و Too Big to Fail ** و The Big Short. مسلسل شوتايم لعام 2019 ** الإثنين الأسود ** ، كوميديا سوداء حول أزمة مالية ، يقدم فيه الأشقاء الخياليون لاري وليني ليمان ، مستوحى من الأخوين الحقيقيين ليمان براذرز.

في عام 2016 ، نشرت إيرين مونتيلا ، المدير المالي السابق لشركة Lehman والتي استقالت في عام 2008 ، سيرتها الذاتية ** Full Circle: A Memoir of Leaning in Too Far and the Journey Back ** ، حول تجاربها في العالم المالي.

## يسلط الضوء

- كان Lehman Brothers بنكًا استثماريًا عالميًا تأسس عام 1847 مع بدايات متواضعة كمخزن للسلع الجافة ، وتفرع في النهاية إلى تجارة السلع وخدمات الوساطة.

- نجت الشركة من العديد من التحديات ولكنها انهارت في النهاية بسبب انهيار سوق الرهن العقاري وإفلاس قياسي في عام 2008.

- في وقت من الأوقات ، كان أحد أكبر البنوك الاستثمارية العالمية وأكثرها نفوذاً.

- يعتبر انهيار الشركة عمقا للأزمة المالية لعام 2008 ويعتبر من لحظاتها الحاسمة.

- استحوذ بنك باركليز ونومورا القابضة على أصول بنك ليمان عقب إفلاسه.

## التعليمات

### لماذا أعلن ليمان براذرز إفلاسه؟

أُجبر بنك ليمان براذرز على تقديم طلب للإفلاس بعد أن تعرضت محفظة الرهون العقارية عالية المخاطر إلى أن تكون قيمتها أقل بكثير مما كان يعتقده الناس. بدأ العملاء في التخلي عن بنك ليمان لأن سعر سهمه انخفض ، وسرعان ما لم يقرض الدائنون أموال البنك. في يوم الاثنين ، 15 سبتمبر ، أعلن بنك ليمان إفلاسه.

### لماذا تم إنقاذ البنوك الأخرى ولكن بنك ليمان براذرز لم يتم ذلك؟

ادعى المنظمون أنهم لم يتمكنوا من إنقاذ بنك ليمان لأنه لم يكن لديه ضمانات كافية لدعم قرض الإنقاذ بموجب سلطات الإقراض الطارئة لمجلس الاحتياطي الفيدرالي. علاوة على ذلك ، كان النظام المالي في ذلك الوقت أكثر هشاشة مقارنة بالوقت الذي أنقذ فيه بنك الاحتياطي الفيدرالي بير شتيرنز. كان هذا أحد الأسباب التي جعلت الحكومة غير قادرة على العثور على مشترٍ من القطاع الخاص لـ Lehman ، وتكهن البعض بدلاً من ذلك بأن الجهات التنظيمية أرادت أن تجعل من Lehman مثالاً لإظهار تكلفة عدم المسؤولية المالية والمخاطرة المفرطة في Wall St. ؛ ومع ذلك ، إذا كان هذا صحيحًا ، فقد ثبت أنه كارثي حيث انتشرت العدوى من فشل ليمان في جميع أنحاء الاقتصاد العالمي.

### من كان Lehman Brothers؟

مهاجر جديد من ألمانيا إلى الولايات المتحدة ، افتتح هنري ليمان متجرًا للبضائع الجافة في مونتغمري ، ألاباما. مع وصول شقيقيه إيمانويل وماير لاحقًا ، أصبح المتجر معروفًا باسم "Lehman Bros." خلال الحرب الأهلية الأمريكية ، أصبح القطن سلعة محلية متزايدة الأهمية. قرر الأخوان ليمان الاستفادة من ذلك من خلال توفير القطن الخام في متجر البضائع الجافة ثم الانخراط في تجارة القطن في نيويورك. تخلت الشركة في النهاية عن الجنوب تمامًا ، ونقلت مقرها الرئيسي إلى نيويورك حيث ركزت بالكامل تقريبًا على تداول السلع والسمسرة. في العقود التالية ، توسع Lehman Bros. إلى شركة مالية كاملة الخدمات.

