---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: مشكلة الليمون
description: مشكلة الليمون هي قضية عدم تناسق المعلومات بين المشتري والبائع لاستثمار أو منتج. يأتي الاسم من تسمية السيارة المستعملة المعيبة بـ &amp; quot؛ الليمون. &amp; quot؛
---

# مشكلة الليمون
## ما هي مشكلة الليمون؟

تشير مشكلة الليمون إلى المشكلات التي تنشأ فيما يتعلق بقيمة الاستثمار أو المنتج بسبب المعلومات غير المتماثلة التي يمتلكها المشتري والبائع. تم طرح نظرية مشكلة الليمون في ورقة بحثية صدرت عام 1970 في ** The Quarterly Journal of Economics ** ، بعنوان "The Market for 'Lemons': Quality Uncertainty and the Market Mechanism،" كتبها George A. Akerlof ، اقتصادي وأستاذ في جامعة كاليفورنيا ، بيركلي.

## فهم مشكلة الليمون

في ورقته ، قام أكيرلوف بفحص سوق السيارات المستعملة وأوضح كيف أن [عدم تناسق المعلومات](/asymmetricinformation) بين البائع والمشتري يمكن أن يتسبب في انهيار السوق ، والتخلص من أي فرصة للتبادل المربح وترك وراءه فقط "الليمون" ، أو المنتجات الرديئة ذات القيمة المنخفضة. المتانة التي اشتراها المشتري بدون معلومات كافية.

تنشأ مشكلة المعلومات غير المتماثلة لأن المشترين والبائعين ليس لديهم كميات متساوية من المعلومات المطلوبة لاتخاذ قرار مستنير بشأن المعاملة. عادة ما يعرف البائع أو صاحب المنتج أو الخدمة قيمتها الحقيقية أو على الأقل يعرف ما إذا كانت أعلى أو أقل من المتوسط في الجودة. ومع ذلك ، لا يمتلك المشترون المحتملون هذه المعرفة عادةً ، لأنهم ليسوا مطلعين على جميع المعلومات التي يمتلكها البائع.

أشار مثال أكيرلوف الأصلي لشراء سيارة مستعملة إلى أن المشتري المحتمل لسيارة مستعملة لا يمكنه التأكد بسهولة من القيمة الحقيقية للسيارة. لذلك ، قد يكونون على استعداد لدفع ما لا يزيد عن [متوسط السعر](/averageprice) ، والذي يعتبرونه في مكان ما بين سعر الصفقة والسعر المتميز.

قد يبدو أن تبني مثل هذا الموقف في البداية يوفر للمشتري درجة معينة من الحماية المالية من مخاطر شراء ليمون. ومع ذلك ، أشار أكيرلوف إلى أن هذا الموقف في الواقع يميل إلى البائع ، لأن الحصول على متوسط سعر ليمون سيظل أكثر مما يمكن أن يحصل عليه البائع إذا علم المشتري أن السيارة كانت ليمونة.

ومن المفارقات ، أن مشكلة الليمون تخلق عيبًا لبائع السيارة المتميزة ، نظرًا لأن المعلومات غير المتماثلة للمشتري المحتمل - والخوف الناتج من الوقوع في ليمون - تعني أنهم ليسوا على استعداد لتقديم سعر أعلى لسيارة ذات أعلى جودة. القيمة.

## حلول لمشكلة الليمون

توجد مشكلة الليمون في السوق لكل من المنتجات الاستهلاكية والتجارية ، وكذلك في مجال الاستثمار ، فيما يتعلق بالتفاوت في القيمة المتصورة للاستثمار بين المشترين والبائعين. تنتشر مشكلة الليمون أيضًا في القطاع المالي ، بما في ذلك [أسواق التأمين والائتمان](/credit_market). على سبيل المثال ، في مجال [تمويل الشركات](/corporatefinance) ، يمتلك المُقرض معلومات غير متماثلة وأقل من مثالية فيما يتعلق [بالجدارة الائتمانية الفعلية](/credit-worthiness) للمقترض.

اقترح أكيرلوف [ضمانات قوية](/warranty) كوسيلة للتغلب على مشكلة الليمون ، حيث يمكنها حماية المشتري من أي عواقب سلبية لشراء الليمون. الحل الآخر ، الذي لم يكن أكيرلوف على علم به عندما كتب الورقة في عام 1970 ، هو انتشار المعلومات المتاحة بسهولة على نطاق واسع والتي تم نشرها عبر الإنترنت وساعدت أيضًا في تقليل المشكلة.

على سبيل المثال ، تساعد خدمات المعلومات مثل Carfax و Angie's List المشترين على الشعور بثقة أكبر في إجراء عملية شراء ، كما أنها تفيد البائعين لأنها تمكنهم من فرض أسعار مميزة للمنتجات المتميزة حقًا.

## يسلط الضوء

- نظرية مشكلة الليمون طرحها الاقتصادي جورج أ. أكيرلوف ، الذي قدم أفكاره في ورقة بحثية بعنوان "سوق الليمون: عدم اليقين في الجودة وآلية السوق".

- يشير استخدام كلمة "ليمون" إلى مصطلح عام لسيارة بها العديد من المشاكل والعيوب التي تؤثر سلبًا على فائدتها.

- تفترض نظرية الليمون أنه في سوق السيارات المستعملة ، لدى البائع معلومات أكثر عن القيمة الحقيقية للسيارة من المشتري. ينتج عن هذا عدم رغبة المشتري في دفع أكثر من متوسط سعر السيارة ، حتى لو كانت ذات جودة عالية. هذا يفيد البائع إذا كانت السيارة ليمونة ولكنها تعتبر عيب إذا كانت السيارة ذات نوعية جيدة.

- تشير مشكلة الليمون إلى المشكلات التي تنشأ فيما يتعلق بقيمة الاستثمار أو المنتج بسبب المعلومات غير المتماثلة المتاحة للمشتري والبائع.

- إن وجود المعلومات غير المتماثلة لا يظهر فقط في سوق السيارات المستعملة ، بل يظهر في العديد من الأسواق ، مثل المنتجات الاستهلاكية والتجارية ، والاستثمار.

## التعليمات

### ما هي نسبة السيارات الجديدة بالليمون؟

تشير التقديرات إلى أن ما يقرب من 150.000 سيارة (1٪) تعتبر ليمونة كل عام ؛ ومع ذلك ، يُعتقد أن الرقم ربما يكون أعلى ، بسبب عدم إبلاغ الأشخاص عن سيارات معيبة أو عدم علمهم بمدى العيوب.

### ما هو مبدأ الليمون؟

المبدأ الأساسي لمبدأ الليمون هو أن السيارات منخفضة القيمة تجبر السيارات عالية القيمة على الخروج من السوق بسبب المعلومات غير المتكافئة المتاحة للمشتري والبائع للسيارة المستعملة. هذا يرجع في المقام الأول إلى حقيقة أن البائع لا يعرف القيمة الحقيقية للسيارة المستعملة ، وبالتالي فهو غير مستعد لدفع علاوة على احتمال أن تكون السيارة ليمونة. لا يرغب بائعو السيارات المتميزة في البيع بسعر أقل من السعر المتميز ، لذلك ينتج عن ذلك بيع الليمون فقط.

