---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: ليمون
description: الليمون هو استثمار لا ينتج عائدًا متوقعًا أو ليس له قيمة.
---

# ليمون
## ما هو الليمون؟

الليمون هو استثمار مخيب للآمال للغاية حيث لا يكون [عائدك المتوقع](/expectedreturn) قريبًا من تحقيقه ، وينتهي به الأمر على الأرجح إلى تكلفتك بعضًا أو كل رأس المال الملتزم به. يمكن أن ترتبط استثمارات الليمون بسوء [إدارة الأموال](/moneymanagement) أو العوامل الاقتصادية أو الاحتيال المالي أو مجرد سوء الحظ.

## فهم الليمون

المثال الأكثر شيوعًا والأكثر شهرة للليمون هو في صناعة السيارات المستعملة ، حيث يتم شراء وبيع المركبات المعيبة أو سيئة التكييف من قبل المشتري دون معرفة مسبقة بالحالة الحقيقية للسيارة. على سبيل المثال ، قد يتم بيع سيارة بها مشكلات ميكانيكية يكون إصلاحها مكلفًا للغاية ، وسعر إصلاح السيارة يتجاوز سعر البيع وقيمة السيارة. علاوة على ذلك ، قد يتم بيع السيارة مع وجود مشكلات صيانة لا يمكن إصلاحها والتي من المحتمل أن تجعلها خاملة وغير صالحة للاستعمال بعد وقت قصير من الشراء.

يمكن أن تحدث القضايا المماثلة ، بالمعنى المجازي ، مع أنواع أخرى من الاستثمارات. قد يكون للمنازل أضرار وعيوب خفية يمكن أن تبطل القيمة السوقية المتصورة. يمكن أن تؤدي أعمال البنية التحتية ، مثل استبدال الأنابيب أو إصلاح الأساسات أو إزالة العفن على نطاق واسع ، إلى تصعيد تكاليف الإقامة بما يتجاوز إمكانات المشتري ، مما يجعل من غير المحتمل أن تؤثر على الترقيات والإصلاحات. وهذا بدوره يمكن أن يجعل من غير المحتمل أن يتمكن المشتري من إعادة بيع المنزل بسعر يسمح له بتحقيق أي قيمة من الصفقة الإجمالية.

> توجد قوانين الليمون للمساعدة في حماية المستهلكين من الشركات المصنعة التي قد تبيع بطريقة أخرى سلعًا ناقصة أو منخفضة الجودة.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن للمستهلكين بعض اللجوء في هذه الحالات. توفر اللوائح في الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، بعض الحماية للمستهلكين في حالة شراء سيارة معيبة ، تُعرف باسم [قوانين الليمون](/lemon-laws). عندما يشتري شخص ليمونة أو يبيعها ، فقد يكون في وضع غير مؤات إذا لم يكن لديه نفس المعلومات اللازمة لاتخاذ قرار مستنير مثل الطرف الآخر في المعاملة. يطلق على عدم تناسق المعلومات هذا أحيانًا [مشكلة الليمون](/lemons-problem) ، وهو مصطلح صاغه الاقتصادي جورج أكيرلوف في السبعينيات.

## مثال استثمار الليمون

في مجال الاستثمار ، تظهر مشكلة الليمون عادة في مجالات التأمين وتمويل الشركات ، وعلى الأخص في مجال الخدمات المصرفية الاستثمارية. على سبيل المثال ، خسرت العديد من الكيانات مبالغ كبيرة من المال في أعقاب [الأزمة المالية](/financial-crisis) الأمريكية لعام 2008 ، بعد شراء الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري المشتقة من الرهون العقارية التي تم تصنيفها على أنها منخفضة المخاطر عندما كانت المخاطر كبيرة بالفعل. في كثير من الحالات ، كان لدى الأفراد العاملين في البنوك الاستثمارية معلومات تشير إلى أن المخاطر كانت عالية ، لكن مشتري منتجات هذه البنوك يفتقرون إلى نفس المعلومات.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، يمكن أن ينطبق المفهوم أيضًا على الأوراق المالية أو الاستثمارات الأخرى التي يتبين أنها أقل بكثير مما تبدو عليه.

- سيارة مستعملة بها عيوب خفية ، أو خاصية بها عفن كامن ، هي أمثلة كلاسيكية على مشتريات الليمون.

- الليمون هو عملية شراء تبين أنها أقل بكثير مما كان متوقعًا ، وقد ينتهي بها الأمر إلى تكلف المشتري أكثر من سعر الشراء الأولي.

