---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: قوانين الليمون
description: قوانين الليمون هي شكل من أشكال حماية المستهلك ؛ أنها توفر طرقًا قانونية لمعالجة المظالم عند بيع المنتجات أو الخدمات المعيبة.
---

# قوانين الليمون
## ما هي قوانين الليمون؟

قوانين الليمون هي لوائح تحاول حماية المستهلكين في حالة قيامهم بشراء سيارة معيبة أو غيرها من المنتجات أو الخدمات الاستهلاكية ، والتي يشار إليها باسم [الليمون](/lemon) ، والتي لا تلبي جودتها أو فائدتها المزعومة. تنطبق قوانين الليمون على العيوب التي تؤثر على استخدام أو سلامة أو قيمة السيارة أو المنتج. إذا تعذر إصلاح المنتج بنجاح بعد عدد معقول من المحاولات ، فيجب على الشركة المصنعة إعادة شرائه أو استبداله.

## فهم قوانين الليمون

تختلف قوانين الليمون حسب الولاية. غالبًا ما تغطي هذه القوانين شراء السيارات الجديدة ولكن يمكن تطبيقها على عمليات الشراء أو الإيجار الأخرى. قد يكون لدى المستهلك فترة زمنية محدودة للإبلاغ عن مشترياته على أنها ليمون. على سبيل المثال ، في إلينوي ، الإطار الزمني هو 12 شهرًا أو 12000 ميل ، أيهما يأتي أولاً .

سنت الحكومة الفيدرالية وحكومات الولايات قوانين مصممة لتقليل [مشاكل الليمون](/lemons-problem) ، مما يعني وضعًا يبيع فيه المصنع منتجًا معيبًا ويحتمل أن يكون خطيرًا. بدأت الحركة من أجل تنظيم الحكومة للسلع الاستهلاكية في بداية القرن العشرين ، ولكن قانون الليمون الفيدرالي الأساسي هو قانون الضمان Magnuson-Moss لعام 1975 الذي لا يغطي سوى المنتجات المباعة بضمان.

في بعض الأحيان ، يطلق المشرعون على هذه القوانين قوانين الليمون ، لا سيما عندما يتم تصميمها لتوفير عملية يمكن للمستهلكين من خلالها تصحيح المشكلات المتكررة التي واجهوها بعد شراء سيارة أو قارب أو أي عنصر آخر باهظ الثمن.

اعتمادًا على الاختصاص القضائي حيث تنشأ المشكلة ، يجوز للمستهلك تقديم شكوى من خلال دولة أو كيان آخر يسعى إلى نوع من العلاج لهذه المسألة. قد يؤدي ذلك إلى إجراءات التحكيم وجلسات الاستماع حيث يجب إظهار الجهود المعقولة لإصلاح السيارة أو المنتج.

## أمثلة على قوانين الليمون

على سبيل المثال ، ينطبق قانون ليمون نورث كارولينا على السيارات والشاحنات والدراجات النارية والشاحنات الصغيرة الجديدة التي تم شراؤها في الولاية ، ويتطلب من الشركات المصنعة إصلاح معظم العيوب التي تحدث خلال أول 24 شهرًا أو 24000 ميل.

لا يتم تصنيف جميع قوانين الليمون على هذا النحو. يتطلب قانون الضمان الفيدرالي Magnuson-Moss بائعي المنتجات التي تتضمن ضمانات كاملة لإصلاح أي مشاكل مع هذه المنتجات في غضون فترة زمنية معقولة وبدون رسوم. ينطبق قانون الممارسات التجارية الخادعة في تكساس (DTPA) على مجموعة واسعة من الأنشطة التي يمكن أن تسبب مشاكل الليمون. يسمح قانون DTPA للمستهلكين برفع دعوى قضائية للحصول على تعويضات ثلاثية إذا تعرضوا لأذى نتيجة شراء سلعة أو خدمة لم يكونوا ليشتروها إذا كشف البائع عن معلومات سلبية كان يعرفها وقت البيع.

أنشأ قانون دود-فرانك الفيدرالي الذي تم إقراره في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008 مكتب حماية المستهلك المالي ، وتتمثل مهمته جزئيًا في حماية المستهلكين من استثمارات الليمون.

## يسلط الضوء

- تعتمد أنواع البضائع التي تغطيها قوانين الليمون ومدى حماية المستهلكين على اختصاص القانون ، لكن مصطلح "قانون الليمون" يشير في الأصل إلى السيارات المعيبة التي كانت تسمى الليمون.

- تم سن قوانين الليمون في كل ولاية أمريكية ومقاطعة كولومبيا وكذلك على المستوى الفيدرالي لحماية المستهلكين من الشركات المصنعة التي تبيع عمدًا منتجات معيبة أو رديئة الجودة.

- تُستخدم قوانين الليمون عمومًا لإلزام الشركات المصنعة قانونيًا بالتنفيذ المعقول لضماناتها.

