---
keywords: Personal Finance,Banking
title: تسهيل الإقراض
description: تسهيلات الإقراض هي آلية تستخدمها البنوك المركزية عند إقراض الأموال للمتعاملين الأساسيين.
---

# تسهيل الإقراض
## ما هي تسهيلات الإقراض؟

تسهيلات الإقراض هي آلية تستخدمها البنوك المركزية عند إقراض الأموال [للمتداولين الأساسيين](/primarydealer) مثل البنوك أو الوسطاء المتعاملين أو المؤسسات المالية الأخرى التي تمت الموافقة عليها لممارسة الأعمال التجارية مع [الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservebank).

توفر تسهيلات الإقراض للمؤسسات المالية إمكانية الوصول إلى الأموال من أجل تلبية [متطلبات الاحتياطي](/requiredreserves) ، وذلك باستخدام سوق الإقراض بين عشية وضحاها. قد تستخدم البنوك المركزية أيضًا تسهيلات الإقراض لزيادة السيولة على مدى فترات أطول. وهم يحققون ذلك عمومًا باستخدام [مرافق المزاد المصطلح](/term-auction-facility).

## كيف تعمل تسهيلات الإقراض

تسهيل الإقراض هو مصدر للأموال يمكن أن يدعم المؤسسات المالية في طلب رأس مال إضافي. يمكن لمنشأة الإقراض أن توفر [السيولة](/liquidity) في لحظات الحاجة ويمكن أن تشمل أصولًا مختلفة لتأمين القرض. كما هو مذكور أعلاه ، قد تستفيد العديد من المؤسسات المالية من تسهيلات الإقراض عندما تحتاج إلى رأس مال إضافي للحفاظ على متطلبات الاحتياطي المستهدف.

## تسهيل الإقراض مقابل تسهيل المزاد لأجل

> يمكن أن توفر تسهيلات الإقراض السيولة عند الحاجة.

>

[ودائع](/deposit) عملائها . يحدد مجلس محافظي الاحتياطي الفيدرالي المتطلبات ، إلى جانب سعر الفائدة الذي يدفعونه للبنوك على احتياطياتها الزائدة. هذا وفقًا لقانون الإغاثة التنظيمية للخدمات المالية لعام 2006. يعمل معدل الفائدة هذا على الاحتياطيات الزائدة أيضًا كبديل [لمعدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate).

يجب على البنوك تأمين متطلبات احتياطيها في خزائن الملكية أو في أقرب بنك احتياطي فيدرالي. مجلس [محافظي](/board-of-governors) بنك الاحتياطي الفيدرالي هم الذين يضعون متطلبات الاحتياطي. متطلبات الاحتياطي هي واحدة من ثلاث أدوات رئيسية [للسياسة النقدية](/monetarypolicy) - والأداتان الأخريان هما عمليات السوق المفتوحة ومعدل الخصم.

يستخدم الاحتياطي الفيدرالي تسهيلات المزاد مصطلح (TAF) كجزء من سياسته النقدية للمساعدة في زيادة السيولة في أسواق الائتمان الأمريكية. يسمح TAF للاحتياطي الفيدرالي بالمزاد العلني بمبالغ ثابتة من القروض قصيرة الأجل المدعومة [بضمانات](/collateral) لمؤسسات الإيداع - بنوك الادخار ، والبنوك التجارية ، وجمعيات الادخار والقروض ، والاتحادات الائتمانية - التي تتمتع بوضع مالي قوي.

يتم تنفيذ TAFs لغرض صريح هو معالجة "الضغوط المتزايدة في أسواق التمويل قصير الأجل" ، وفقًا لمجلس محافظي نظام الاحتياطي الفيدرالي.

## تاريخ وتطور تسهيلات الإقراض

نشأت تسهيلات الإقراض لتعزيز الكفاءة عندما تطلب مؤسسات الإيداع رأس المال. تقبل البنوك المركزية في كثير من الأحيان مجموعة متنوعة من الأصول كضمان من المؤسسات المالية مقابل توفير القرض. يمكن أن تتخذ تسهيلات الإقراض هذه شكل تسهيلات المزاد التالية: تسهيلات [إقراض الأوراق المالية لأجل](/tslf) ، أو [أنظمة معالجة المزادات الآلية للخزانة (](/taaps) [TAAPS](/taaps) ) ، أو سوق الإقراض بين عشية وضحاها.

[مكتب تداول](/tradingdesk) السوق المفتوح في الاحتياطي الفيدرالي ، وبدأت كمرافق إقراض أسبوعية. يتيح TSLF للمتعاملين الأساسيين اقتراض سندات الخزانة الأمريكية لمدة 28 يومًا عن طريق تقديم ضمانات مؤهلة. أنشأ بنك الاحتياطي الفيدرالي TSLF في عام 2008 ، لذلك لن يضطر إلى التأثير على [أسعار العملات](/currency) أو الأوراق المالية مع تسهيل [سوق الائتمان](/credit_market) لسندات الخزينة.

TAAPS هو نظام كمبيوتر تم تطويره وإدارته من قبل الاحتياطي الفيدرالي لمعالجة [العطاءات](/bid) المستلمة لأوراق الخزانة [المالية](/security) التي يتم تداولها من خلال عملية المزاد. قبل تطبيق النظام الآلي في عام 1993 ، تلقى بنك الاحتياطي الفيدرالي عطاءات في شكل ورقي.

من ناحية أخرى ، يساعد سوق الإقراض بين عشية وضحاها البنوك على تلبية متطلبات احتياطيها. البنوك التي لديها أكثر من المطلوب في نهاية اليوم تقرض البنوك التي تعاني من القصور. يتم الاحتفاظ بهذه الأموال في الاحتياطي الفيدرالي أو في خزينة البنك المتلقي.

## يسلط الضوء

- توفر هذه التسهيلات للمؤسسات المالية إمكانية الوصول إلى الأموال من أجل تلبية متطلبات الاحتياطي.

- تستخدم البنوك المركزية تسهيلات الإقراض عند إقراض الأموال للبنوك أو الوسطاء المتعاملين أو المؤسسات المالية الأخرى المعتمدة لممارسة الأعمال التجارية مع الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي.

- توفر السيولة عند الحاجة ويمكن أن تتضمن أصولًا مختلفة لتأمين قرض.

- تأتي تسهيلات الإقراض في شكل تسهيلات إقراض الأوراق المالية لأجل ، أو أنظمة معالجة المزادات الآلية للخزينة ، أو سوق الإقراض بين عشية وضحاها.

