---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: زعيم Leprechaun
description: زعيم الجذام هو مدير تنفيذي ، مثل العفريت الأيرلندي الأسطوري ، لديه مخزون من الذهب. ومع ذلك ، فقد تم اختلاس هذا الذهب من الشركة.
---

# زعيم Leprechaun
## ما هو قائد Leprechaun؟

زعيم الجني هو مصطلح مهين لمدير شركة أو مسؤول تنفيذي ، مثل العفريت الأيرلندي الأسطوري ، مخلوق مؤذ ومراوغ يقال إنه يمتلك كنزًا مدفونًا من المال والذهب. في حالة زعيم مجنون ، يقوم مدير تنفيذي أو قائد شركة آخر [باختلاس](/embezzlement) أموال من الشركة التي يديرها ثم يخفي المكاسب غير المشروعة في حسابات مصرفية [خارجية](/offshore) لإخفاء جرائمه. تمامًا مثل الجني الأسطوري ، يخفي المدير التنفيذي عديم الضمير "وعاء الذهب" الخاص به حيث لن يتم العثور عليه حتى يتم القبض عليه (في هذه الحالة ، من قبل الشرطة).

## فهم قائد Leprechaun

في بعض الأحيان يتم تهجئة المصطلح أيضًا "زعيم جذامى" للتأكيد على الأنشطة غير القانونية أو غير الأخلاقية للفرد.

وفقًا للفولكلور الأيرلندي ، فإن الجني عادة ما يكون رجل ملتح ذو قوام صغير يرتدي بدلة خضراء وقبعة خضراء ويشارك في الأذى ، بما في ذلك السرقة الصغيرة من القرويين المحليين. ومع ذلك ، فإنهم من الانفراديين والمراوغين الذين يتجنبون الأسر - ويسعى الناس للقبض عليهم لأنهم أسطوريون للاحتفاظ بوعاء من الذهب والكنوز في نهاية قوس قزح.

إذا تم القبض عليه من قبل شخص ، فإن الجني ملزم بالكشف عن مكان كنزه ومنح رغبات الآسر. وبالتالي ، لا يتم الكشف عن مكان الكنز المخفي إلا عند القبض على الجني. في حالة زعيم الجني ، فإن "الكنز المدفون" ليس مدفونًا حرفيًا ، ولكنه محمي في حساب خارجي أو وسيلة مالية أخرى غامضة.

### حقائق الاختلاس

وجد استطلاع للرؤساء الماليين والمراقبين والمحاسبين ، بتكليف من شركة التأمين في نيويورك Hiscox ، أن 85٪ من حالات الاختلاس ارتكبها شخص على مستوى المدير أو أعلى. ومع ذلك ، غالبًا ما يحتاج المدير إلى شركاء لارتكاب الاحتيال .

يقع الموظفون أيضًا ضحية للإغراء ويمكن أن يتورطوا في مخططات احتيالية. ووجدت دراسة هيسكوكس أن ثلث الجناة عملوا في أقسام المحاسبة أو المالية ، وأن 80٪ من الاختلاسات شملت أكثر من شخص واحد.

في كثير من الأحيان ، يسرق الموظفون لأنهم في أزمة مالية أو لأنهم قد يعتبرون المال بمثابة قرض وينويون سداده بالكامل. قد يشعر الآخرون بالاستياء من الشركة وراتبهم.

## أمثلة على قادة Leprechaun

من الأمثلة على قادة الجنيّات المدراء التنفيذيون لشركة Enron أو Worldcom ، الذين اشتهروا بتخزين ملايين الدولارات من أموال الشركات حتى تم القبض عليهم أخيرًا. أظهرت قضايا [إنرون](/enron) [وورلدكوم كيف يمكن لفضائح المحاسبة أن تهز وول ستريت وكيف يمكن لقادة الشركات إخفاء الجرائم المالية](/worldcom) والخسائر الفادحة من المساهمين والمنظمين.

قد تشمل الأمثلة الأخرى لقادة الجني رؤساء [مخططات بونزي غير القانونية](/ponzischeme) ، الذين يمكنهم الابتعاد بملايين أو حتى مليارات الدولارات من المكاسب الاحتيالية. كان هذا هو الحال مع شركة الاستثمار المزيفة [لبيرني مادوف .](/bernard-madoff) أصبح زعيم Leprechaun (أو lepre- "con") مصطلحًا شائعًا لوصف أولئك الذين يشاركون في مثل هذه الأنشطة.

## يسلط الضوء

- المصطلح مشتق من الأسطورة الأيرلندية leprechaun التي تخفي "وعاء الذهب" الخاص به حيث لن يتم العثور عليها حتى يتم القبض عليه.

- كان المدراء التنفيذيون في إنرون ، وورلدكوم ، وبيرني مادوف من كبار المجندين الذين سرقوا الملايين من أموال الشركات باستخدام مخططات محاسبية احتيالية.

- القائد الجذامي هو مصطلح يشير إلى مدير الشركة الذي يختلس الأموال من الشركة التي يديرونها.

