---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: خطاب الضمان
description: عادةً ما يتم إصدار خطاب الضمان من قبل البنك ، لإعلام شخص آخر بأن البنك يضمن الأموال أو الأوراق المالية للعميل.
---

# خطاب الضمان
## ما هو خطاب الضمان؟

خطاب الضمان هو نوع من العقود يصدره البنك نيابة عن العميل الذي أبرم عقدًا لشراء البضائع من المورد. يتيح خطاب الضمان للمورد معرفة أنه سيتم الدفع له ، حتى لو تخلف عميل البنك [عن السداد](/default2). للحصول على خطاب ضمان ، سيحتاج العميل إلى التقدم للحصول عليه ، على غرار القرض. إذا كان البنك مرتاحًا للمخاطر ، فسيدعم العميل بالخطاب ، مقابل رسوم سنوية.

قد يتم أيضًا إصدار خطاب ضمان من قبل البنك نيابة عن [كاتب استدعاء](/writer) يضمن أن الكاتب يمتلك الأصل الأساسي وأن البنك سوف يقوم بتسليم الأوراق المالية الأساسية في حالة [ممارسة الاستدعاء](/exercise). غالبًا ما يستخدم محترفو الاتصال خطاب ضمان عندما لا يتم الاحتفاظ بالأصل الأساسي لخيار الشراء في حساب الوساطة الخاص بهم.

## فهم خطابات الضمان

غالبًا ما تستخدم خطابات الضمان عندما يكون أحد الأطراف في المعاملة غير متأكد من قدرة الطرف الآخر على الوفاء بالتزاماته المالية. هذا أمر شائع بشكل خاص مع شراء المعدات باهظة الثمن أو غيرها من الممتلكات. ومع ذلك ، قد لا يغطي خطاب الضمان كامل مبلغ الدين. على سبيل المثال ، قد يعد خطاب الضمان في إصدار [السندات](/bond) إما بفائدة أو سداد أصل ، ولكن ليس كليهما.

سيتفاوض البنك بشأن المبلغ الذي سيغطيه مع عملائه. تفرض البنوك رسومًا سنوية مقابل هذه الخدمة ، والتي تكون عادةً نسبة مئوية من المبلغ الذي قد يدين به البنك في حالة تخلف العميل عن السداد.

تستخدم خطابات الضمان في مجموعة متنوعة من المواقف التجارية. وتشمل هذه العقود والبناء ، والتمويل من مؤسسة مالية ، أو التصريحات أثناء عمليات التصدير والاستيراد.

## خطاب الضمان لكاتب الاتصال

نظرًا لأن العديد من المستثمرين المؤسسيين يحتفظون بحسابات استثمارية في البنوك الوديعة بدلاً من الوسطاء والتجار ، غالبًا ما يقبل الوسيط خطاب ضمان لكتاب الاتصال بخيارات [قصيرة](/short) كبديل للاحتفاظ بالنقد أو الأوراق المالية. يجب أن يكون خطاب الضمان بالشكل الذي تقبله البورصة ، وربما [Optio](/occ) [ns Clearing Corporation .](/occ) يوافق البنك المُصدر على منح الوسيط الأوراق المالية الأساسية إذا تم [تعيين حساب كاتب الاستدعاء](/assignment).

> للحصول على خطاب ضمان ، يجب على العميل التقدم للحصول عليه ، مثل القرض.

>

## مثال على خطاب الضمان

تقوم Assume Company XYZ بشراء قطعة كبيرة من المعدات المخصصة لمتجرها بتكلفة مليون دولار. سيحتاج مورد المعدات إلى تصنيعها ، وقد لا يكون جاهزًا لعدة أشهر. لا يريد المشتري أن يدفع في الوقت الحالي ، ولكن المورد أيضًا لا يريد أن يقضي الوقت والموارد في بناء هذه القطعة من المعدات دون ضمان أن المشتري سيشتريه ، ولديه الموارد لشرائها. يمكن للمشتري الذهاب إلى بنكه والحصول على خطاب ضمان. هذا من شأنه أن يساعد في استرضاء هذا المورد ، حيث أن البنك يدعم المشتري.

افترض أن كاتب المكالمة لديه 10 عقود أقل من الأسهم الخيالية YYY. أي ما يعادل 1000 سهم. إذا ارتفع سعر السهم ، فستخسر مراكز الشراء القصيرة الأموال ، وبما أنه لا يوجد حد أقصى لمدى ارتفاع السهم ، فقد تكون الخسارة من الناحية النظرية غير محدودة. ولكن إذا كان كاتب الطلب يمتلك 1000 سهم من الأسهم ، فسيتم تخفيف المخاطر. هذه [مكالمة مغطاة](/coveredcall).

من أجل اختصار العقود في المقام الأول ، ربما يتعين على الكاتب تقديم خطاب ضمان يوضح أنه يمتلك السهم (في حساب آخر ، وإلا فإن الوسيط لن يطلب الخطاب) ، نظرًا لأن الوسيط ربما يكون قد شاهد المكالمة القصيرة المكشوفة على أنها مخاطرة كبيرة.

## يسلط الضوء

- تُعلم خطابات الضمان المورد بأنه سيتم دفعها حتى في حالة تخلف عميل البنك عن السداد.

- تستخدم خطابات الضمان في مجموعة متنوعة من المواقف التجارية ، بما في ذلك المقاولات والبناء ؛ التمويل من مؤسسة مالية ؛ أو التصريحات أثناء عمليتي التصدير والاستيراد.

- خطاب الضمان هو عقد يصدره البنك نيابة عن العميل الذي أبرم عقدًا لشراء البضائع من المورد.

- غالبًا ما تُستخدم خطابات الضمان عندما يكون أحد الأطراف في إحدى المعاملات غير متأكد من أن الطرف الآخر المعني يمكنه الوفاء بالتزاماته المالية - خاصةً عند شراء معدات باهظة الثمن أو ممتلكات أخرى.

- يجوز للبنك إصدار خطاب ضمان نيابة عن كاتب استدعاء يضمن أن المحرر يمتلك الأصل الأساسي وأن البنك سوف يقوم بتسليم الأوراق المالية الأساسية في حالة إجراء الطلب.

