---
keywords: Business,Business Essentials
title: رسالة مريحة
description: خطاب التعزية ، الذي يشار إليه أحيانًا باسم خطاب النوايا ، هو مستند يوفر مستوى من التأكيد على الوفاء بالالتزام.
---

# رسالة مريحة
## ما هو خطاب الراحة؟

خطاب التعزية - المعروف أيضًا باسم [خطاب النوايا](/letterofintent) أو رأي الملاءة - هو مستند مكتوب يوفر مستوى من التأكيد على الوفاء بالالتزام في النهاية. في سياقها التقليدي ، يتم تقديم خطاب إرضاء للمنظمات أو الأشخاص الذين يهمهم الأمر من قبل المدققين الخارجيين فيما يتعلق بعمليات التدقيق القانونية والبيانات والتقارير المستخدمة في [نشرة الإصدار](/prospectus). سيتم إرفاق خطاب التعزية بالبيانات الأولية كتأكيد على أنه لن يختلف جوهريًا عن النسخة النهائية.

## فهم خطاب الراحة

في الاستخدامات العملية ، غالبًا ما يصدر [المدققون خطابات الضمان](/auditor) إلى المقرضين باعتبارها آراء الملاءة المالية حول ما إذا كان بإمكان المقترض الوفاء بالتزامات سداد القرض. إنها آراء وليست ضمانات بأن الشركة الأساسية ستظل قادرة على [الوفاء بالتزاماتها](/solvency).

يمكن أيضًا إصدار خطابات الراحة للمتعهدين بالاكتتاب كالتزام بإجراء "تحقيق معقول" في عروض الأوراق المالية. ستضمن خطابات الراحة هذه أن التقارير تتوافق مع مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP). يساعد ذلك المكتتب على فهم جوانب البيانات المالية التي قد لا يتم الإبلاغ عنها بشكل أفضل ، مثل التغييرات في البيانات المالية والتقارير المالية غير المدققة.

ومع ذلك ، هناك فئة واسعة أخرى من تطبيق خطاب الترضية وهي الشركة الأم لشركة تابعة ، حيث يمكن للشركة الأم ، على سبيل المثال ، إصدار خطاب راحة (يُعرف أيضًا باسم [اتفاقية Keepwell](/keepwellagreement) ) نيابة عن شركة تابعة تحتاج إلى الاقتراض من بنك في موقعها ، أو تقديم خطاب إلى مورد تابع لشركة تابعة يرغب في التعامل مع أمر شراء كبير للمواد الخام.

## فوائد خطاب الراحة

يمكن لطرفين في صفقة تجارية استخدام خطاب راحة لكتابة الخطوط العريضة لشروط الصفقة. تتطلب معظم المعاملات التجارية الرئيسية الكثير من الوقت من جانب الإدارة لأداء [العناية الواجبة](/duediligence) قبل أن يتمكنوا من إتمام الصفقة. يمكن لخطاب الراحة أن يلخص الخطوات التي يوافق كل طرف على اتخاذها لضمان إتمام الصفقة بنجاح. يمكن لخطاب الراحة المكتوب جيدًا أن يؤكد لكل طرف أن الوقت الذي يقضيه في إكمال هذه المهام يستحق الجهد المبذول.

على الرغم من أن خطاب التعزية ليس ملزمًا بين الطرفين ، إلا أنه قد يحتوي على أحكام ملزمة. يوفر خطاب التعزية فرصة للطرفين لتوضيح هذه الأحكام الملزمة. على سبيل المثال ، قد ينص بند ملزم على أن أحد الطرفين يدين للطرف الآخر بمبلغ من المال إذا قرر الانسحاب من الصفقة. قد يكون هذا المبلغ من المال مساوياً للتكاليف التي تكبدها الطرف الذي لم يغادر الصفقة.

قد يتضمن خطاب التعزية أيضًا [أحكامًا ملزمة تتعلق](/confidentiality_agreement) [بالسرية](/confidentiality_agreement) تنص على ما قد يفصح عنه الطرفان أو لا يفصحان عنه لأطراف خارجية فيما يتعلق بالمعاملة. يمكن أن يحتوي خطاب الراحة على مجموعة واسعة من الأحكام الملزمة ، بما في ذلك تلك المتعلقة [بالتقدم](/noncompete-agreement) [غير المشترك](/noncompete-agreement) أو تعيين موظفين تنفيذيين معينين في حالة إتمام الصفقة.

> في حالة إتمام صفقة ما ، فإن شروط العقد النهائي ستحل محل التفاصيل الموضحة في خطاب التعزية.

>

يمكن أن يعزز خطاب الراحة أيضًا قدرة الشركة على الحصول على التمويل الذي تشتد الحاجة إليه. إذا شهد طرف ثالث موثوق به على قدرة الشركة على سداد القرض ، فيمكن للشركة تقديم هذا البيان إلى المؤسسة المُقرضة كدليل على [أهليتها الائتمانية](/credit-worthiness). في حين أن مؤسسة الإقراض ستأخذ في الاعتبار العديد من العوامل في قرارها ، يمكن أن تكون رسالة الراحة المقنعة عاملاً حاسمًا نيابة عن الشركة.

## إعتبارات خاصة

عادة ما يتم صياغة خطاب التعزية بصيغة غامضة ، من أجل منع المصدر من أن يكون مثقلًا بالتزام واجب النفاذ قانونًا. في كثير من الحالات ، ينشئ خطاب الترضية التزامًا أخلاقيًا للمُصدر وليس التزامًا قانونيًا.

لا تقدم الشركات بشكل عام خطابات الراحة إلا في حالة الضرورة القصوى. هذا لأنه في أسوأ السيناريوهات ، قد تكون الشركة في مأزق مالي في حالة حدوث موقف غير متوقع. على سبيل المثال ، إذا كانت شركة تابعة غير قادرة على سداد دين ، فقد تكون الشركة الأم إما مسؤولة عن المبلغ الكامل إذا كان خطاب التيسير مكتوبًا بشكل سيئ ، أو قد تضطر إلى تحمل رسوم قانونية باهظة لإثبات أن خطاب التيسير الخاص بها لم يكن كذلك. ضمان ضمني لالتزام السداد للشركة التابعة.

## يسلط الضوء

- خطاب التعزية هو مستند مكتوب يوفر مستوى من التأكيد بأن الالتزام سيتم الوفاء به في نهاية المطاف.

- غالبًا ما يتم صياغة خطاب التعزية بصيغة غامضة ، من أجل منع المصدر من أن يكون مثقلًا بالتزام واجب النفاذ قانونًا.

- يجوز للشركة الأم كتابة خطاب ضمان نيابة عن الشركة التابعة لها من أجل مساعدة الشركة التابعة في الحصول على الائتمان أو التمويل.

- يمكن أن يحتوي خطاب التعزية على مجموعة متنوعة من الأحكام ، بما في ذلك الأحكام المتعلقة بعدم المنافسة أو السرية أو التعويض لطرف واحد إذا انسحب طرف آخر من الصفقة.

