---
keywords: Personal Finance,Banking
title: خطاب اعتماد
description: خطاب الاعتماد هو خطاب من أحد البنوك يضمن استلام مدفوعات المشتري للبائع في الوقت المحدد وبالمبلغ الصحيح.
---

# خطاب اعتماد
## ما هو خطاب الاعتماد؟

خطاب الاعتماد ، أو "خطاب الاعتماد" ، هو خطاب من بنك يضمن استلام مدفوعات المشتري للبائع في الوقت المحدد وبالمبلغ الصحيح. في حالة عدم تمكن المشتري من الدفع مقابل الشراء ، سيُطلب من البنك تغطية المبلغ الكامل أو المتبقي للشراء. قد يتم تقديمه [كمرفق](/facility).

نظرًا لطبيعة المعاملات الدولية ، بما في ذلك عوامل مثل المسافة ، والقوانين المختلفة في كل بلد ، وصعوبة معرفة كل طرف شخصيًا ، أصبح استخدام خطابات الاعتماد جانبًا مهمًا للغاية من التجارة الدولية.

## كيف يعمل خطاب الاعتماد

نظرًا لأن خطاب الاعتماد عادةً ما يكون [أداة قابلة للتداول](/negotiable-instrument) ، فإن البنك المُصدر يدفع للمستفيد أو أي بنك يرشحه المستفيد. إذا كان خطاب الاعتماد قابلاً للتحويل ، فيجوز للمستفيد تعيين كيان آخر ، مثل الشركة الأم أو طرف ثالث ، الحق في السحب.

> تطلب البنوك عادةً رهنًا للأوراق المالية أو نقدًا كضمان لإصدار خطاب الاعتماد.

>

تقوم البنوك أيضًا بتحصيل رسوم مقابل الخدمة ، وعادة ما تكون نسبة مئوية من حجم خطاب الاعتماد. تشرف العادات والممارسات الموحدة الخاصة بالاعتمادات المستندية في غرفة التجارة الدولية على خطابات الاعتماد المستخدمة في المعاملات الدولية. هناك عدة أنواع من خطابات الاعتماد المتاحة.

## أنواع الاعتمادات المستندية

### خطاب اعتماد تجاري

هذه طريقة دفع مباشر يقوم فيها البنك المُصدر بتسديد المدفوعات إلى المستفيد. في المقابل ، فإن [خطاب الاعتماد الاحتياطي](/standbyletterofcredit) هو طريقة دفع ثانوية يدفع فيها البنك للمستفيد فقط عندما لا يستطيع صاحبها.

### خطاب الاعتماد المتجدد

يسمح هذا النوع من الخطابات للعميل بإجراء أي عدد من السحوبات ضمن حد معين خلال فترة زمنية محددة.

### خطاب اعتماد المسافر

بالنسبة لأولئك الذين يسافرون إلى الخارج ، ستضمن هذه الرسالة أن البنوك المصدرة سوف تحترم الكمبيالات التي تتم في بعض البنوك الأجنبية.

### خطاب اعتماد مؤكد

يتضمن خطاب الاعتماد المؤكد بنكًا بخلاف البنك المصدر لخطاب الاعتماد. البنك الثاني هو البنك المؤكد ، وعادة ما يكون بنك البائع. يضمن البنك المعزز الدفع بموجب خطاب الاعتماد في حالة تقصير المالك والبنك المُصدر. عادةً ما يطلب البنك المُصدر في المعاملات الدولية هذا الترتيب.

## مثال واقعي لخطاب الاعتماد

يقدم Citibank خطابات اعتماد للمشترين في أمريكا اللاتينية وأفريقيا وأوروبا الشرقية وآسيا والشرق الأوسط الذين قد يجدون صعوبة في الحصول على ائتمان دولي بأنفسهم. تساعد خطابات اعتماد Citibank المصدرين على تقليل مخاطر بلد المستورد ومخاطر الائتمان التجاري للبنك المصدر.

عادة ما يتم تقديم خطابات الاعتماد في غضون يومي عمل ، مما يضمن الدفع عن طريق فرع سيتي بنك. تكون هذه الميزة ذات قيمة خاصة عندما يكون العميل موجودًا في بيئة اقتصادية غير مستقرة.

## يسلط الضوء

- خطاب الاعتماد هو مستند يتم إرساله من بنك أو مؤسسة مالية يضمن أن البائع سيتلقى مدفوعات المشتري في الوقت المحدد وبالكامل.

- غالبًا ما تستخدم خطابات الاعتماد في صناعة التجارة الدولية.

- هناك العديد من خطابات الاعتماد المختلفة بما في ذلك خطاب الاعتماد المتجدد.

- تقوم البنوك بتحصيل رسوم إصدار خطاب الاعتماد.

## التعليمات

### ما هو مثال على خطاب الاعتماد؟

خذ بعين الاعتبار مصدراً في مناخ اقتصادي غير مستقر ، حيث قد يكون الحصول على الائتمان أكثر صعوبة. سيقدم Bank of America لهذا المشتري خطاب اعتماد ، متاح في غضون يومي عمل ، حيث يتم ضمان الشراء من قبل فرع Bank of America. نظرًا لوجود علاقة قائمة بين البنك والمصدر ، فإن البنك على دراية بالجدارة الائتمانية للمشتري وأصوله ووضعه المالي.

### كيف يعمل خطاب الاعتماد؟

في كثير من الأحيان في التجارة الدولية ، يتم استخدام خطاب الاعتماد للإشارة إلى أنه سيتم الدفع للبائع في الوقت المحدد ، وبالكامل ، على النحو الذي يضمنه مصرف أو مؤسسة مالية. بعد إرسال خطاب الاعتماد ، سيقوم البنك بفرض رسوم ، عادةً ما تكون نسبة مئوية من خطاب الاعتماد ، بالإضافة إلى طلب ضمانات من المشتري. من بين الأشكال المختلفة لخطابات الاعتماد ، خطاب الاعتماد المتجدد ، وخطاب الاعتماد التجاري ، وخطاب الاعتماد المؤكد.

### ما الفرق بين خطاب الاعتماد التجاري وخطاب الاعتماد المتجدد؟

كواحد من أكثر أشكال خطابات الاعتماد شيوعًا ، تكون خطابات الاعتماد التجارية عندما يقوم البنك بالدفع مباشرة إلى المستفيد أو البائع. وعلى النقيض من ذلك ، يمكن استخدام خطابات الاعتماد الدوارة لمدفوعات متعددة في إطار زمني محدد. عادةً ما يتم استخدامها للشركات التي لديها علاقة مستمرة ، مع الحد الزمني للترتيب الذي يمتد عادةً لمدة عام واحد.

