---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: المستوى 1
description: المستوى 1 هو نوع من شاشات التداول المستخدمة في تداول الأسهم التي تعرض أفضل عروض أسعار العرض والحجم في الوقت الفعلي.
---

# المستوى 1
## ما هو المستوى 1؟

المستوى 1 هو نوع من شاشات التداول المستخدمة مع تداول الأسهم التي تعرض أفضل عروض الأسعار-حجم العرض في الوقت الفعلي ، أو [أفضل عرض وعطاء على المستوى الوطني](/nbbo) (NBBO). توفر عروض الأسعار من المستوى 1 معلومات أساسية ، في معظمها ، أكثر من كافية لمعظم المستثمرين ، على الرغم من أن بعض المتداولين النشطين للغاية يفضلون [دفتر](/order-book) [الطلبات](/order-book) ومعلومات عمق السوق التي يمكن العثور عليها في عروض الأسعار عالية المستوى.

يوجد في سوق الأسهم الأمريكية ثلاثة مستويات من عروض الأسعار: المستوى 1 والمستوى 2 والمستوى 3. يتيح النظر إلى هذه الأسعار للمستثمر معرفة كيفية أداء سهم معين بمرور الوقت بالإضافة إلى مكان توطيد حركة السوق.

## فهم المستوى 1

كانت عروض الأسعار من المستوى الأول نادرة نسبيًا قبل ظهور الإنترنت والتداول عبر الإنترنت ، ولكنها تُعرض الآن على نطاق واسع ، ويمكن للمستثمرين الوصول إليها مجانًا. يمكن العثور على هذه الاقتباسات على مواقع الوسطاء وكذلك عبر بوابات الأخبار المالية ووسائل الإعلام ، مثل [Morningstar](/morningstarinc) أو Yahoo! تمويل. غالبًا ما يتم توفير المعلومات مباشرة عن طريق التبادل أو من خلال وسيط بيانات.

تساعد عروض الأسعار الموثوقة من المستوى الأول المستثمرين في الحصول على أسعار أفضل لعمليات الشراء والمبيعات الأمنية ، خاصة في الأسواق سريعة الحركة ، حيث قد يفضل المستثمرون [الطلبات المحددة](/limitorder) بدلاً من [أوامر السوق](/marketorder).

على سبيل المثال ، قد يقوم المستثمر الذي يتطلع إلى شراء ما قيمته 1000 دولار من الأسهم بالتحقق من عرض أسعار المستوى 1 لمعرفة ما إذا كان سيتمكن من شراء المبلغ بالكامل بسعر معين أو ما إذا كان من المحتمل تنفيذ أمره بسعر أعلى.

غالبًا ما تكون عروض الأسعار من المستوى 1 كافية [للمستثمرين على المدى الطويل](/longterminvestments) الذين لا يهتمون كثيرًا بالسعر الذي يتغير قليلاً. ومع ذلك ، فإن [المتداولين النشطين الذين](/active-trading) يتطلعون إلى الحصول على مكاسب أصغر كثيرًا ما يستخدمون أسعار المستوى 2 حتى يتمكنوا من جمع المزيد من المعلومات.

## مستويات الاقتباس

- ** المستوى 1 ** ** عروض الأسعار ** توفر بيانات السعر الأساسية للأمان بما في ذلك أفضل سعر للعرض [والطلب](/bid-and-ask) + [الحجم](/bidsize) على كل جانب.

- ** المستوى 2 ** ** عروض الأسعار ** توفر معلومات أكثر من عروض أسعار المستوى 1 عن طريق إضافة [عمق السوق](/marketdepth). يُظهر المستوى 2 عمق السوق عادةً حتى أفضل 5-10 أسعار عرض وعرض.

- ** المستوى 3 ** ** عروض الأسعار ** تضيف عمقًا أكبر للسوق من خلال توفير ما يصل إلى 20 من أفضل أسعار العرض والطلب. يمكن للمستخدمين أيضًا إدخال البيانات مباشرة. هذه تستخدم في المقام الأول من قبل السماسرة [وصناع السوق](/marketmaker).

جميع مستويات الاقتباسات الثلاثة مبنية فوق بعضها البعض. توفر أسعار المستوى 1 للمستثمرين أعلى عرض وأقل أسعار طلب للسهم الفردي. سيمثل هذا أيضًا أحدث البيانات للأمان المعين بناءً على دفتر الطلبات في البورصة. هذه الأنواع من عروض الأسعار هي الأكثر شيوعًا وهي ما يراه المستثمرون الأفراد عندما يطلبون معلومات من شركة الخدمات المالية الخاصة بهم. توفر عروض الأسعار من المستوى 1 أفضل عرض / طلب في الوقت الفعلي للحصول على أمان معين.

تقدم أسعار [المستوى 2 خطوة إلى الأمام من خلال توفير عمق السوق لأسعار الوقت الفعلي لكل رمز.](/level2) يساعد التقسيم الإضافي المتداولين النشطين على تحديد حجم أوامر البيع والشراء بأسعار مختلفة (العمق) ويوضح مكان تركيز معظم الطلبات بين صانعي السوق (دفتر الطلبات). يتيح ذلك للمستثمرين تحديد السبريد الأقل عرضًا / طلبًا ، وهو أمر مهم للمستثمرين الأكبر حجمًا الذين يجرون [صفقات عالية الحجم وعالية التردد](/high-frequency-trading) (HFT).

على سبيل المثال ، افترض أن متداولًا نشطًا رأى أن شركة Acme لديها عرض أسعار من المستوى 1 يظهر سعر 5.00 دولارات مع طلب شراء بقيمة 5.10 × 100 دولار ومزايدة بقيمة 4.90 × 500 دولار. قد يفترض التاجر أن هناك [دعمًا قويًا](/support) عند 4.90 دولارًا أمريكيًا مع طلب شراء 500 سهم [ومقاومة ضعيفة نسبيًا](/resistance) عند 5.10 دولارات أمريكية مع وجود 100 سهم فقط في السوق. ومع ذلك ، قد تُظهر أسعار المستوى 2 طلبًا لشراء 1000 سهم بسعر 5.11 دولارًا أمريكيًا ولا توجد أوامر أقل من 4.90 دولارًا أمريكيًا حتى 4.85 دولارًا أمريكيًا ، مما يجعل السهم يبدو أضعف كثيرًا مما قد توحي به أسعار المستوى 1.

هناك أيضًا عروض أسعار من [المستوى 3](/level3) ، والتي توفر جميع المعلومات والخدمات لأسعار المستوى 1 والمستوى 2 بالإضافة إلى منح المستثمر القدرة على إدخال أو تغيير عروض الأسعار وتنفيذ الأوامر وإرسال تأكيدات التداولات. هذه الأنواع من الأسعار محجوزة للوسطاء والمؤسسات المالية المسجلين. يشارك صناع السوق ، على سبيل المثال ، في عروض أسعار المستوى 3 ، مما يسمح لهم بتنفيذ أوامر العملاء.

## يسلط الضوء

- مع ظهور الإنترنت والتداول عبر الإنترنت ، يتم الآن تقديم عروض أسعار المستوى 1 على نطاق واسع ، ويمكن للمستثمرين الوصول إليها مجانًا.

- غالبًا ما تكون عروض الأسعار من المستوى 1 كافية للمستثمرين على المدى الطويل الذين لا يهتمون كثيرًا بتغير السعر بشكل طفيف.

- غالبًا ما يستخدم المتداولون النشطون الذين يتطلعون إلى الحصول على مكاسب أقل بكثير أسعار المستوى 2 حتى يتمكنوا من جمع المزيد من المعلومات.

- المستوى 1 هو نوع من شاشات التداول المستخدمة في تداول الأسهم التي تعرض أسعارًا في الوقت الفعلي لأفضل عرض وطني وعرض في أمان.

