---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الرافعة المالية لإعادة الشراء
description: إعادة الشراء بالرافعة المالية هي معاملة تمويل الشركات التي تمكن الشركة من إعادة شراء بعض أسهمها باستخدام الديون.
---

# الرافعة المالية لإعادة الشراء
## ما هي إعادة الشراء بالرافعة المالية؟

إعادة الشراء بالرافعة المالية ، والمعروفة أيضًا باسم [إعادة الشراء](/sharerepurchase) [بالرافعة المالية](/sharerepurchase) ، هي معاملة تمويل الشركات التي تمكن الشركة من إعادة شراء بعض أسهمها باستخدام الديون. من خلال تقليل عدد الأسهم القائمة ، فإنه يزيد من الأسهم المتبقية لأصحابها.

الشراء ذات الرافعة المالية لها تأثيرات مماثلة لإعادة الرسملة ذات [الرافعة المالية وإعادة رسملة](/leveragedrecapitalization) الأرباح [،](/dividendrecap) [حيث](/leveragedrecapitalization) تستخدم الشركات [نفوذًا](/leverage) لدفع أرباح لمرة واحدة. الفرق هو أن إعادة رسملة الأرباح لا تغير هيكل الملكية.

## كيف تعمل عملية إعادة الشراء بالرافعة المالية

من الناحية النظرية ، لا ينبغي أن يكون لعمليات إعادة الشراء ذات الرافعة المالية أي تأثير فوري على سعر سهم الشركة ، بعد خصم أي مزايا ضريبية من هيكل رأس المال الجديد ، ودفعات الفائدة المرتفعة. لكن الدين الإضافي يوفر حافزًا للإدارة لتكون أكثر انضباطًا وتحسين الكفاءة التشغيلية من خلال خفض التكاليف وتقليص حجمها ، من أجل تلبية مدفوعات الفائدة والأصول [الأكبر](/principal) ؛ تبريرًا للمستويات القصوى من الديون في [عمليات الاستحواذ بالرافعة المالية](/leveragedbuyout).

[لإلغاء رسملة](/overcapitalization) ميزانياتها العمومية لتجنب الإفراط في رأس المال . يمكن أن توفر زيادة الدين في الميزانية العمومية حماية [طاردة لأسماك القرش من](/sharkrepellent) [عمليات الاستحواذ العدائية](/hostiletakeover).

> زاد استخدام عمليات إعادة الشراء بالرافعة المالية ، لا سيما لتحسين ربحية السهم والمقاييس المالية الأخرى ، بشكل كبير في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008.

>

ولكن في أغلب الأحيان ، تُستخدم عمليات إعادة الشراء بالرافعة المالية ، مثل عمليات إعادة شراء الأسهم الأخرى ، ببساطة لزيادة [أرباح السهم](/eps) (EPS) ، [والعائد على حقوق الملكية](/returnonequity) ، ونسبة [السعر إلى القيمة الدفترية](/price-to-bookratio).

## عمليات إعادة الشراء ذات الرافعة المالية والعائد على السهم

يمكن أن يكون تعزيز ربحية السهم من خلال عمليات إعادة الشراء بالرافعة أداة فعالة تستخدمها الشركات ، ولكنها لا تشير إلى تحسن في الأداء أو القيمة الأساسية. يمكن حتى أن تلحق الضرر بالأعمال التجارية إذا كانت الهندسة المالية تأتي على حساب عدم استثمار رأس المال بشكل منتج على المدى الطويل. يقول التنفيذيون إنه لا توجد فرص استثمارية كافية. ولكن من الواضح أن هناك تضاربًا كبيرًا في المصالح ، نظرًا لأن تعويضات المديرين التنفيذيين مرتبطة بـ EPS في معظم الشركات الأمريكية.

كافأت الأسواق المالية الشركات التي تستخدم عمليات إعادة الشراء كبديل لتحسين الأداء التشغيلي. لذا فلا عجب أن أصبحت عمليات إعادة الشراء إحدى الأدوات المفضلة لدى وول ستريت منذ [الأزمة المالية العالمية](/financial-crisis).

> عمليات إعادة الشراء عبارة عن حقيبة مختلطة ، حيث يمكنها زيادة ربحية السهم وتحسين المقاييس المالية الأخرى ، ولكنها تعرض أيضًا التصنيف الائتماني للشركة للخطر.

>

بين عامي 2008 و 2018 ، أنفقت الشركات في الولايات المتحدة أكثر من 5 تريليونات دولار لإعادة شراء أسهمها ، أو أكثر من نصف أرباحها. وبالنسبة لمثل هذه الشركات الكبيرة ، مثل بروكتر آند جامبل ، وموندليز ، وإيلي ليلي ، فإن ما يقرب من 40٪ من EPS كان النمو نتيجة لعمليات إعادة الشراء .

## عوائد إعادة الشراء بالرافعة المالية

حققت عمليات إعادة الشراء ذات الرافعة المالية عودة كبيرة في الولايات المتحدة ، حيث تجاوزت عمليات إعادة شراء الأسهم التدفق النقدي الحر منذ عام 2014. ويمكن أيضًا استخدامها لتجنب الاضطرار إلى إعادة الأموال إلى الوطن ودفع الضرائب الأمريكية.

أدت طفرة إعادة الشراء إلى زيادة المخاطر على كل من حملة السندات والمساهمين. حتى الشركات ذات الدرجة الاستثمارية كانت على استعداد للتضحية بتصنيفاتها الائتمانية من أجل تقليل عدد الأسهم. على سبيل المثال ، ماكدونالدز ، التي يعتمد مديروها التنفيذيون على مقاييس EPS كمكون من مدفوعات حوافز الأداء الخاصة بهم ، قد اقترضت بكثافة لتمويل عمليات إعادة الشراء لدرجة أن تصنيفها الائتماني انخفض من A إلى BBB بين عامي 2016 و 2018 .

يمكن أن يؤدي ارتفاع أسعار الفائدة إلى خنق هذه الطفرة في عمليات إعادة الشراء باستخدام الرافعة المالية. لكن يمكن للسياسيين كذلك. انتقد الديمقراطيون في مجلس الشيوخ بشدة طفرة إعادة الشراء ، بحجة أن الإصلاح الضريبي لترامب لا يتدفق إلى العمال. إنهم يريدون تنظيم عمليات إعادة الشراء ، التي كان يُنظر إليها على أنها شكل من أشكال التلاعب بالسوق قبل أن [تمنحهم](/sec) [لجنة](/sec) الأوراق المالية والبورصات (SEC). الضوء الأخضر في عام 1982 عندما تبنت [القاعدة 10 ب -18](/rule10b18) ، وهذا يحمي الشركات من رسوم التلاعب بسوق الأسهم إذا كانت عمليات إعادة الشراء في أي يوم لا تزيد عن 25٪ من متوسط حجم التداول اليومي للأسابيع الأربعة السابقة .

## يسلط الضوء

- تعزز العملية حصص الملاك المتبقية من خلال الحد من عدد الأسهم القائمة.

- غالبًا ما يكون الغرض من هذه الأنواع من عمليات إعادة الشراء هو زيادة ربحية السهم (EPS) وتحسين المقاييس المالية الأخرى.

- تستخدم الشركات أحيانًا عمليات إعادة الشراء بالرافعة المالية لحماية نفسها من عمليات الاستحواذ العدائية من خلال وجود ديون إضافية في ميزانياتها العمومية.

- إعادة الشراء بالرافعة المالية هي معاملة مالية تتيح للشركة إعادة شراء بعض أسهمها باستخدام الديون.

