---
keywords: Investing,Bonds
title: مؤشر القروض ذات الرافعة المالية (LLI)
description: يتتبع مؤشر القروض ذات الرافعة المالية (LLI) أداء القروض ذات الرافعة المالية كمعيار.
---

# مؤشر القروض ذات الرافعة المالية (LLI)
## ما هو مؤشر القرض مع الرافعة المالية (LLI)؟

مؤشر القروض ذات الرافعة المالية (LLI) هو مؤشر مرجح بالسوق يتتبع أداء قروض الرفع المالي المؤسسية. توجد العديد من المؤشرات للسوق ، ولكن الأكثر متابعة هو مؤشر S & P / LSTA للقرض المالي الأمريكي 100.

[القرض ذو الرفع المالي](/leveragedloan) هو التزام دين مضمون كبير يتم تصنيفه دون درجة الاستثمار (أي جزء من سوق السندات عالية العائد أو " [غير المرغوب فيه ").](/junkbond) يتم إصدار قروض الاستدانة لتمويل [عمليات الشراء بالرافعة المالية](/leveragedbuyout) (LBOs) ، ويتم تداول معظم القروض في السوق الثانوية. يتتبع مؤشر القروض ذات الرافعة المالية أسعار القروض.

## كيف يعمل مؤشر القرض مع الرافعة المالية

يتم تنظيم القرض برافعة مالية ، وترتيبه ، من خلال عملية تعرف باسم الاقتراض. [القروض المشتركة](/loansyndication) هي عملية الجمع بين مجموعة من المقرضين في تمويل أجزاء مختلفة من [القرض](/loan) لمقترض واحد ، في كثير من الأحيان لتنويع التعرض لمخاطر الائتمان لأي مقرض واحد. يعد هذا الإصدار من مؤشر القروض ذات الرافعة المالية معيارًا مشتركًا ويمثل أكبر 100 إصدار وأكثرها سيولة في عالم القروض المؤسسية.

تم تطوير مؤشر القروض ذات الرافعة المالية الأكثر شهرة (LLI) من قبل Standard & Poor's (S&P) و Loan Syndications and Trading Association (LSTA). المؤشر الفرعي الذي تم تجميعه من قبل S&P و LSTA هو مؤشر الرفع المالي الأمريكي 100 B / [BB](/ba2-bb) Rating Index ، بينما S&P لديها مؤشر Global Leveraged Loan 100 الخاص به ليشمل المصدرين الرئيسيين في أوروبا. يتم إعادة موازنة المؤشرات مرتين في السنة. تحتفظ IHS Markit Ltd و Credit Suisse أيضًا بمؤشرات قروض ذات رافعة مالية.

## مؤشرات القروض ذات الرفع المالي عمليًا

يعمل LLI كمعيار لقياس أداء مديري الصناديق المخصصين لاستراتيجيات استثمار القروض ذات الرافعة المالية وكأساس لأدوات الاستثمار السلبي مثل [الصناديق المتداولة في البورصة](/etf) (ETF).

على سبيل المثال ، تستند محفظة قروض Invesco الكبرى للقروض (شريط الأسهم: BKLN) إلى مؤشر S & P / LSTA US Leveraged Loan 100. وفقًا لـ Invesco ، شركة إدارة الأصول التي تقدم BKLN ، يستثمر الصندوق ما لا يقل عن 80 ٪ من إجمالي أصوله في الأوراق المالية المكونة لمؤشر القروض ذات الرافعة المالية ، والذي يتتبع الأداء المرجح للسوق للقروض المكونة على أساس أوزان السوق وفروق الأسعار ومدفوعات الفائدة. إذا تم استثمار أقل من 100٪ من الأصول في الأوراق المالية المكونة للمؤشر ، فسيكون هناك تباين في أداء ETF مقابل المؤشر.

## LLIs و CDS

تم تصميم بعض LLIs خصيصًا للمنتجات المشتقة التي تستخدم قروض الرفع المالي. على سبيل المثال ، فإن [iTraxx LevX](/itraxx-levx-indexes) عبارة عن زوج من مؤشرين قابلين للتداول يحملان مقايضات التخلف عن السداد ( [CDS](/creditdefaultswap) ) التي تمثل سلة متنوعة من 40 (35 سابقًا) من الشركات الأوروبية الأكثر سيولة التي لديها عروض ديون قابلة للتداول في السوق الثانوية.

تتعقب مؤشرات LevX ما يُعرف باسم مقايضات التخلف عن سداد القروض الائتمانية ( [LCDS](/loan-credit-default-swap) ). يمثل مؤشر iTraxx LevX الأول قروضًا [كبيرة فقط](/seniordebt) ، بينما يمثل مؤشر iTraxx LevX الثانوي قروضًا ثانوية [بما](/subordinateddebt) في ذلك قروض الرهن الثاني والثالث.

## يسلط الضوء

- ستكون الأوراق المالية ذات الدخل الثابت التي يتتبعها مؤشر LLI أكثر خطورة وذات عائد أعلى من مؤشرات السندات المعيارية ذات الدرجة الاستثمارية.

- يتتبع مؤشر القروض ذات الرافعة المالية (LLI) أداء قروض الاستدانة المؤسسية على أساس السوق المرجح.

- القرض برافعة مالية هو نوع من التسهيلات الائتمانية التي يتم تقديمها للشركات أو الأفراد الذين لديهم بالفعل مبالغ كبيرة من الديون أو تاريخ ائتماني سيئ

