---
keywords: Investing,Etfs
title: صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية
description: الصندوق المتداول في البورصة ذو الرافعة المالية هو صندوق يستخدم المشتقات المالية والديون لتضخيم عوائد المؤشر الأساسي.
---

# صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية
## ما هي صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية؟

إن الصندوق المتداول في البورصة (ETF) هو عبارة عن ورقة مالية قابلة للتسويق تستخدم [المشتقات المالية](/derivative) والديون لتضخيم عوائد المؤشر الأساسي. في حين أن [الصناديق المتداولة في البورصة](/etf) التقليدية عادة ما تتعقب الأوراق المالية في مؤشرها الأساسي على أساس واحد لواحد ، قد تهدف صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية إلى نسبة 2: 1 أو 3: 1.

تتوفر صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية لمعظم المؤشرات ، مثل [مؤشر ناسداك 100](/nasdaq100) ومتوسط [داو جونز الصناعي (DJIA)](/djia).

## شرح صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية

صناديق الاستثمار المتداولة هي صناديق تحتوي على سلة من الأوراق المالية التي تأتي من المؤشر الذي يتتبعونه. على سبيل المثال ، سوف تحتوي صناديق الاستثمار المتداولة التي تتعقب [مؤشر S&P 500](/sp500) على 500 سهم في S&P. عادةً ، إذا تحرك مؤشر S&P بنسبة 1٪ ، فسوف يتحرك ETF أيضًا بنسبة 1٪.

قد تستخدم صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية التي تتعقب مؤشر ستاندرد آند بورز المنتجات المالية والديون التي تزيد من كل مكسب بنسبة 1٪ في مؤشر ستاندرد آند بورز إلى 2٪ أو 3٪. يعتمد مدى الربح على مقدار الرافعة المالية المستخدمة في ETF. الرافعة المالية هي استراتيجية استثمار تستخدم الأموال المقترضة لشراء الخيارات والعقود الآجلة لزيادة تأثير تحركات الأسعار.

ومع ذلك ، يمكن أن تعمل الرافعة المالية في الاتجاه المعاكس أيضًا وتؤدي إلى خسائر للمستثمرين. إذا انخفض المؤشر الأساسي بنسبة 1٪ ، فإن الخسارة تتضخم بالرافعة المالية. الرافعة المالية سيف ذو حدين مما يعني أنه يمكن أن يؤدي إلى مكاسب كبيرة ، ولكن يمكن أن يؤدي أيضًا إلى خسائر كبيرة. يجب أن يكون المستثمرون على دراية بالمخاطر التي تتعرض لها صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية نظرًا لأن مخاطر الخسائر أعلى بكثير من مخاطر الاستثمارات التقليدية.

يمكن أن تؤدي رسوم الإدارة وتكاليف [المعاملات](/transactioncosts) المرتبطة بصناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية إلى تقليل عائد الصندوق.

## الرافعة المالية في صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية

قد تستخدم ETF ذات الرافعة المالية المشتقات مثل [عقود الخيارات](/calloption) لتضخيم التعرض لمؤشر معين. إنه لا يضخم العوائد السنوية لمؤشر ما ولكنه يتتبع التغيرات اليومية بدلاً من ذلك. تمنح عقود الخيارات المستثمر القدرة على تداول أصل أساسي دون الالتزام بشراء أو بيع الورقة المالية. عقود الخيارات لها تاريخ انتهاء يجب بحلوله إكمال أي إجراء.

تحتوي الخيارات على رسوم مقدمة - تُعرف باسم الأقساط - مرتبطة بها وتسمح للمستثمرين بشراء عدد كبير من أسهم الأوراق المالية. نتيجة لذلك ، يمكن أن تضيف الخيارات ذات الطبقات مع الاستثمار مثل الأسهم إلى مكاسب الاحتفاظ باستثمار الأسهم. بهذه الطريقة ، تستخدم صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية خيارات للإضافة إلى مكاسب صناديق الاستثمار المتداولة التقليدية. يمكن لمديري المحافظ أيضًا الاقتراض لشراء أسهم إضافية من الأوراق المالية ، مما يضيف المزيد إلى مراكزهم ولكن أيضًا يزيد من احتمالية تحقيق المكاسب.

[صناديق الاستثمار المتداولة المعكوسة](/inverse-etf) الرافعة المالية الرافعة المالية لكسب المال عندما تنخفض قيمة المؤشر الأساسي. بعبارة أخرى ، يرتفع ETF معكوسًا بينما ينخفض المؤشر الأساسي مما يسمح للمستثمرين بالربح من سوق هابطة أو هبوط في السوق.

## تكاليف الرافعة المالية

جنبًا إلى جنب مع مصاريف الإدارة ورسوم المعاملات ، يمكن أن تكون هناك تكاليف أخرى مرتبطة بالأموال المتداولة في البورصة ذات الرافعة المالية. تتمتع صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية برسوم أعلى من صناديق الاستثمار المتداولة غير ذات الرافعة المالية لأن الأقساط يجب أن تُدفع لشراء عقود الخيارات بالإضافة إلى تكلفة الاقتراض - أو الهامش. العديد من صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية لديها نسب إنفاق تبلغ 1٪ أو أكثر.

على الرغم من نسب النفقات المرتفعة المرتبطة بصناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية ، فإن هذه الأموال غالبًا ما تكون أقل تكلفة من الأشكال الأخرى للهامش. ينطوي التداول [بالهامش](/marginaccount) على قيام الوسيط بإقراض الأموال للعميل بحيث يمكن للمقترض شراء الأسهم أو الأوراق المالية الأخرى مع الأوراق المالية المحتفظ بها كضمان للقرض. يقوم الوسيط أيضًا بفرض سعر فائدة على قرض الهامش.

على سبيل المثال ، البيع على المكشوف ، الذي يتضمن اقتراض أسهم من وسيط للمراهنة على حركة هبوطية ، يمكن أن يحمل رسومًا بنسبة 3٪ أو أكثر على المبلغ المقترض. يمكن أن يصبح استخدام الهامش لشراء الأسهم مكلفًا بالمثل ، ويمكن أن يؤدي إلى [نداءات الهامش](/margincall) إذا بدأ المركز في خسارة المال. يحدث نداء الهامش عندما يطلب الوسيط المزيد من المال لدعم الحساب إذا فقدت الأوراق المالية الضمانية قيمتها.

## صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية كاستثمارات قصيرة الأجل

عادةً ما يتم استخدام صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية من قبل المتداولين الذين يرغبون في المضاربة على مؤشر ما ، أو الاستفادة من زخم المؤشر على المدى القصير. نظرًا للهيكل عالي المخاطر والتكلفة لصناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية ، نادرًا ما يتم استخدامها كاستثمارات طويلة الأجل.

على سبيل المثال ، عقود الخيارات لها تواريخ انتهاء الصلاحية وعادة ما يتم تداولها على المدى القصير. من الصعب الاحتفاظ باستثمارات طويلة الأجل في صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية لأن المشتقات المستخدمة لإنشاء الرافعة المالية ليست استثمارات طويلة الأجل. نتيجة لذلك ، غالبًا ما يحتفظ المتداولون بمراكز في صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية لبضعة أيام فقط أو أقل. إذا تم الاحتفاظ بصناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية لفترات طويلة ، فقد تكون العوائد مختلفة تمامًا عن المؤشر الأساسي.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال من العالم الحقيقي على ETF ذات الرافعة المالية

يحتفظ صندوق Direxion Daily Financial Bull 3x Shares (FAS) بأسهم الشركات المالية الأمريكية الكبرى من خلال تتبع مؤشر Russell 1000 Financial Services. تبلغ نسبة النفقات 0.99٪ وتشمل المقتنيات الكبرى Berkshire Hathaway (BRK.B) و Visa (V) و JP Morgan Chase (JPM). تهدف ETF إلى تزويد المستثمرين بثلاثة أضعاف عائد الأسهم المالية التي يتتبعها .

إذا استثمر المستثمر ، على سبيل المثال ، 10000 دولار في ETF وارتفعت الأسهم المتعقبة من المؤشر بنسبة 1٪ ، فإن ETF ستعود بنسبة 3٪ في تلك الفترة. ومع ذلك ، إذا انخفض المؤشر الأساسي بنسبة 2٪ ، فإن FAS ستتعرض لخسارة بنسبة 6٪ لتلك الفترة.

كما ذكرنا سابقًا ، تُستخدم صناديق الاستثمار المتداولة ذات الرافعة المالية في التحركات قصيرة الأجل في السوق ويمكن أن تؤدي إلى مكاسب أو خسائر كبيرة بسرعة كبيرة للمستثمرين.

## يسلط الضوء

- الرافعة المالية سيف ذو حدين مما يعني أنه يمكن أن يؤدي إلى مكاسب كبيرة ، ولكن يمكن أن يؤدي أيضًا إلى خسائر كبيرة.

- يستخدم الصندوق المتداول في البورصة (ETF) المشتقات المالية والديون لتضخيم عوائد المؤشر الأساسي.

- بينما تتعقب ETF التقليدية عادةً الأوراق المالية في مؤشرها الأساسي على أساس واحد إلى واحد ، قد تهدف ETF ذات الرافعة المالية إلى نسبة 2: 1 أو 3: 1.

