---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: فضيحة ليبور
description: تضمنت فضيحة ليبور ، التي ظهرت إلى النور في عام 2012 ، مخططًا من قبل المصرفيين للتلاعب بسعر الفائدة المعروض بين البنوك في لندن (ليبور) من أجل الربح.
---

# فضيحة ليبور
## ما هي فضيحة الليبور؟

كانت فضيحة ليبور مخططًا ذائع الصيت حيث تواطأ المصرفيون في العديد من المؤسسات المالية الكبرى مع بعضهم البعض للتلاعب بسعر الفائدة المعروض بين بنوك [لندن](/libor) (ليبور). أثارت الفضيحة انعدام الثقة في الصناعة المالية وأدت إلى موجة من الغرامات والدعاوى القضائية والإجراءات التنظيمية. على الرغم من ظهور الفضيحة في عام 2012 ، إلا أن هناك أدلة تشير إلى أن التواطؤ المعني كان مستمرًا منذ عام 2003.

تورط العديد من المؤسسات المالية الرائدة في الفضيحة ، بما في ذلك دويتشه بنك (دي بي) وباركليز (بي سي إس) وسيتي جروب (سي) وجيه بي مورجان تشيس (جي بي إم) ورويال بنك أوف سكوتلاند (آر بي إس).

نتيجة لفضيحة تحديد الأسعار ، نشأت أسئلة حول صلاحية LIBOR كمعدل مرجعي موثوق به ويتم الآن التخلص منه تدريجياً. وفقًا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي والهيئات التنظيمية في المملكة المتحدة ، سيتم إلغاء LIBOR تدريجياً بحلول 30 يونيو 2023 ، وسيتم استبداله بسعر التمويل الليلي المضمون (SOFR). كجزء من هذا الإلغاء التدريجي ، لن يتم نشر أسعار ليبور بالدولار الأمريكي لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر 2021.

## فهم فضيحة الليبور

الليبور هو [معدل فائدة معياري](/benchmark) يتم استخدامه لتسعير القروض [والمنتجات المشتقة](/derivative) في جميع أنحاء العالم. يتم تشكيلها باستخدام أسعار الفائدة المرجعية المقدمة من البنوك المشاركة. خلال فضيحة ليبور ، قام المتداولون في العديد من هذه البنوك بتقديم أسعار فائدة منخفضة أو مرتفعة بشكل مصطنع من أجل إجبار LIBOR على الارتفاع أو الانخفاض ، في محاولة لدعم أنشطة المشتقات والأنشطة التجارية لمؤسساتهم.

كانت فضيحة ليبور مهمة بسبب الدور المركزي الذي يلعبه الليبور في التمويل العالمي. يتم استخدام LIBOR لتحديد كل شيء بدءًا من أسعار الفائدة التي ستدفعها الشركات العملاقة للحصول على القروض ، إلى المعدلات التي سيدفعها المستهلكون الأفراد مقابل [الرهون العقارية](/mortgage) أو قروض الطلاب. كما أنها تستخدم في التسعير المشتق. لذلك ، من خلال التلاعب بـ LIBOR ، كان المتداولون المعنيون يتسببون بشكل غير مباشر في سلسلة من الأصول المالية ذات التسعير الخاطئ في جميع أنحاء النظام المالي العالمي بأكمله. ومن المفهوم أن هذا أدى إلى رد فعل شعبي كبير ، حيث تساءلت الأطراف في جميع أنحاء العالم عما إذا كانوا قد تعرضوا للأذى المالي.

تفاقم الغضب العام من الفضيحة بسبب الصخب الواضح للعديد من الممثلين المعنيين. أصبح هذا واضحًا عندما تم الإفراج عن رسائل البريد الإلكتروني وسجلات الهاتف أثناء التحقيقات. أظهرت الأدلة أن المتداولين يطلبون صراحة من الآخرين تحديد أسعار عند مبلغ معين بحيث يكون مركزًا معينًا مربحًا. فرض المنظمون في كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة حوالي 9 مليارات دولار كغرامات على البنوك المتورطة في الفضيحة ، بالإضافة إلى عدد كبير من التهم الجنائية. نظرًا لاستخدام LIBOR في تسعير العديد من الأدوات المالية التي تستخدمها الشركات والحكومات ، فقد قاموا أيضًا برفع دعاوى قضائية ، زاعمين أن تثبيت الأسعار قد أثر عليها سلبًا.

## مثال على فضيحة الليبور

على الرغم من صعوبة معرفة ما إذا كان أي شخص قد تأثر بفضيحة الليبور ، إلا أن هناك العديد من الطرق المحتملة التي كان من الممكن الشعور بتأثيرها من خلالها. على سبيل المثال ، قد يكون أصحاب المنازل الفرديين قد بدأوا في الرهون العقارية ذات السعر الثابت في وقت تم فيه رفع معدلات الرهن العقاري بشكل مصطنع بناءً على التلاعب التصاعدي في سعر ليبور. من وجهة نظر صاحب المنزل ، يمكن اعتبار كل دولار من النفقات الإضافية الناجمة عن المعدلات المرتفعة بشكل مصطنع نوعًا من "السرقة" التي يرتكبها مستخدمو سعر ليبور. وبالمثل ، فإن العديد من المتداولين الذين كانوا أطرافًا في عقود المشتقات قد تعرضوا لخسائر فادحة غير ضرورية نتيجة فضيحة ليبور.

في النهاية ، خلفت فضيحة ليبور العديد من التغييرات في أعقابها. بعد الكشف عن تواطؤ LIBOR ، تولت [هيئة السلوك المالي البريطانية](/financial-conduct-authority-uk-fca) (FCA) مسؤولية إشراف LIBOR بعيدًا عن [جمعية المصرفيين البريطانيين](/britishba) (BBA) وسلمتها إلى إدارة المعيار المعياري لبورصة إنتركونتيننتال (IBA). IBA هي شركة فرعية مستقلة في المملكة المتحدة تابعة لمشغل التبادل الخاص في الولايات المتحدة ، [Intercontinental Exchange](/intercontinentalexchange) (ICE). يُعرف LIBOR الآن باسم ICE LIBOR.

في الآونة الأخيرة ، أعلنت FCA أنها ستدعم LIBOR فقط حتى عام 2021 ، حيث تأمل في الانتقال إلى نظام بديل. أطلق الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك بديلاً محتملاً لـ LIBOR في أبريل 2018 يسمى سعر التمويل الليلي المضمون (SOFR) ، والذي يعتمد على القروض قصيرة الأجل التي تمت ملاحظتها في سوق إعادة الشراء. على عكس LIBOR ، هناك تداول مكثف في اتفاقيات إعادة شراء الخزانة [-](/repurchaseagreement) بما يزيد عن 1500 مرة من القروض بين البنوك اعتبارًا من عام 2018 - مما يجعله نظريًا مؤشرًا أكثر دقة لتكاليف الاقتراض. علاوة على ذلك ، يعتمد معدل الفائدة الأساسي على البيانات من المعاملات التي يمكن ملاحظتها وليس على معدلات الاقتراض المقدرة ، كما هو الحال في بعض الأحيان مع ليبور.

## يسلط الضوء

- تركت الفضيحة عدة تغييرات تنظيمية ودعاوى قضائية وغرامات في أعقابها ، مما أضر بثقة الجمهور في الأسواق المالية.

- تشير فضيحة ليبور إلى حلقة كبيرة من التواطؤ المالي حيث تم التلاعب بواحد من أكثر أسعار الفائدة القياسية نفوذاً في العالم من قبل بنوك مختلفة.

- تسبب المخطط في إساءة تسعير العقود المالية في جميع أنحاء العالم ، في معاملات مثل الرهون العقارية ، وجمع الأموال للشركات ، وتداولات المشتقات.

