---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: شقة ليبور
description: LIBOR Flat هو معيار لسعر الفائدة يعتمد على LIBOR.
---

# شقة ليبور
## ما هي شقة ليبور؟

LIBOR Flat هو معيار لسعر الفائدة الذي يعتمد على [سعر الفائدة بين البنوك في لندن](/libor) (LIBOR). يشير إلى معدل LIBOR بدون إضافة فروق أسعار إضافية. من أجل التكيف مع مخاطر الائتمان والعوامل الأخرى ، تضيف البنوك والمؤسسات الأخرى (أو تطرح) فروق أسعار لمعيار ليبور الثابت عند حساب المعدلات لفرض رسوم على مختلف المقترضين أو الأسعار التي يدفعونها للمودعين. LIBOR Flat تعني ببساطة السعر المعياري الأساسي بين البنوك بدون هذه التعديلات.

## فهم LIBOR Flat

غالبًا ما يستخدم سعر الليبور الثابت في الإقراض بين البنوك وعقود مقايضة أسعار الفائدة. يمثل LIBOR الثابت أحد أفضل أسعار الفائدة العالمية المتاحة للإقراض قصير الأجل في السوق الحالية. كمعدل إقراض عالمي ، يتم استخدام ليبور أيضًا من قبل البنوك كسعر أساسي يتم فيه إضافة مستوى فروق الأسعار الناتج عن المخاطر للإقراض غير البنكي. وهذا يشمل القروض التجارية ، والرهون العقارية ، أو الفوائد المدفوعة على حسابات التوفير. بناءً على الجدارة الائتمانية للمقترضين وعوامل أخرى ، تحدد البنوك أسعار الفائدة التي تفرضها (أو تدفعها) بناءً على سعر مرجعي (مثل LIBOR) بالإضافة إلى أو ناقص أي تعديلات.

> ستتوقف شركة Intercontinental Exchange (ICE) ، وهي السلطة المسؤولة عن LIBOR ، عن نشر سعر ليبور بالدولار الأمريكي لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر 2021. وسيتم إيقاف جميع ليبور الأخرى بعد 30 يونيو 2023 .

>

## ليبور

LIBOR تعني السعر المعروض بين البنوك في لندن. LIBOR هو سعر [فائدة](/interestrate) مهم متبع في صناعة الخدمات المالية. إنه بشكل عام مقياس للمعدلات قصيرة الأجل. تستخدم البنوك العالمية في المقام الأول سعر الليبور في الإقراض بين البنوك كمرجع مركزي لسعر الفائدة. يمكن أيضًا استخدام LIBOR لمدة عام واحد كبديل لمعدلات حسابات التوفير التي تدفع فائدة سنوية.

يقدم ليبور سبعة آجال استحقاق مختلفة: بين عشية وضحاها ، وأسبوع واحد ، وشهر واحد ، واثنين ، وثلاثة ، وستة ، و 12 شهرًا. وبالتالي ، فإن تكوين منحنى العائد سيختلف من منحنى أطول للعائدات مثل منحنى عائد الخزانة الذي يمتد من المدى القصير إلى أكثر من 20 عامًا.

مثل عوائد سندات الخزانة الأمريكية ، يتغير سعر ليبور يوميًا بناءً على بيئة السوق الحالية. غالبًا ما تستخدم البنوك العالمية سعر الليبور مع فارق إضافي كسعر أساسي للإقراض التجاري والاستهلاكي.

بسبب [فضائح LIBOR](/libor-scandal) ، وضعت Intercontinental Exchange (ICE) خططًا لوقف نشر LIBOR. حددت شركة ICE تاريخًا مبدئيًا في 31 ديسمبر 2021 لإيقاف نشر ليبور دولارًا أمريكيًا لمدة أسبوع وشهرين ، و 30 يونيو 2023 لجميع ليبور الأخرى. تنصح [هيئة السلوك المالي](/financial-conduct-authority-uk-fca) في المملكة المتحدة (FCA) والجهات التنظيمية الأخرى المستخدمين النهائيين بالابتعاد عن استخدام ليبور بحلول عام 2022 .

## الليبور والمقايضات

كما يتم استخدام LIBOR و LIBOR المسطح بشكل شائع في سوق [مقايضة أسعار الفائدة](/interestrateswap) التي تستخدم بكثرة من قبل المؤسسات المصرفية. يتم إنشاء مقايضات أسعار الفائدة باستخدام مكون معدل ثابت ومتغير. الأطراف المقابلة في مقايضة أسعار الفائدة سوف تتخذ إما مركز [معدل ثابت أو عائم](/floatinginterestrate) بناءً على تعرض [ميزانيتها العمومية](/balancesheet) وتوقعات مستويات أسعار الفائدة.

يتكون سعر LIBOR الثابت من سعر LIBOR المحدد بدون فروق أسعار إضافية. في مثال مبادلة سعر الفائدة البسيط ، يمكن أن يكون سعر الليبور الثابت هو سعر الفائدة الأساسي. قد يتعاقد دافع السعر الثابت على دفع فائدة بسعر ليبور المقتبس في وقت بدء المعاملة. سيسمح ذلك للطرف المقابل ذي السعر الثابت بدفع سعر ليبور ثابت طوال العقد.

قد يوافق الطرف المقابل ذو السعر العائم على دفع سعر ليبور ثابتًا طوال فترة العقد. وهذا يعني أن السعر العائم الطرف المقابل يدفع سعر ليبور للسوق عند كل دفعة فاصلة مطلوبة بدون فروق أسعار إضافية. في هذا السيناريو ، سيستفيد الطرف المقابل ذو السعر العائم عندما ينخفض سعر ليبور بينما يستفيد الطرف المقابل ذو السعر الثابت عندما يرتفع سعر ليبور.

## يسلط الضوء

- البنوك والمؤسسات المالية الأخرى تستخدم ليبور كمرجع لتحديد أسعار الفائدة للمقترضين والمودعين والمعاملات المالية الأخرى.

- LIBOR Flat هو السعر القياسي غير المعدل لسعر الفائدة بين البنوك في لندن (LIBOR) قبل إضافة (أو طرح) فارق النقاط لتحديد سعر معاملة معينة.

- قد تستخدم بعض المعاملات ، مثل مقايضات أسعار الفائدة ، سعر الليبور الثابت كسعر عقد أساسي أو سعر يُدفع بموجب حالات طوارئ معينة.

