---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ايرادات الترخيص
description: إيرادات الترخيص هي الدخل الذي تحققه شركة مقابل السماح لشركة أخرى باستخدام موادها المحمية بحقوق الطبع والنشر أو المسجلة ببراءة اختراع.
---

# ايرادات الترخيص
## ما هي إيرادات الترخيص؟

إيرادات الترخيص هي الدخل الذي تحققه شركة مقابل السماح لشركة أخرى باستخدام موادها المحمية بحقوق الطبع والنشر أو المسجلة ببراءة اختراع. تتضمن بعض الأمثلة على الأشياء التي قد يتم ترخيصها الأغاني وشعارات الفرق الرياضية والتكنولوجيا.

[الملكية الفكرية](/intellectualproperty) المرخصة لشركة ما من قبل كيان آخر ، يتعين على هذا الكيان الآخر دفع رسوم ترخيص لمنشئ العنصر المرخص الذي يستخدمه. الأموال التي يتم تحصيلها من تلك الرسوم من قبل مالك العنصر المرخص هي إيرادات ترخيص.

## كيف يعمل إيراد الترخيص

اتفاقيات الترخيص منتشرة في كل مكان في العديد من الصناعات. على سبيل المثال ، يجب على الشركات التي تستخدم برامج الكمبيوتر لعملياتها التجارية اليومية أن تدخل عادةً في اتفاقيات ترخيص مع مالكي حقوق النشر الخاصة بالبرنامج. يجب على أصحاب الامتياز ترخيص المنتجات التي يبيعونها بالإضافة إلى العلامات التجارية ومواد التسويق من المنظمة الأم. يجب أيضًا ترخيص العروض الموسيقية لمواد الفنانين الآخرين إذا كانت تدر دخلاً.

[عائدات](/revenue) الترخيص مصدرًا مهمًا للإيرادات للعديد من الشركات المتداولة علنًا. على سبيل المثال ، أحد المصادر الرئيسية للدخل لشركة Dolby Laboratories المتداولة علنًا هو ترخيص تقنيتها لمصنعي الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية مثل مصنعي مشغلات DVD.

المجموعات الأخرى التي تعتمد على عائدات الترخيص هي الرابطة الوطنية لكرة السلة ، والرابطة الوطنية لكرة القدم ، ودوري الهوكي الوطني ، ودوري البيسبول الرئيسي. تمنح هذه المنظمات الإذن [لأطراف ثالثة](/third-party) ، مثل بائعي الملابس ، لاستخدام شعارات الفرق في ألعاب الفيديو ، وعلى الملابس ، وعلى البضائع الأخرى. يحتفظ البائع بجزء من ربح دوره في إنتاج الملابس وبيعها ، لكن الاتحاد الرياضي يكسب أيضًا أموالًا مقابل منح البائعين الحق في استخدام شعارات الفرق. في عام 2010 ، باعت MLB سلعًا مرخصة بقيمة 2.75 مليار دولار تقريبًا.

## فهم اتفاقيات الترخيص

تحدد اتفاقيات الترخيص الشروط التي يجوز بموجبها لأحد الأطراف استخدام الممتلكات المملوكة لطرف آخر. في حين أن الممتلكات المعنية يمكن أن تتضمن عددًا لا يحصى من العناصر ، بما في ذلك الممتلكات العقارية والممتلكات الشخصية ، غالبًا ما تستخدم اتفاقيات الترخيص للملكية الفكرية ، مثل [براءات الاختراع](/patent) والعلامات التجارية ، وكذلك حقوق النشر للمواد المكتوبة والفنون المرئية.

> تُستخدم اتفاقيات الترخيص على نطاق واسع لتسويق التقنيات المبتكرة من قبل الجامعات أو المعامل الحكومية.

>

بالإضافة إلى تفصيل كافة الأطراف المعنية ، اتفاقيات الترخيص لتحديد الطرق التي يمكن للأطراف المرخصة من خلالها استخدام الخصائص ، بما في ذلك المعلمات التالية:

- المناطق الجغرافية التي يمكن استخدام العقار فيها.

- الفترة الزمنية المخصصة للأطراف لاستخدام الممتلكات.

- الحصرية أو عدم الحصرية لترتيب معين.

شروط القياس ، مثل رسوم [الملكية الجديدة](/royalty) التي سيتم تكبدها في حالة إعادة استخدام العقار لعدد معين من المرات. على سبيل المثال ، قد يدخل ناشر كتاب اتفاقية ترخيص مع طرف آخر لاستخدام قطعة من العمل الفني على طبعات غلاف الكتاب ، ولكن ليس على أغلفة الإصدارات اللاحقة من الكتاب الورقي. يجوز أيضًا منع الناشر من استخدام الصورة الفنية في بعض الحملات الإعلانية.

## يسلط الضوء

- الترخيص هو وسيلة لتحقيق الدخل من الأفكار أو الاختراعات أو الملكية الفكرية أو غيرها من الحقوق دون التنازل عن الملكية أو حقوق النشر.

- تنص اتفاقيات الترخيص على الشروط والأحكام التي يجوز بموجبها للكيان استخدام مواد المرخص والرسوم التي يجب دفعها مقابل استخدامها.

- إيرادات الترخيص هي الدخل الناتج عن الاستخدام المعتمد لمنتجات أو خدمات أو حقوق ملكية فكرية لشركة ما من قبل كيان آخر.

