---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: ترخيص الاتفاق
description: اتفاقية الترخيص هي عقد يسمح لطرف واحد (المرخص له) باستخدام و / أو كسب إيرادات من ممتلكات المالك (المرخص).
---

# ترخيص الاتفاق
## ما هي اتفاقية الترخيص؟

يشير مصطلح اتفاقية الترخيص إلى عقد قانوني مكتوب بين طرفين حيث يمنح مالك العقار الإذن لطرف آخر باستخدام علامته التجارية أو براءات الاختراع أو [العلامة التجارية الخاصة به](/trademark). تحتوي الاتفاقية ، التي تم وضعها بين المرخص (مالك العقار) [والمرخص له](/licensee) (الطرف المسموح به) ، على تفاصيل حول نوع اتفاقية الترخيص وشروط الاستخدام وكيفية تعويض المرخص. تختلف أنواع العقود بناءً على ما يتم ترخيصه. تعمل اتفاقيات الترخيص أيضًا على تخفيف أي نزاعات تتعلق بالمبيعات وقضايا الجودة والإتاوات.

## فهم اتفاقيات الترخيص

تحدد اتفاقيات الترخيص الشروط التي يجوز بموجبها لأحد الأطراف استخدام الممتلكات المملوكة لطرف آخر. في حين أن الممتلكات المعنية يمكن أن تتضمن عددًا لا يحصى من العناصر ، بما في ذلك الممتلكات العقارية والممتلكات الشخصية ، غالبًا ما تستخدم اتفاقيات الترخيص [للملكية الفكرية](/intellectualproperty) ، مثل براءات الاختراع والعلامات التجارية ، وكذلك [حقوق النشر](/copyright) للمواد المكتوبة والفنون المرئية.

> تُستخدم اتفاقيات الترخيص على نطاق واسع لتسويق الاكتشافات أو التقنيات الجديدة.

>

بالإضافة إلى تفصيل كافة الأطراف المعنية ، يجب أن تحدد اتفاقيات الترخيص بالتفصيل كيف يمكن للأطراف المرخصة استخدام الخصائص ، بما في ذلك المعلمات التالية:

- المناطق الجغرافية التي يمكن استخدام العقار فيها.

- الفترة الزمنية المخصصة للأطراف لاستخدام الممتلكات.

- الحصرية أو عدم الحصرية لترتيب معين.

- شروط القياس ، بحيث يتم فرض رسوم ملكية جديدة في حالة إعادة استخدام العقار لعدد معين من المرات. على سبيل المثال ، قد يدخل ناشر كتاب اتفاقية ترخيص مع طرف آخر لاستخدام قطعة من العمل الفني على طبعات غلاف الكتاب ، ولكن ليس على أغلفة الإصدارات اللاحقة من الكتاب الورقي. يجوز أيضًا منع الناشر من استخدام الصورة الفنية في بعض الحملات الإعلانية.

## إيرادات الترخيص

[عائدات](/revenue) الترخيص ، المعروفة باسم الإتاوات ، مصدرًا مهمًا للإيرادات للعديد [من الشركات المتداولة علنًا](/publiccompany). على سبيل المثال ، أحد المصادر الرئيسية للدخل لشركة Dolby Laboratories المتداولة بشكل عام هو ترخيص تقنيتها لمصنعي الإلكترونيات الاستهلاكية.

يتم وضع شروط مدفوعات الإتاوة في اتفاقية الترخيص. تحدد اتفاقية الترخيص حدود وقيود الإتاوات ، مثل حدودها الجغرافية ، ومدة الاتفاقية ، ونوع المنتجات التي تتضمن تخفيضات خاصة في حقوق الملكية. يتم تنظيم اتفاقيات الترخيص بشكل فريد إذا كان مالك المورد هو الحكومة أو إذا كانت اتفاقية الترخيص عقدًا خاصًا.

في معظم اتفاقيات الترخيص ، يتم تعريف معدلات الإتاوة كنسبة مئوية من المبيعات أو دفعة لكل وحدة. تشمل العوامل العديدة التي يمكن أن تؤثر على معدلات الإتاوات حصرية الحقوق ، والبدائل المتاحة ، والمخاطر التي تنطوي عليها ، وطلب السوق ، ومستويات الابتكار للمنتجات المعنية.

لتقدير معدلات الإتاوة بدقة ، يجب تنفيذ المعاملات بين طرفي البيع والشراء عن طيب خاطر. بعبارة أخرى: لا يجوز فرض الاتفاقات. علاوة على ذلك ، يجب إجراء جميع معاملات حقوق الملكية على أساس تجاري ، مما يعني أن كلا الطرفين يتصرفان بشكل مستقل ، وليس لهما علاقة سابقة مع أحدهما الآخر.

## أمثلة على اتفاقيات الترخيص

توجد اتفاقيات الترخيص في العديد من الصناعات المختلفة. مثال على اتفاقية الترخيص هو عقد بين أصحاب حقوق الطبع والنشر للبرامج وشركة أخرى ، مما يسمح للأخيرة باستخدام برامج الكمبيوتر لعملياتها التجارية اليومية.

مثال على اتفاقية الترخيص في مساحة المطعم هو عندما يكون لدى [صاحب امتياز ماكدونالدز](/franchisee) اتفاقية ترخيص مع شركة ماكدونالدز تتيح لهم استخدام العلامة التجارية للشركة والمواد التسويقية. يوقع مصنعو الألعاب أيضًا بشكل روتيني اتفاقيات الترخيص مع استوديوهات الأفلام ، مما يمنحهم السلطة القانونية لإنتاج شخصيات الحركة بناءً على التشابه الشعبي لشخصيات الفيلم.

## الدخول في اتفاقية ترخيص

غالبًا ما تعتمد القدرة التفاوضية للطرفين المشاركين في اتفاقية الترخيص على طبيعة المنتج. على سبيل المثال ، قد يكون لاستوديو الأفلام الذي يرخص تشابه البطل الخارق الشهير بمصنِّع لشخصيات الحركة قوة تفاوضية كبيرة في هذا التفاوض ، لأنه من المرجح أن تستفيد الشركة المصنعة بشكل كبير من مثل هذا الترتيب. وبالتالي ، فإن استوديو الأفلام لديه القدرة على نقل أعماله إلى مكان آخر إذا شعرت الشركة المصنعة بالبرودة.

يجب على أولئك الذين يدخلون في اتفاقية ترخيص استشارة محامٍ لأن هناك تعقيدات قد يكون من الصعب فهمها لمن ليس لديهم فهم عميق لقانون الملكية الفكرية.

## مزايا وعيوب اتفاقيات الترخيص

كما ذكر أعلاه ، فإن اتفاقيات الترخيص هي عقود قانونية يتم كتابتها بين المرخِّص والمرخص له. يوفر التأكد من وجود واحد في مكانه مزايا معينة لكلا الطرفين ولكن هناك أيضًا بعض العيوب الرئيسية أيضًا. لقد حددنا بعض المزايا والعيوب الرئيسية لهذه الاتفاقيات أدناه.

### مزايا

تحدد اتفاقيات الترخيص بوضوح الإرشادات والقواعد والشروط التي تغطي استخدام العلامة التجارية أو براءة الاختراع أو العلامة التجارية الخاصة بالمرخص. كل من المرخص والمرخص له على دراية كاملة بما هو متوقع ومطلوب منهم. يتضمن ذلك وقت استحقاق السداد ومقدار أي [إتاوات إضافية](/royalty) قد تكون مستحقة نتيجة للعلاقة ونوع الاتفاقية والمدة التي يمكن للمرخص له استخدام الملكية خلالها وقضايا [حقوق النشر](/copyright) وتاريخ انتهاء صلاحية العقد.

يوفر إبرام اتفاقية الكثير من الوقت والمال والمتاعب. على سبيل المثال ، إذا قرر شخص ما استخدام علامة تجارية دون اتفاقية ترخيص ، فقد تتم مقاضاته من قبل مالك العقار ، مما قد يؤدي إلى معارك قانونية ورسوم المحكمة وضياع الوقت.

تمنح العقود المرخصين إمكانية الاحتفاظ بدرجة كبيرة من السيطرة على [ممتلكاتهم](/property) وتمنحهم إمكانية الوصول إلى الأسواق الأخرى. على سبيل المثال ، يمكن للمرخص أن يملي كيفية [تسويق](/marketing) ممتلكاته . ويسمح لهم بدخول أسواق جديدة - من خلال المرخص لهم - دون الحاجة فعليًا إلى إنشاء متجر هناك.

### سلبيات

أحد عيوب الحصول على اتفاقية ترخيص هو إبرام عقد مع الطرف الخطأ. في بعض الحالات ، قد يرغب المرخصون في الدخول إلى [السوق](/market) بشكل يائس لدرجة أنه لا يقوم بأبحاثه. هذا يعني أن المرخص قد يكون عالقًا في عقد طويل مع شركة لا تتوافق مبادئها مع مبادئها. ينطبق نفس المبدأ على المرخص له ، خاصةً عندما يعتقد أن منتجًا أو علامة تجارية جديدة قد تعمل بشكل جيد في سوق معين دون إجراء بحث.

كلا الطرفين معرضان أيضًا لخطر فقدان قوة العلامة التجارية و / أو سمعتها. على سبيل المثال ، إذا ارتكبت إحدى الشركات خطأً تسويقيًا أو تورطت في فضيحة ، فيمكن أن تعرض الطرف الآخر للخطر أيضًا. هذا يعني أنه يجب على كل من المرخص والمرخص له إجراء أعمالهم بفعالية.

يؤدي الدخول في اتفاقية إلى زيادة المنافسة على المرخص. على الرغم من أن المرخص له يعمل نيابة عن المرخص ، إلا أنه في الواقع ، في منافسة مباشرة مع شريكه. المرخص له يخسر أيضا. هذا لأن الاعتماد على منتج شخص آخر يعني أن المرخص له قد يقلل من [البحث والتطوير الخاص به](/randd) (R & D)

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أسئلة وأجوبة اتفاقية الترخيص

### ما هي اتفاقية الترخيص مثال؟

تدخل شركات الترفيه مثل Netflix في اتفاقيات ترخيص طوال الوقت. تحصل خدمة البث عبر الإنترنت على الحق في بث المحتوى إما حصريًا أو مع شركات أخرى من مالكي العنوان / المحتوى. على سبيل المثال ، قد تدخل الشركة التي تقف وراء مسلسل تلفزيوني كبير في اتفاقية ترخيص ، مما يسمح لـ Netflix بتضمين العرض بين عناوينها لعدد معين من السنوات. في المقابل ، توافق Netflix على منح حقوق ملكية لمالك المحتوى من الرسوم التي يجمعها من مشتركيها.

### كيف تعمل اتفاقيات الترخيص؟

اتفاقيات الترخيص هي عقود قانونية تتم كتابتها بين طرفين - المرخِّص والمرخص له. ينص العقد على نوع الاتفاقية وطول العلاقة والمدفوعات والإتاوات المستحقة ومتى ومدى السماح بالترخيص. يسمح الترخيص أيضًا لكلا الطرفين بالاحتفاظ بالسيطرة على جوانب معينة من الصفقة ، بما في ذلك التفرد وكيفية تسويق منتج أو خدمة. في جوهره ، يحدد العقد توقعات ما هو مطلوب من كلا الطرفين.

### كيف يمكنني إنشاء اتفاقية ترخيص؟

أفضل طريقة لإنشاء اتفاقية ترخيص هي من خلال محام. بالحصول على مساعدة احترافية ، فإنك تضع الأساس المناسب لعلاقة مع الطرف الآخر. إذا لم تفعل ذلك ، فإنك تفتح نفسك أمام الكثير من العقبات المالية والقانونية.

### ما مقدار اتفاقية الترخيص؟

يمكن أن تكلف تكلفة صياغة اتفاقية الترخيص في أي مكان من بضع مئات إلى بضعة آلاف من الدولارات. اللجوء إلى محام يعني أنه سيتعين عليك دفع رسوم بالساعة. قد يكون العقد البسيط بضع ساعات فقط ، بينما تعني الصفقة الكبيرة بين الأطراف مزيدًا من التفاصيل والمراجعات.

## الخط السفلي

إذا كنت ترغب في استخدام ملكية شخص آخر - خاصة الملكية الفكرية - فسيتعين عليك مطالبة هذا الطرف بالدخول في اتفاقية ترخيص معك. ربما يتعين عليك اللجوء إلى محام للتأكد من حماية مصالحك ومصالح مالك العقار. قد تضطر إلى إنفاق بعض المال للحصول على الاتفاقية ، ولكن من خلال القيام بذلك ، سيتم الاعتناء بأصولك المالية وأعمالك بشكل جيد وأنت تضمن أن العلاقة مع المرخص ستكون سلسة.

## يسلط الضوء

- تسمح اتفاقية الترخيص لطرف واحد (المرخص له) باستخدام و / أو كسب إيرادات من ممتلكات المالك (المرخص).

- تولد اتفاقيات الترخيص إيرادات ، تسمى الإتاوات ، تكتسبها شركة للسماح لشركة أخرى باستخدام موادها المحمية بحقوق الطبع والنشر أو المحمية ببراءة.

- تتضمن بعض الأمثلة على الأشياء التي قد يتم ترخيصها الأغاني وشعارات الفرق الرياضية والملكية الفكرية والبرامج والتكنولوجيا.

- تسمح اتفاقيات الترخيص للأطراف بالسيطرة على الممتلكات ودخول أسواق جديدة دون الحاجة إلى إنفاق الأموال للقيام بذلك.

- تشمل عيوب هذه الصفقات إقامة علاقة مع الشركة الخطأ واحتمال فقدان سمعة الشركة.

