---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: رصيد التعلم مدى الحياة (ذ.
description: يعد ائتمان التعلم مدى الحياة (LLC) أحد بنود قانون الضرائب الأمريكي الذي يسمح لدافعي الضرائب بتخفيض ضرائبهم لتعويض تكاليف التعليم العالي.
---

# رصيد التعلم مدى الحياة (ذ.
## ما هو رصيد التعلم مدى الحياة (LLC)؟

ائتمان التعلم مدى الحياة (LLC) هو أحد بنود قانون ضريبة الدخل الفيدرالي الأمريكي الذي يسمح للآباء والطلاب بتخفيض التزاماتهم الضريبية بما يصل إلى 2000 دولار للمساعدة في تعويض نفقات التعليم العالي. لسوء الحظ ، فإن شركة ذات مسؤولية محدودة غير قابلة للاسترداد ، مما يعني أنه يمكنك استخدام شركة ذات مسؤولية محدودة لدفع الضرائب التي تدين بها ، ولكن لا يمكنك استرداد أي رصيد ، وفقًا لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS).

يمكن المطالبة بهذا الرصيد عامًا بعد عام ، دون حد. ومع ذلك ، لا يمكن دمجه مع الائتمان الضريبي للفرص الأمريكية في نفس السنة الضريبية.

## كيف يعمل رصيد التعلم مدى الحياة (LLC)

يمكن المطالبة بشركة ذات مسؤولية محدودة عندما يكون الطالب مسجلاً في دورات البكالوريوس أو الدراسات العليا أو الدرجة المهنية. يمكن أيضًا استخدام الرصيد للدورات التدريبية في مهارات محددة متعلقة بالوظيفة.

لكي يكون الطالب مؤهلاً للحصول على الائتمان ، يجب أن يكون مسجلاً في مؤسسة تعليمية تعتبرها دائرة الإيرادات الداخلية مؤهلة ، ويجب أن يأخذ دورات التعليم العالي للحصول على درجة أو اعتماد تعليمي معترف به يوفر مهارات وظيفية أو يحسنها.

أخيرًا ، يجب أن يكون الطالب مسجلاً في مؤسسة مؤهلة لفترة أكاديمية واحدة على الأقل بدأت خلال السنة الضريبية التي يطالبون بها بالائتمان. تعرف IRS "الفترة الأكاديمية" على أنها فصل دراسي ، أو فصل دراسي ، أو ربع ، أو فصل صيفي ، أو أي فترة أخرى تحددها المدرسة.

> وفقًا لـ IRS: "المؤسسة التعليمية المؤهلة هي مدرسة تقدم تعليمًا عاليًا بعد المدرسة الثانوية. وهي أي كلية أو جامعة أو مدرسة مهنية أو مؤسسة تعليمية أخرى لما بعد المرحلة الثانوية مؤهلة للمشاركة في برنامج مساعدة الطلاب الفيدرالي الذي تديره وزارة التعليم الأمريكية ".

>

## قيود الدخل للشركة ذات المسؤولية المحدودة

من أجل المطالبة بالائتمان الكامل ، يجب أن يكون الدخل [المعدل المعدل](/magi) [لدخل دافعي الضرائب](/magi) (MAGI) للسنة الضريبية 2022 80000 دولار أو أقل ، إذا قدموا كفرد. للايداع المشترك لدافعي الضرائب ، يجب أن يكون الدخل 160 ألف دولار أو أقل.

يتم التخلص التدريجي من الائتمان لدافعي الضرائب الذين لديهم دخل إجمالي معدل معدل يتجاوز تلك المبالغ ، ولا يمكن لأولئك الذين تم إلغاؤهم التدريجي المطالبة بائتمان بقيمة 2000 دولار على الإطلاق. لم يتم تعديل مبلغ الدخل الإجمالي المعدل المعدل الذي يستخدمه مقدمو الطلبات المشتركون لتحديد التخفيض في شركة ذات مسؤولية محدودة ، وفقًا لمصلحة الضرائب الأمريكية ، للتضخم للسنوات الخاضعة للضريبة التي تبدأ بعد 31 ديسمبر 2020.

## كيفية المطالبة بشركة ذات مسؤولية محدودة

لكي تكون مؤهلاً للمطالبة بشهادة AOTC أو LLC ، يتطلب القانون من دافع الضرائب أو من يعولهم الحصول على نموذج 1098-T ، بيان الرسوم الدراسية ، من مؤسسة تعليمية مؤهلة. يساعدك هذا البيان في تحديد ما سيكون رصيدك. سيحتوي النموذج على مبلغ في المربع 1 لإظهار المبالغ المستلمة خلال العام. ولكن قد لا يكون هذا المبلغ هو المبلغ الذي يمكنك المطالبة به. للبحث عن نفقات التعليم المؤهلة ، راجع صحيفة وقائع IRS نفقات التعليم المؤهلة للحصول على مزيد من المعلومات حول المبلغ المطلوب المطالبة به.

تحقق من النموذج 1098-T للتأكد من صحته. إذا لم يكن صحيحًا أو لم تتلق النموذج ، فاتصل بمدرستك. للمطالبة بشركة ذات مسؤولية محدودة ، يجب عليك إكمال النموذج 8863. إرفاق النموذج المكتمل بالنموذج 1040 أو النموذج 1040-SR.

> لا يمكنك المطالبة بائتمان الفرصة الأمريكية ورصيد التعلم مدى الحياة في نفس الوقت. اكتشف ما أنت مؤهل له ، وما هو الأفضل لموقفك.

>

## ائتمانات ضريبية أخرى متعلقة بمصروفات التعليم

تدعم حكومة الولايات المتحدة نفقات التعليم العالي للأفراد من خلال الإعفاءات الضريبية والخصومات الضريبية وخطط الادخار ذات المزايا الضريبية. كل من هذه البرامج يقلل من مسؤولية ضريبة الدخل للطلاب أو والديهم. تشمل الإعانات ائتمان التعلم مدى الحياة ، والائتمان الضريبي للفرص الأمريكية (AOTC) ، وخصم الرسوم الدراسية والرسوم ، و [529 خطة ادخار](/529plan).

AOTC هو ائتمان مخصص لنفقات التعليم خلال السنوات الأربع الأولى من التعليم العالي. تقدم AOTC ائتمانًا سنويًا بحد أقصى 2500 دولار لكل طالب مؤهل. إذا أدى الرصيد إلى جعل مبلغ الضريبة المستحقة عليك صفرًا ، فيمكنك استرداد 40٪ من أي مبلغ متبقي من الائتمان (حتى 1،000 دولار) لك.

يسمح خصم الرسوم الدراسية والرسوم لدافعي الضرائب بخصم ما يصل إلى 4000 دولار من دخلهم الخاضع للضريبة في نفقات التعليم العالي المؤهلة عند تقديم ضرائبهم. تم تصميم خطة ادخار 529 لمساعدة الأشخاص على توفير المال للرسوم الدراسية المستقبلية ، عادةً لأبنائهم أو أحفادهم ، من خلال خطة ادخار ذات امتيازات ضريبية.

> تنشر IRS أيضًا تطبيقًا تفاعليًا للهاتف المحمول - هل أنا مؤهل للمطالبة بائتمان تعليمي؟ - يمكن للطلاب استخدامه لمعرفة ما إذا كانوا مؤهلين للمطالبة بائتمان تعليمي.

>

## الخط السفلي

إن الإعفاءات الضريبية والتخفيضات الضريبية وخطط الادخار الممنوحة من الضرائب للحكومة الأمريكية كلها أدوات مفيدة للمساعدة في تحمل التكاليف المتزايدة للتعليم العالي. إذا كنت مؤهلاً للحصول على هذه الإعانات ، فمن المفيد ملء الأوراق اللازمة في وقت الضريبة. سيجد أولئك الذين يتأهلون للحصول على ائتمان التعلم مدى الحياة طريقة جيدة للمساعدة في تحمل تكاليف كل من المرحلة الجامعية والدراسات العليا ، بالإضافة إلى دورات وبرامج الشهادات المهنية التي تساعد في اكتساب مهارات العمل وتحسينها.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يساعد هذا الائتمان في دفع تكاليف دورات البكالوريوس والدراسات العليا والدرجات المهنية ، بما في ذلك الدورات لاكتساب مهارات العمل أو تحسينها.

- رصيد التعلم مدى الحياة مخصص للرسوم الدراسية المؤهلة والنفقات المتعلقة بالتعليم التي يدفعها الطلاب المؤهلون المسجلون في مؤسسة تعليمية مؤهلة.

- لا يوجد حد لعدد السنوات التي يمكنك فيها المطالبة بالائتمان. تصل قيمتها إلى 2000 دولار لكل إقرار ضريبي.

- لا يمكن استخدام ائتمان الفرصة الأمريكية إلا لتعويض تكلفة المدارس الجامعية ، على عكس ائتمان التعلم مدى الحياة.

- لا يمكن لدافعي الضرائب الذين لديهم MAGI أكثر من 69000 دولار ، أو 138000 دولار للمقدمين المشتركين ، المطالبة بالائتمان.

## التعليمات

### هل يمكن للوالدين المطالبة برصيد التعلم مدى الحياة؟

نعم. يمكن للوالدين المطالبة بائتمان التعلم مدى الحياة نيابة عن الطفل المعال. ومع ذلك ، لا يمكنك المطالبة بها إلا مرة واحدة ، لذلك إذا كان لديك أربعة أطفال ، فلا يزال بإمكانك الحصول على الحد الأقصى لمبلغ الائتمان ، وهو 2000 دولار لكل إقرار ضريبي. لا تحصل على الائتمان لكل طفل.

### كم مرة يمكنك المطالبة برصيد التعلم مدى الحياة؟

لا يوجد حد لعدد المرات التي يمكنك فيها المطالبة بـ LCC خلال حياتك. إذا كنت مؤهلاً ، يمكنك المطالبة بها في كل سنة ضريبية.

### متى تنتهي صلاحية رصيد التعلم مدى الحياة؟

لا تنتهي صلاحية شركة ذات مسؤولية محدودة. يمكنك استخدامه سنويًا ، لعدة سنوات كما أنت مؤهل للحصول على الائتمان.

### ما مقدار رصيد التعلم مدى الحياة؟

تبلغ قيمة شركة ذات مسؤولية محدودة ما يصل إلى 2000 دولار أو 20٪ من أول 10000 دولار من نفقات التعليم المؤهلة ، كل سنة ضريبية ، اعتمادًا على MAGI الخاص بك.

### ما الفرق بين ائتمان الفرصة الأمريكية وائتمان التعلم مدى الحياة؟

يمكن استخدام ائتمان الفرصة الأمريكية ، المعروف سابقًا باسم [ائتمان Hope](/hope-credit) ، خلال السنوات الأربع الأولى من الدراسات الجامعية فقط. يمكن استخدام رصيد التعلم مدى الحياة للدراسات الجامعية والدراسات العليا ، بالإضافة إلى بعض البرامج المهنية والمدارس التجارية التي قد تكون مؤهلة. تصل قيمة ائتمان الفرصة الأمريكية إلى 2500 دولار ، وإذا كان لديك أكثر من طالب مدرج على أنه معال ، فيمكنك المطالبة ائتمانات متعددة. لا يمكن استخدام رصيد التعلم مدى الحياة إلا مرة واحدة مقابل 2000 دولار على الإقرار الضريبي السنوي.

