---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: خيار الحياة
description: يشير خيار الحياة إلى مخطط دفع الأقساط السنوية الذي يضمن مدفوعات للمتقاعدين حتى وفاتهم ، بغض النظر عن وقت حدوث ذلك.
---

# خيار الحياة
## ما هو خيار الحياة؟

خيار الحياة هو أحد الأمثلة على مخطط الدفع لعقد سنوي. يضمن سداد مدفوعات دورية لصاحب السناوي للفترة المتبقية من حياته. نظرًا لأن هذا الجدول الزمني ، بحكم تعريفه ، غير معروف ، فإن خيار الحياة ينطوي على بعض [المخاطر المالية](/financialrisk) لكل من المقدم السنوي وشركة التأمين التي تقوم بهذه المدفوعات.

## كيف يعمل خيار الحياة

خيار الحياة هو واحد من عدة جداول مدفوعات متاحة لمالك عقد [المعاش السنوي](/annuity). المعاشات هي منتجات التأمين التي يشتريها المستثمرون عادة لتوفير دخل ما بعد التقاعد. يساهم المستثمر في الأقساط بشكل دوري أو في مساهمة مقطوعة ، ثم يتمتع بنمو [مؤجل للضرائب](/taxdeferred) على هذا الاستثمار. يكمن جاذبية المعاشات في يقين المدفوعات ، بغض النظر عن نوع هيكل الدفع الذي يختاره السناوي.

من بين خطط الدفع هذه ، يعد خيار الحياة فريدًا من حيث أن طول فترة الدفع غير معروف. سيحصل المستثمر على مدفوعات حتى وفاته. على عكس فترة الدفع ، فإن مبلغ الدفع معروف. هذا يعني أن صاحب السنة الذي يختار خيار الحياة للدفع سيكسب أكثر من استثماره إذا عاش طويلاً بما يكفي لتجاوز مدفوعاته مساهماته في السياسة.

تميل الخيارات الأخرى لمدفوعات الأقساط إلى التأكيد على فترة ثابتة أو مبلغ إجمالي ثابت من الدفعات. يمكن أن يكون العقد المحدد المدة مفيدًا للمستثمر الذي يتوقع أن تبدأ المدفوعات من منتج تقاعد آخر في تاريخ لاحق ويضمن الدفع للمستفيد إذا توفي المستثمر قبل نهاية الفترة. من ناحية أخرى ، يمكن أن يكون عقد المبلغ الثابت محفوفًا بالمخاطر إذا كان هذا هو المصدر الوحيد لدخل التقاعد ، ويتم استنفاد قيمة الأقساط السنوية قبل وفاة المستثمر.

> أخيرًا ، يمكن لصاحب السناوي اختيار [دفع مبلغ مقطوع](/lumpsumdistribution) ، ولكن هذا المبلغ سيكون عمومًا أقل من المدفوعات السنوية المتوقعة وقد يؤدي إلى التزامات ضريبية لن تكون مصدر قلق لولا ذلك.

>

## الحياة المشتركة مقابل خيار الحياة

[خطة دفع تعويضات الحياة المشتركة للمدفوعات](/joint-life-payout) السنوية بالاستمرار إلى ما بعد وفاة صاحب السنوى وحتى وفاة الزوج / الزوجة . يمكن أن يكون هذا اختيارًا ذكيًا للأزواج الذين لم يكن لدى أحد الزوجين احتياطي تقاعد كافٍ.

هناك اختلاف في خطة دفع تعويضات الحياة المشتركة هو القسط السنوي على الحياة مع فترة معينة ، والتي بموجبها تستمر المدفوعات بعد وفاة مقدم السناة ولكن بمبلغ أقل بالدولار ولفترة محدودة للزوج أو [المستفيد](/beneficiary).

أخيرًا ، يضمن مخطط دفع الأقساط - استرداد المدفوعات المدفوعات حتى وفاة مقدم السناهي ، يليها دفع مبلغ مقطوع للمستفيد من أي أصول متبقية. في كل هذه الحالات ، تأتي المدفوعات الأكبر بتكلفة. سوف تتطلب مزايا الزوج أو المستفيد المضمونة أقساطًا أعلى.

## يسلط الضوء

- إن جاذبية المعاشات هي التيقن من المدفوعات ، بغض النظر عن هيكل الدفع الذي يختاره مقدم العرض السنوي.

- المعاشات هي منتجات مالية تسمح للمستثمرين بالتمتع بنمو مؤجل من الضرائب على الأموال - إما مدفوعات دورية أو مدفوعات مقطوعة - ومن ثم إبرام الخطة أثناء التقاعد.

- يستمر خيار الحياة المشتركة في الدفع للزوج في حالة وفاة صاحب السن.

- خيار الحياة هو طريقة دفع لمعاش سنوي يضمن دفعات دورية مدى الحياة.

