---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: فرضية دورة الحياة (LCH)
description: فرضية دورة الحياة (LCH) هي نظرية اقتصادية تتعلق بعادات الإنفاق والادخار للأشخاص على مدار العمر.
---

# فرضية دورة الحياة (LCH)
## ما هي فرضية دورة الحياة (LCH)؟

نظرية دورة الحياة (LCH) هي نظرية اقتصادية تصف عادات الإنفاق والادخار للأشخاص على مدار العمر. تنص النظرية على أن الأفراد يسعون إلى [تسهيل الاستهلاك](/consumption-smoothing) طوال حياتهم عن طريق الاقتراض عندما يكون دخلهم منخفضًا والادخار عندما يكون دخلهم مرتفعًا.

تم تطوير هذا المفهوم من قبل الاقتصاديين فرانكو موديلياني وتلميذه ريتشارد برومبرج في أوائل الخمسينيات من القرن الماضي.

## فهم فرضية دورة الحياة

يفترض LCH أن الأفراد يخططون لإنفاقهم على مدى حياتهم ، مع مراعاة دخلهم المستقبلي. وبناءً على ذلك ، فإنهم يأخذون الديون عندما يكونون صغارًا ، على افتراض أن الدخل المستقبلي سيمكنهم من سداده. ثم يدخرون في منتصف العمر من أجل الحفاظ على مستوى استهلاكهم عند التقاعد.

وبالتالي ، يُظهر الرسم البياني لإنفاق الفرد بمرور الوقت نمطًا على شكل حدبة يكون فيه تراكم [الثروة](/wealth) منخفضًا أثناء الشباب والشيخوخة ومرتفعًا خلال منتصف العمر.

## فرضية دورة الحياة مقابل النظرية الكينزية

استبدل LCH فرضية سابقة وضعها الخبير الاقتصادي [جون ماينارد كينز](/keynesianeconomics) في عام 1937. اعتقد كينز أن المدخرات مجرد سلعة أخرى وأن النسبة التي يخصصها الأفراد لمدخراتهم ستنمو مع ارتفاع دخولهم. قدم هذا مشكلة محتملة من حيث أنه يعني ضمناً أنه مع نمو دخل الدولة ، ستنتج وفرة في المدخرات ، وسيصاب [إجمالي الطلب](/aggregatedemand) والناتج الاقتصادي بالركود.

مشكلة أخرى في نظرية كينز هي أنه لم يعالج أنماط استهلاك الناس بمرور الوقت. على سبيل المثال ، الفرد في منتصف العمر والذي يكون رب الأسرة سوف يستهلك أكثر من المتقاعدين. على الرغم من أن الأبحاث اللاحقة قد دعمت بشكل عام LCH ، إلا أنها تعاني أيضًا من مشاكلها.

> لقد حل LCH إلى حد كبير محل التفكير الاقتصادي الكينزي حول أنماط الإنفاق والادخار.

>

## اعتبارات خاصة لفرضية دورة الحياة

تضع LCH عدة افتراضات. على سبيل المثال ، تفترض النظرية أن الناس يستنفدون ثرواتهم أثناء الشيخوخة. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم نقل الثروة إلى الأطفال ، أو قد لا يرغب كبار السن في إنفاق ثرواتهم. تفترض النظرية أيضًا أن الناس يخططون للمستقبل عندما يتعلق الأمر ببناء الثروة ، لكن الكثيرين يؤجلون أو يفتقرون إلى الانضباط للادخار.

افتراض آخر هو أن الناس يكسبون أكثر عندما يكونون في سن العمل. ومع ذلك ، يختار بعض الأشخاص العمل بشكل أقل عندما يكونون صغارًا نسبيًا ومواصلة العمل بدوام جزئي عندما يصلون إلى سن التقاعد.

ونتيجة لذلك ، فإن أحد الآثار الضمنية هو أن الشباب أكثر قدرة على تحمل مخاطر الاستثمار من الأفراد الأكبر سنًا ، والذي يظل مبدأًا مقبولًا على نطاق واسع للتمويل الشخصي.

الافتراضات الأخرى الجديرة بالملاحظة هي أن ذوي الدخل المرتفع أكثر قدرة على الادخار ولديهم ذكاء مالي أكبر من ذوي الدخل المنخفض. قد يعاني الأشخاص ذوو الدخل المنخفض من ديون بطاقات الائتمان ودخل أقل. أخيرًا ، قد تثني شبكات الأمان أو المزايا التي [تم اختبارها](/means-test) للمسنين الأشخاص عن الادخار لأنهم يتوقعون تلقي مدفوعات [ضمان اجتماعي أعلى](/social-security-benefits) عند التقاعد.

## يسلط الضوء

- يوضح الرسم البياني لـ LCH نمطًا على شكل حدبة لتراكم الثروة يكون منخفضًا أثناء الشباب وكبار السن ومرتفع في منتصف العمر.

- أحد الآثار المترتبة على ذلك هو أن الشباب لديهم قدرة أكبر على تحمل مخاطر الاستثمار من الأفراد الأكبر سنًا الذين يحتاجون إلى سحب المدخرات المتراكمة.

- فرضية دورة الحياة (LCH) هي نظرية اقتصادية تم تطويرها في أوائل الخمسينيات من القرن الماضي تفترض أن الناس يخططون لإنفاقهم طوال حياتهم ، مع مراعاة دخلهم المستقبلي.

