---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: خطة التعلم مدى الحياة
description: خطة التعلم مدى الحياة هي أحد بنود خطة مدخرات التقاعد الكندية المسجلة التي تسمح بسحب غير خاضع للضريبة لتمويل التعليم.
---

# خطة التعلم مدى الحياة
## ما هي خطة التعلم مدى الحياة؟

تشير خطة التعلم مدى الحياة إلى بند ينطبق على [خطة مدخرات التقاعد الكندية المسجلة](/rrsp) (RRSP). تسمح الخطة للمساهمين في RRSP بسحب مؤقت غير خاضع للضريبة يصل إلى 20000 دولار من حساباتهم من أجل تمويل تعليمهم أو تعليم زوجاتهم أو شريكهم في القانون العام (CLP). يخضع هذا المخصص لقيود ، مثل حد سحب سنوي قدره 10000 دولار أمريكي وفترة سداد قصوى تبلغ 10 سنوات ، وبعد ذلك تُفقد القدرة على إعادة المساهمة بالمبلغ المقترض .

## فهم خطة التعلم مدى الحياة

تعد خطة التعلم مدى الحياة جزءًا من خطة RRSP الكندية وهي اسميًا [خطة مدخرات التقاعد](/retirement-planning) ، والتي يمكن لحملة الوثائق والأزواج و CLPs المساهمة فيها بمبالغ قابلة للخصم يمكن استخدامها لتقليل العبء الضريبي. وفقًا للحكومة الكندية ، "عادةً ما يتم إعفاء أي دخل تجنيه في RRSP من الضرائب طالما بقيت الأموال في الخطة ؛ يتعين عليك عمومًا دفع ضريبة عندما تتلقى مدفوعات من الخطة" .

لكن خطة مدخرات التقاعد المسجلة لها بعض الامتيازات الأخرى ، مثل خطة مشتري المنزل ، والتي تسمح لأصحاب الخطط بالانسحاب من RRSPs لشراء أو بناء منزل مؤهل. رفعت زيادة الميزانية في عام 2019 حد السحب من 25000 دولار إلى 35000 دولار لتلك السحوبات بعد 19 مارس 2019 ، طالما كان المتقدمون مؤهلين .

وبالمثل ، تسمح خطة التعلم مدى الحياة للكنديين بالسحب من RRSPs لتمويل تعليمهم دون فقدان مزايا التأجيل الضريبي مع بناء بيضة التقاعد الخاصة بهم.

من المهم أن نلاحظ ، مع ذلك ، أن هذا البدل مخصص فقط للأفراد الذين لديهم حسابات التقاعد ، أو أزواجهم أو CLPs. "لا يمكنك المشاركة في LLP لتمويل تدريب أو تعليم أطفالك ، أو تدريب أو تعليم أطفال زوجتك أو شريكك في القانون العام ،" تحدد الحكومة .

## مزايا وعيوب خطة التعلم مدى الحياة

كتابتها في ** MoneySense ، ** تقول Gail Vaz-Oxlade أن خطة التعلم مدى الحياة يمكن أن تكون وسيلة فعالة للادخار من أجل التعليم وتحسين إمكانات الكسب:

>

> تمنحك خطة التعلم مدى الحياة (LLP) قرضًا بدون فائدة من RRSP الخاص بك ، أو من RRSP الخاص بزوجتك ، حتى 10000 دولار سنويًا (بحد أقصى 20000 دولار إجمالاً ، أو 40.000 دولار إجمالاً إذا كان كلا الزوجين من الزوجين العودة إلى المدرسة) لتمويل تدريب بدوام كامل في مدرسة مؤهلة. لسحب الأموال من RRSP ، يجب أن تكون مسجلاً في مدرسة مؤهلة للحصول على الائتمان الضريبي للتعليم أو تلقيت عرضًا مكتوبًا للتسجيل والتسجيل بحلول شهر مارس من العام التالي. لتأهيل البرنامج الذي تختاره يجب أن يستمر لمدة ثلاثة أشهر متتالية على الأقل ، ويجب أن تقضي ما لا يقل عن 10 ساعات في الأسبوع في عمل الدورة .

>

أشار Vaz-Oxlade أيضًا إلى ما يلي: "يمكنك استخدام LLP عدة مرات كما تريد ، طالما أنك سددت القرض الأخير قبل محاولة النقر على RRSP مرة أخرى. وهذا يجعله مثاليًا لتطوير المهارات والتدريب المستمر . "

ولكن في ** Globe and Mail ** ، يشير Preet Banerjee إلى أن LLPs لا تُستخدم على نطاق واسع في كندا ، وتتخلف عن خطط Home Buyer في الشعبية. واقترح أنه قد يكون هناك سبب لذلك. يوضح بانيرجي : "إذا فقدت وظيفتك ، فإن دخلك يكاد يكون صفرًا. دعنا نفترض أنه ليس لديك أي دخل على الإطلاق ، ولا حتى مزايا التأمين على العمل. إذا حصلت على 10000 دولار من RRSP الخاص بك ، فلن يكون لديك فعليًا أي ضريبة لدفعها ".

يشير Banerjee أيضًا إلى أنه عند إجراء سحب RRSP ، فإن المؤسسة المالية "ستقتطع الضرائب وتحولها إلى وكالة الإيرادات الكندية (CRA) نيابةً عنك ، ولكن بمجرد تقديمك للضرائب عن ذلك العام ، ستسترد كل ما تم اقتطاعه . "

### إلغاء تسجيل الأموال

من خلال إلغاء تسجيل الأموال - إجراء عملية سحب يتم التعامل معها على أنها دخل عادي - من RRSP خلال عام منخفض الدخل قد يعني أن حاملي وثائق التأمين "ينتهي بهم الأمر إلى دفع القليل جدًا من الضرائب لأنك في [شريحة ضريبية منخفضة](/taxbracket) " ، أضاف بانيرجي.

يقترح بانيرجي أيضًا أن أي شخص يفكر في خطة التعلم مدى الحياة يجب أن يحاول التنبؤ [بدخله](/income) وضرائبه قبل اتخاذ القرار:

>

> لن تحتاج إلى تأهيل الانسحاب عن طريق التحقق من حالة المؤسسة التعليمية أو البرنامج ، ويمكنك الدراسة بدوام جزئي إذا أردت ذلك أيضًا. لديك المزيد من المرونة. بمجرد التخرج ونأمل أن تبدأ في كسب المزيد من المال ، يمكنك اللحاق بمساهمات RRSP الخاصة بك وربما جمع بعض المبالغ المستردة الكبيرة. في المقابل ، لن تتلقى أي وفورات ضريبية للسداد بموجب LLP .

>

## يسلط الضوء

- تشير خطة التعلم مدى الحياة إلى بند ينطبق على خطة مدخرات التقاعد الكندية المسجلة (RRSP).

- تسمح الخطة للمساهمين RRSP بسحب مؤقت غير خاضع للضريبة يصل إلى 20000 دولار لتمويل تعليمهم أو تعليم أزواجهم.

- تشمل القيود حد سحب سنوي قدره 10000 دولار أمريكي وفترة سداد أقصاها 10 سنوات.

