---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: أسلوب الحياة الزحف
description: يحدث زحف نمط الحياة عندما يتحسن مستوى معيشة الفرد مع ارتفاع دخله التقديري وتصبح الكماليات السابقة من الضروريات الجديدة.
---

# أسلوب الحياة الزحف
## ما هو أسلوب الحياة الزاحف؟

يحدث زحف نمط الحياة عندما يتحسن مستوى معيشة الفرد مع ارتفاع [دخله التقديري](/discretionaryincome) وتصبح الكماليات السابقة من الضروريات الجديدة. يمكن أن يحدث الارتفاع في الدخل التقديري إما من خلال زيادة الدخل أو انخفاض في التكاليف.

السمة المميزة لتسلل نمط الحياة هي التغيير في التفكير والسلوك الذي يرى الإنفاق على العناصر غير الأساسية كحق وليس اختيارًا. يمكن ملاحظة ذلك في موقف قرار الإنفاق المتمثل في "أنت تستحق ذلك" ، بدلاً من التفكير في الفرص التي يوفرها توفير المال. تتمثل إحدى طرق مكافحة زحف نمط الحياة في تحديد [الميزانية](/budget) وتمييز الاحتياجات عن الاحتياجات عند الشراء.

## شرح زحف أسلوب الحياة

نمط الحياة لديه القدرة على إخراج [خطط التقاعد عن مسارها](/retirement-planning) وخفض الديون حيث يتم استبدال التبذير بالإسراف. يمكن أن يبدأ زحف أسلوب الحياة بخطى صغيرة - طلب زجاجة نبيذ أغلى ثمناً على العشاء ، أو شراء حقيبة أو عنصر إلكتروني لا تحتاجه حقًا - ولكن يمكن أن يمتد بسرعة إلى عادات أكثر إسرافًا. قد يساهم استخدام بطاقات الائتمان التي يمكن الوصول إليها بسهولة ، والتي تتيح عمليات شراء أكبر ، في زحف نمط الحياة. يمكن الاستفادة من الميزانيات وقوة الإرادة لتجنب زحف نمط الحياة.

تتضمن بعض الأمثلة على زحف نمط الحياة ما يلي:

- إنفاق عدة دولارات في اليوم على القهوة

- الدرجة الاقتصادية الممتازة الطيران بدلا من الحافلة

- الأكل في الخارج بشكل متكرر وبكلفة أكبر

- الملابس باهظة الثمن (وأكثر من ذلك عندما تكفي الملابس الأقل تكلفة)

- دفع تكاليف التدبير المنزلي

- شراء أو استئجار منزل أكثر مما تحتاج (أو منزل ثان)

- سيارة ثالثة أو قارب أو استبدال سيارة أسرع مما تحتاج

## زحف أسلوب الحياة والمتقاعدين القريبين

يمكن أن يكون زحف نمط الحياة مشكلة خاصة للأفراد الذين يقتربون من [التقاعد](/retirement). هؤلاء الأفراد ، في سن من خمس إلى عشر سنوات قبل التقاعد ، هم عادة في ذروة سنوات كسبهم وقد دفعوا بالفعل نفقاتهم المتكررة طويلة الأمد ، مثل الرهن العقاري أو التكاليف المتعلقة بالأطفال. الشعور بالاندفاع مع فائض الدخل التقديري المكتشف حديثًا ، فقد يختارون سيارات باهظة الثمن ، أو إجازات باهظة الثمن ، أو منزلًا ثانيًا ، أو تقاربًا جديدًا للسلع الفاخرة.

نظرًا لأن الهدف من التقاعد هو الحفاظ على نمط الحياة الذي اعتاد المرء عليه في السنوات السابقة للتقاعد ، فإن هؤلاء المتقاعدين يحتاجون إلى مزيد من الأموال لدعم أنماط حياتهم الأكثر سخاءً. لسوء الحظ ، فإنهم يفتقرون إلى الموارد للقيام بذلك لأنهم أنفقوا التدفق النقدي الفائض بدلاً من توفيره لتعزيز تقاعد أكثر راحة.

## زحف أسلوب الحياة وصغار المدخرين

يمكن أيضًا أن يشعر المستهلكون الأصغر سنًا ومدخرو التقاعد بزحف نمط الحياة ، مثل عندما يحصلون على أول وظيفة جيدة الأجر. يمكن أن تتغير عادات الإنفاق بسرعة لتشمل العناصر التي كانت تعتبر في السابق كماليات. مثل هذا السلوك يمكن أن يجعل من الصعب الادخار لشراء منزل أول ، أو التقاعد ، أو سداد [الديون التعليمية بسرعة](/student-debt). يجب على الأفراد الذين يخشون الوقوع في فخ الإنفاق هذا التفكير في كتابة أهداف حياتهم وأموالهم واستخدامها كدليل لقرارات الإنفاق.

## يسلط الضوء

- مع زحف نمط الحياة ، أصبح يُنظر إلى السلع الكمالية والإنفاق التقديري على أنه حق لا خيار له - على أنه ضرورة مقابل حاجة.

- زحف نمط الحياة يشير إلى الظاهرة التي يزداد فيها الاستهلاك التقديري على العناصر غير الأساسية مع تحسن مستوى المعيشة.

- الجانب السلبي لهذا الزحف هو أنه عندما ينخفض الدخل ، على سبيل المثال مع البطالة أو في التقاعد ، سينفد الناس من مدخراتهم لأنهم يواصلون العيش فوق إمكانياتهم.

