---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق لايف ستايل
description: صندوق نمط الحياة هو صندوق استثماري يدير محفظة متنوعة عبر الأصول بمستويات مخاطر متفاوتة لغرض الاستثمار طويل الأجل.
---

# صندوق لايف ستايل
## ما هو صندوق أسلوب الحياة؟

يشير مصطلح صندوق نمط الحياة إلى صندوق استثمار يدير محفظة [متنوعة](/diversification) عبر الأصول بمستويات مخاطر متفاوتة. تحدد هذه الصناديق أفضل [الأصول](/asset) للمستثمرين بناءً على [تحمل المخاطر](/risktolerance) والعمر وأهداف الاستثمار. إنها مناسبة بشكل عام للاستثمار طويل الأجل - خاصة لأولئك الذين يريدون وسيلة ادخار يمكنهم صرفها في وقت معين مثل التقاعد.

## كيف تعمل صناديق لايف ستايل

لا يوجد نهج واحد يناسب الجميع للاستثمار. للمستثمرين احتياجات وأهداف مختلفة ، لذلك يجب عليهم اختيار أدوات الاستثمار المصممة وفقًا لاحتياجاتهم الخاصة. عادةً ما يتم تصميم صناديق أسلوب الحياة لاستهداف [أسلوب الاستثمار للمستثمر](/investing_style) ومرحلة حياته. يمكن تسويقها عبر مجموعة من الأساليب المصممة خصيصًا لتحمل المستثمر للمخاطر بدءًا من المحافظ ، والمعتدل ، والعدواني ، ويمكن توسيعها لتشمل استراتيجيات الدخل أو النمو أو القيمة.

عادةً ما يتم تحديد تحمل المخاطر حسب عمر المستثمر - يتم اقتراح الصناديق القوية للمستثمرين الأصغر سنًا بينما [تستهدف](/aggressiveinvestmentstrategy) الصناديق [المحافظة المستثمرين الأكبر سنًا الذين هم أقرب إلى التقاعد.](/conservativeinvesting)

> يمكن للمستثمرين الأصغر سنًا تحمل المخاطر بشكل أكبر ويمكنهم ، بالتالي ، اختيار استراتيجية استثمار أكثر قوة مقارنة بالأشخاص الذين هم أقرب إلى التقاعد ولا يستطيعون تحمل الكثير من المخاطر برأس مالهم.

>

تستخدم صناديق أسلوب الحياة مزيجًا من الأصول واستراتيجيات [تخصيص الأصول](/assetallocation) في نهجها ، لكن أهدافها تركز بشكل أساسي على تزويد المستثمرين بأداة للاستثمار طويل الأجل. تتبع صناديق أسلوب الحياة عمومًا المفهوم التقليدي [لنظرية المحفظة](/modernportfoliotheory) [الحديثة](/modernportfoliotheory) (MPT) ، باستخدام مزيج مثالي من [الأسهم](/equity) والديون على أساس تحمل الصندوق للمخاطر [.](/debt) أنها توفر مخاطر أقل بكثير من الصناديق التقليدية من خلال تقديم نطاق أوسع من التنويع.

صناديق أسلوب الحياة هي تكرار [للأموال المتوازنة القياسية](/balancedfund). لهذا السبب يدير مديرو الصناديق [محافظهم](/portfolio) على غرار هذه الصناديق. ومع ذلك ، هناك اختلاف طفيف ، لأن صناديق نمط الحياة تحاول عمومًا تزويد المستثمرين بأداة للاستثمار نحو هدف محدد وتاريخ [سحب](/withdrawal).

في حين أن التقاعد هو هدف مشترك ، يمكن للمستثمرين استخدام هذه الأموال لعدد من الأحداث في الحياة مع وضع تاريخ مستهدف محدد في الاعتبار. وهذا هو السبب في أن بعض صناديق نمط الحياة غالبًا ما تتم مقارنتها - وأحيانًا يطلق [عليها - صناديق التاريخ المستهدف](/target-date_fund). هذا لأن كلاهما له غرض العمل كوسيلة لاستثمار الأموال نحو هدف محدد.

تختلف صناديق أسلوب الحياة اختلافًا طفيفًا عن صناديق التاريخ المستهدف لأن تخصيص أصولها لا يتغير بطريقة تتبع مسارًا سريعًا على مدى عمر الاستثمار. بدلاً من ذلك ، يركزون على توفير مخصصات مخاطر متحفظة ، أو معتدلة ، أو عدوانية للمستثمرين الذين يبدأون في الاستثمار في جميع مراحل حياتهم المختلفة.

## إعتبارات خاصة

تسعى الصناديق العدوانية عمومًا إلى تحقيق عوائد أكثر قوة من خلال مخصصات أعلى لاستثمارات [الأسهم](/equity). كما يتم إدارتها [للحفاظ على رأس المال](/preservationofcapital) من خلال مخصصات الدخل الثابت. في خيارات الصناديق الأكثر قوة ، يمكن تنويع الاستثمارات على نطاق واسع عبر جميع قطاعات السوق والمناطق العالمية من أجل تحقيق أقصى [عوائد](/return) من جميع فرص السوق.

على الرغم من ذلك ، في الصناديق المحافظة ، يتم ترجيح الأصول بشكل كبير نحو الاستثمارات منخفضة المخاطر مع تخصيصات أكبر للدخل الثابت بشكل عام.

## مثال على صناديق أسلوب الحياة

تقدم كل شركة صناديق تقريبًا صندوق نمط الحياة الخاص بها. تعد Vanguard من بين الشركات التي تقدم عروض سوق رائدة في هذه الفئة. تمنح محفظة Vanguard's LifeStrategy للمستثمرين أربعة خيارات لصناديق نمط الحياة بناءً على أعمارهم وتحملهم للمخاطر:

- صندوق الدخل LifeStrategy

- صندوق النمو المحافظ في LifeStrategy

- صندوق النمو المعتدل LifeStrategy

- صندوق نمو LifeStrategy

هذه الصناديق لا تتبع مسار الانزلاق. بدلاً من ذلك ، يركزون على أسلوب الاستثمار الخاص بالمستثمر باستخدام التركيز على النمط كوسيلة لإدارة بيضة العش بمرور الوقت.

## يسلط الضوء

- صناديق أسلوب الحياة مناسبة بشكل عام للاستثمار طويل الأجل بما في ذلك التقاعد.

- تحدد هذه الصناديق أفضل الأصول للمستثمرين بناءً على تحمل المخاطر والعمر وأهداف الاستثمار.

- صندوق نمط الحياة هو صندوق استثماري يدير محفظة متنوعة عبر الأصول بمستويات مخاطر متفاوتة.

- أنها توفر مخاطر أقل بكثير من الصناديق التقليدية من خلال تقديم نطاق أوسع من التنويع.

