---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: احتياطي LIFO
description: احتياطي ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (ما يرد أخيرًا يصرف أولاً) هو الفرق بين تكلفة المخزون أولاً يصرف أولاً يصرف أولاً يصرف أولاً (أولاً يصرف أولاً يصرف أولاً) للأغراض المحاسبية.
---

# احتياطي LIFO
## ما هو احتياطي LIFO؟

[يرد](/fifo) [أخيرًا يصرف أولاً (LIFO)](/lifo) هو مصطلح محاسبي يقيس الفرق بين تكلفة المخزون الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) وأخيراً يصرف أولاً (LIFO) لأغراض مسك الدفاتر. احتياطي LIFO هو حساب يستخدم لسد الفجوة بين تكاليف FIFO و LIFO عندما تستخدم الشركة طريقة FIFO لتتبع مخزونها ولكن التقارير وفقًا لطريقة LIFO في إعداد بياناتها المالية.

## فهم احتياطي LIFO

طريقة ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) لتقييم [المخزون](/inventory) هي المكان الذي تكون فيه السلع أو الخدمات التي يتم إنتاجها أولاً هي البضائع أو الخدمات التي تم بيعها أولاً أو التخلص منها أولاً. طريقة LIFO لتقييم المخزون هي عندما تكون السلع أو الخدمات التي تم إنتاجها آخر مرة يتم بيعها أو التخلص منها أولاً.

يأتي احتياطي LIFO لأن معظم الشركات تستخدم طريقة FIFO ، أو طريقة التكلفة القياسية ، للاستخدام الداخلي وطريقة LIFO لإعداد التقارير الخارجية ، كما هو الحال مع إعداد الضرائب. يعد هذا مفيدًا في فترات ارتفاع الأسعار لأنه يقلل من العبء الضريبي على الشركة عند الإبلاغ باستخدام طريقة LIFO.

يُعرف احتياطي LIFO باسم عقد [حساب](/contraaccount) [المخزون](/contraaccount). رصيد الحساب المقابل هو عكس الحساب المرتبط به.

## LIFO مقابل FIFO

على سبيل المثال ، عند استخدام طريقة LIFO لمحاسبة المخزون في فترات ارتفاع الأسعار ، تكون تكلفة المخزون المبلغ عنه أعلى من طريقة FIFO ، مما يؤدي بالتالي إلى زيادة [تكلفة الشركة للبضائع المباعة](/cogs) (COGS) ، مما يقلل من أرباحها [قبل الضرائب](/pretax-earnings). عندما تكون الأرباح قبل الضرائب أقل ، يكون هناك مبلغ أقل لدفع الضرائب ، وبالتالي ، ضرائب أقل مدفوعة بشكل عام.

بعد ذلك ، للأغراض الداخلية ، كما في حالة تقارير المستثمر ، يمكن لنفس الشركة استخدام طريقة FIFO لمحاسبة المخزون ، والتي تشير إلى انخفاض التكاليف [وهوامش ربح أعلى](/profitmargin) ، وهو أمر جذاب للمستثمرين. في فترات ارتفاع الأسعار ، يمكن أن تؤدي الزيادات المستمرة في التكاليف إلى إنشاء رصيد ائتماني في احتياطي LIFO ، مما يؤدي إلى انخفاض تكاليف المخزون عند الإبلاغ عنها في الميزانية العمومية.

ينظر جميع المحللين تقريبًا إلى احتياطي LIFO الخاص بشركة مساهمة عامة. غالبًا ما يلزم تعديل الأرباح للتغيرات في احتياطي LIFO ، كما هو الحال في [EBITDA المعدلة](/adjusted-ebitda) وبعض أنواع [الأرباح المعدلة لكل سهم](/eps) (EPS).

## حساب احتياطي LIFO

عند إعداد البيانات المالية للشركة لطريقة LIFO ، يكون الفرق في التكاليف في المخزون بين LIFO و FIFO هو احتياطي LIFO. لذلك ، احتياطي LIFO للشركة = (مخزون FIFO) - (مخزون LIFO). عادة ما يتم تتبع احتياطي LIFO بحيث يمكن مقارنة الشركات التي تستخدم طرق محاسبية مختلفة بدقة.

من أجل ضمان الدقة ، يتم حساب احتياطي LIFO في وقت اعتماد طريقة LIFO. يمكن أن تعطي التغييرات من سنة إلى أخرى في الرصيد داخل احتياطي LIFO أيضًا تمثيلًا تقريبيًا [للتضخم في تلك السنة المعينة](/inflation) ، على افتراض أن نوع المخزون لم يتغير.

لم يشجع محترفو المحاسبة استخدام كلمة "احتياطي" ، وشجعوا المحاسبين على استخدام مصطلحات أخرى مثل "إعادة التقييم إلى LIFO" ، أو "تجاوز FIFO على تكلفة LIFO" ، أو "بدل LIFO".

## فوائد احتياطي LIFO

كما ذكرنا ، تتمثل إحدى مزايا احتياطي LIFO في السماح للمستثمرين والمحللين بمقارنة الشركات التي تستخدم أساليب محاسبية مختلفة ، على قدم المساواة. الميزة الأكثر أهمية هي أنه يسمح بإجراء مقارنة بين LIFO و FIFO والقدرة على فهم أي اختلافات ، بما في ذلك كيفية تأثر [الضرائب .](/taxes)

يتيح ذلك للشركات تعديل بياناتها المالية وميزانيتها بشكل أفضل فيما يتعلق بالمبيعات والتكاليف والضرائب والأرباح.

## يسلط الضوء

- ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) هو المكان الذي يتم فيه بيع آخر الأصول المُنتجة أولاً ، بينما يُباع أولاً يصرف أولاً أولاً يصرف أولاً (FIFO).

- يتم تتبع احتياطي LIFO بحيث يمكن مقارنة الشركات التي تستخدم طرق محاسبية مختلفة بدقة.

- يُظهر FIFO عوائد جذابة للمستثمرين بينما يقلل LIFO الضرائب بسبب الحسابات المحددة لكل طريقة.

- سبب استخدام احتياطي LIFO هو أن معظم الشركات تستخدم FIFO للاستخدام الداخلي ولكن LIFO لإعداد التقارير الخارجية.

- ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) وأول ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) هما طريقتان لتقييم المخزون.

- احتياطي ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (ما يرد أخيرًا يصرف أولاً) هو مقياس محاسبي ينظر إلى الفرق بين تكلفة المخزون أولاً يصرف أولاً يصرف أولاً يصرف أولاً (أولاً) وما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO).

- احتياطي LIFO للشركة = (مخزون FIFO) - (مخزون LIFO).

