---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: تصفية LIFO
description: تحدث تصفية ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) عندما تقوم الشركة التي تستخدم طريقة احتساب تكلفة المخزون الذي يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) بتصفية مخزونها القديم LIFO.
---

# تصفية LIFO
## ما هي تصفية LIFO؟

تصفية LIFO هي عندما تبيع الشركة أحدث مخزون تم الحصول عليه أولاً. يحدث ذلك عندما تقوم شركة تستخدم طريقة احتساب تكلفة المخزون [ما يرد أخيرًا يصرف أولاً](/lifo) (LIFO) بتصفية مخزونها الأقدم من LIFO. تحدث تصفية LIFO عندما تتجاوز المبيعات الحالية المشتريات ، مما يؤدي إلى تصفية أي مخزون لم يتم بيعه في فترة سابقة.

## كيف تعمل تصفية LIFO

طريقة LIFO هي ممارسة مالية تبيع فيها الشركة أحدث مخزون تم شراؤه أولاً. يطابق LIFO أحدث التكاليف مقابل الإيرادات الحالية. تستخدم بعض الشركات طريقة LIFO خلال فترات التضخم عندما تزداد تكلفة شراء المخزون بمرور الوقت. توفر طريقة LIFO مزايا ضريبية حيث أن التكاليف المرتفعة المرتبطة بالمخزونات الجديدة تعوض الأرباح على ما يبدو ، مما يؤدي إلى انخفاض العبء الضريبي.

## مثال على تصفية LIFO

تستخدم شركة ABC طريقة LIFO لحساب المخزون لمتاجرها المحلية. اشترت مليون وحدة من منتج سنويًا لمدة ثلاث سنوات. تبلغ تكلفة الوحدة 10 دولارات في السنة الأولى ، و 12 دولارًا في السنة الثانية ، و 14 دولارًا في السنة الثالثة ، وتبيع ABC كل وحدة مقابل 50 دولارًا. باعت 500000 وحدة من المنتج في كل سنة من السنوات الثلاث الأولى ، تاركة إجمالي 1.5 مليون وحدة في متناول اليد. بافتراض أن الطلب سيظل ثابتًا ، فإنه يشتري فقط 500000 وحدة في السنة الرابعة بسعر 15 دولارًا لكل وحدة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

على الرغم من توقعاتها ، زاد طلب المستهلك على المنتج ؛ باعت ABC 1،000،000 وحدة في السنة الرابعة. بموجب طريقة LIFO ، تمت تصفية 500000 وحدة من السنة الرابعة ، مما أدى إلى إيرادات قدرها 25 مليون دولار ، [COGS](/cogs) 7.5 مليون دولار ، وأرباح إجمالية قدرها 17.5 مليون دولار ؛ و 500000 وحدة من السنة الثالثة تمت تصفيتها ، مما أدى إلى إيرادات قدرها 25 مليون دولار ، COGS 7 ملايين دولار ، وأرباح إجمالية قدرها 18 مليون دولار.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## يسلط الضوء

- ** تستخدم بعض الشركات طريقة LIFO خلال فترات التضخم عندما تزداد تكلفة شراء المخزون بمرور الوقت. **

- ** إنها طريقة محاسبية تستخدم طريقة حساب تكاليف المخزون الذي يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO). **

- ** تصفية LIFO هي عندما تبيع الشركة أحدث مخزونها أولاً. **

- ** يطابق LIFO أحدث التكاليف مقابل الإيرادات الحالية. **

