---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Last In ، First Out (LIFO)
description: ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) هي طريقة تُستخدم لحساب المخزون الذي يسجل أحدث العناصر التي تم إنتاجها كما تم بيعها أولاً.
---

# Last In ، First Out (LIFO)
## ما هو Last In ، First Out (LIFO)؟

ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) هي طريقة تُستخدم لحساب [المخزون](/inventory) الذي يسجل أحدث العناصر التي تم إنتاجها كما تم بيعها أولاً. بموجب ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) ، فإن تكلفة أحدث المنتجات التي تم شراؤها (أو إنتاجها) هي أول تكلفة يتم احتسابها [كتكلفة للبضائع المباعة (COGS)](/cogs) ، مما يعني أن التكلفة المنخفضة للمنتجات القديمة سيتم الإبلاغ عنها كمخزون.

تتضمن طريقتان بديلتان لتقدير تكلفة المخزون ما [يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO)](/fifo) ، حيث يتم تسجيل أقدم بنود المخزون على أنها مباعة أولاً ، وطريقة [متوسط التكلفة](/averagecostmethod) ، والتي تأخذ المتوسط المرجح لجميع الوحدات المتاحة للبيع خلال الفترة المحاسبية و ثم يستخدم متوسط التكلفة لتحديد تكلفة البضائع المباعة وإنهاء المخزون.

## فهم ما يرد أخيرًا يخرج أولاً (LIFO)

يتم استخدام الوارد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) فقط في الولايات المتحدة حيث يمكن استخدام جميع طرق تقدير تكلفة المخزون وفقًا [لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)](/gaap). تحظر [المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS)](/ifrs) استخدام طريقة LIFO [.](/ifrs)

عادةً ما تكون الشركات التي تستخدم تقييمات مخزون LIFO هي تلك التي لديها مخزونات كبيرة نسبيًا ، مثل تجار التجزئة أو وكلاء السيارات ، والتي يمكنها الاستفادة من الضرائب المنخفضة (عندما ترتفع الأسعار) والتدفقات النقدية الأعلى.

تفضل العديد من الشركات الأمريكية استخدام FIFO على الرغم من ذلك ، لأنه إذا كانت الشركة تستخدم تقييم LIFO عند تقديم الضرائب ، فيجب عليها أيضًا استخدام LIFO عندما تقدم تقارير بالنتائج المالية إلى [المساهمين](/shareholder) [المشاركين](/shareholder) ، مما يقلل [صافي الدخل](/netincome) ، وفي النهاية ، أرباح السهم.

## دخل أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) والتضخم وصافي الدخل

عندما يكون هناك [تضخم صفري](/inflation) ، فإن جميع طرق حساب تكلفة المخزون الثلاثة تنتج نفس النتيجة. ولكن إذا كان التضخم مرتفعًا ، فإن اختيار طريقة المحاسبة يمكن أن يؤثر بشكل كبير على نسب التقييم. يكون لـ FIFO و LIFO ومتوسط التكلفة تأثير مختلف:

- يوفر FIFO مؤشرًا أفضل لقيمة [المخزون النهائي](/endinginventory) (في الميزانية العمومية) ، ولكنه يزيد أيضًا من صافي الدخل لأن المخزون الذي قد يكون عمره عدة سنوات يُستخدم لتقييم تكلفة السلع المباعة. يبدو أن زيادة صافي الدخل أمر جيد ، ولكن يمكن أن يؤدي إلى زيادة الضرائب التي يجب على الشركة دفعها.

- LIFO ليس مؤشرًا جيدًا لإنهاء قيمة المخزون لأنه قد يقلل من قيمة المخزون. يؤدي LIFO إلى انخفاض صافي الدخل (والضرائب) لأن تكلفة البضائع المباعة أعلى. ومع ذلك ، هناك عدد أقل من [عمليات شطب المخزون](/writedown) بموجب LIFO أثناء التضخم.

- ينتج عن متوسط التكلفة نتائج تقع في مكان ما بين FIFO و LIFO.

إذا كانت الأسعار تتناقص ، فعندئذٍ يكون العكس تمامًا مما ورد أعلاه صحيحًا.

## مثال على Last In ، First Out (LIFO)

افترض أن الشركة A لديها 10 عناصر واجهة مستخدم. تكلف أول خمس أدوات 100 دولار لكل منها ووصلت قبل يومين. تكلف آخر خمس أدوات 200 دولارًا لكل منها ووصلت قبل يوم واحد. استنادًا إلى طريقة LIFO لإدارة المخزون ، فإن عناصر واجهة المستخدم الأخيرة هي أول العناصر التي يتم بيعها. يتم بيع سبع أدوات ، ولكن ما المبلغ الذي يمكن للمحاسب تسجيله كتكلفة؟

كل عنصر واجهة مستخدم له نفس سعر المبيعات ، وبالتالي فإن [الإيرادات](/revenue) هي نفسها ، لكن تكلفة الأدوات تعتمد على طريقة المخزون المحددة. استنادًا إلى طريقة ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) ، يكون آخر مخزون موجود هو [أول مخزون](/beginninginventory) تم بيعه. هذا يعني أن الأدوات التي تكلف 200 دولار تم بيعها أولاً. ثم باعت الشركة اثنين آخرين من الأدوات التي يبلغ سعرها 100 دولار. إجمالاً ، تبلغ تكلفة الأدوات المصغرة وفقًا لطريقة LIFO 1200 دولار ، أو خمسة بسعر 200 دولار واثنتان بسعر 100 دولار. في المقابل ، باستخدام FIFO ، يتم بيع أدوات الـ 100 دولار أولاً ، متبوعةً بـ 200 دولار. لذلك ، سيتم تسجيل تكلفة الأدوات المباعة بمبلغ 900 دولار ، أو خمسة بسعر 100 دولار واثنتان بسعر 200 دولار.

هذا هو السبب في أنه في فترات ارتفاع الأسعار ، تخلق LIFO تكاليف أعلى ويخفض صافي الدخل ، مما يقلل أيضًا من [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome). وبالمثل ، في فترات انخفاض الأسعار ، يؤدي LIFO إلى انخفاض التكاليف وزيادة صافي الدخل ، مما يؤدي أيضًا إلى زيادة الدخل الخاضع للضريبة.

## يسلط الضوء

- تشمل الطرق الأخرى لحساب المخزون ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) ومتوسط طريقة التكلفة.

- يتم استخدام LIFO فقط في الولايات المتحدة وتحكمه مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

- عادةً ما يؤدي استخدام LIFO إلى خفض صافي الدخل ولكنه مفيد من الناحية الضريبية عندما ترتفع الأسعار.

- ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) هي طريقة تستخدم لحساب المخزون.

- بموجب LIFO ، فإن تكاليف أحدث المنتجات المشتراة (أو المنتجة) هي أول ما يتم إنفاقه.

