---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: حد لأسفل
description: الحد الأدنى هو انخفاض في سعر عقد آجل أو سهم كبير بما يكفي لتحريك قيود التداول.
---

# حد لأسفل
## ما هو الحد الأدنى؟

الحد الأدنى هو انخفاض في سعر [عقد آجل](/futurescontract) أو سهم كبير بما يكفي لتحريك قيود التداول بموجب قواعد الصرف. تهدف القيود المفروضة على سرعة تحركات أسعار السوق ، لأعلى أو لأسفل ، إلى كبح [التقلبات غير العادية](/volatility) وإعطاء المتداولين الوقت للرد على أخبار تحركات السوق ، إن وجدت. تسمى [قيود التداول](/tradingcurb) الناتجة عن تحركات الأسعار الشديدة أحيانًا قواطع الدائرة.

يقيس الحد السفلي الانخفاض من السعر المرجعي ، عادةً ولكن ليس دائمًا سعر إغلاق الجلسة السابقة. عادة ما يتم التعبير عن الحد الأدنى كنسبة مئوية من السعر المرجعي ، ولكن في بعض الأحيان بالقيمة المطلقة كقيمة بالدولار.

## فهم الحد الأدنى

تم تصميم قيود التداول بما في ذلك التوقفات المحددة للحد من الانخفاضات والارتفاعات في أسعار السوق المعززة ذاتيًا بناءً على سلوك المشاركين الآخرين في السوق واستجابة للمعلومات المتأخرة.

بمجرد الوصول إلى الحد الأدنى للسعر ، تبدأ قيود التداول. يمكن أن تتراوح هذه من وقف التداول لمدة قصيرة تصل إلى خمس دقائق إلى توقف يستمر لبقية اليوم. تسمح بعض القواعد بالتداول مع الحد الأدنى كأدنى سعر.

## الحد في أسواق العقود الآجلة

بورصة [لندن للمعادن](/londonmetalexchange) قاعدة الحد الأدنى التي تقيد التداول على انخفاض النسبة المحددة مسبقًا من سعر الإغلاق السابق في مارس 2022 ، استجابة للتداول المتقلب في العقود الآجلة للنيكل.

تفرض العقود الآجلة للطاقة لمجموعة CME توقفًا مؤقتًا للتداول لمدة دقيقتين عندما تتحرك الأسواق صعودًا أو هبوطًا بأكثر من 10٪ في ساعة.

بالنسبة للأخشاب والمنتجات الزراعية ، تضع مجموعة CME الحد لأسفل كتغيير في شروط الدولار من سعر التسوية في الجلسة السابقة. تتم إعادة تعيين الحدود مرتين سنويًا بناءً على نسبة مئوية من متوسط السعر خلال فترة 45 يومًا سابقة.

## قواطع دوائر سوق الأسهم

تخضع أسواق الأسهم الأمريكية لقيود تداول ناجمة عن الانخفاضات اليومية الشديدة في [مؤشر S&P 500](/sp500) على النحو التالي:

- انخفاضًا بنسبة 7٪ عن إقفال اليوم السابق قبل الساعة 3:25 مساءً بالتوقيت الشرقي يبدأ توقف تداول لمدة 15 دقيقة لجميع الأسهم

- يتطلب انخفاض بنسبة 13٪ عن إغلاق اليوم السابق قبل 3:25 مساءً بالتوقيت الشرقي أيضًا توقفًا مؤقتًا للتداول لمدة 15 دقيقة في جميع تداولات الأسهم

- انخفاض بنسبة 20٪ عن إقفال اليوم السابق في أي وقت خلال يوم التداول يوقف التداول لبقية اليوم

توقفت أسواق الأسهم الأمريكية لمدة 15 دقيقة بعد انخفاض بنسبة 7 ٪ خلال اليوم في مؤشر S&P 500 في أربع مناسبات خلال عمليات البيع التي أثارها جائحة COVID-19 في مارس 2020.

## الحد الأدنى للأسهم الفردية

تتطلب ما يسمى بقاعدة الحد الأعلى - الحد الأدنى ، السارية منذ عام 2012 ، بدء التداول لمدة 5 إلى 10 دقائق للأسهم التي تعاني من تقلبات مفرطة.

بالنسبة للأسهم المدرجة في مؤشرات S&P 500 أو [Russell 1000](/russell_1000index) [وبعض](/exchange-traded-products-etp) المنتجات [المتداولة في البورصة](/exchange-traded-products-etp) ، يبدأ توقف التداول بمجرد أن يتحرك السعر لأعلى أو لأسفل بنسبة 5 ٪ على الأقل من متوسط السعر في فترة الخمس دقائق السابقة للأوراق المالية المسعرة أعلاه 3 دولارات. بالنسبة للأسهم الأخرى التي يزيد سعرها عن 3 دولارات ، فإن تحركًا بنسبة 10٪ من نفس السعر المرجعي يعد سببًا للتوقف لمدة خمس دقائق.

تم اعتماد قاعدة Limit Up-Limit Down و S&P 500 بعد "الانهيار السريع" عام 2010 ، والذي شهد هبوط مؤشر S&P 500 بنسبة 9٪ تقريبًا عند أدنى مستوياته خلال اليوم في 6 مايو 2010.

## يسلط الضوء

- يتم تشغيل قواطع الدائرة على مستوى السوق بسبب الانخفاضات الكبيرة خلال اليوم في مؤشر S&P 500.

- يمكن أن تكون القيود على شكل توقفات تداول تتراوح من خمس دقائق إلى باقي الجلسة. يمكنهم أيضًا السماح بالتداول بأسعار لا تقل عن الحد الأدنى.

- تحاول قاعدة Limit Up-Limit Down تقليل تحركات الأسعار المفاجئة في الأسهم الفردية.

- الحد الأدنى هو انخفاض في سعر عقد آجل أو سهم كافٍ لتحريك قيود التداول.

