---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: حركة محدودة
description: حركة الحد هي سعر العقد الذي يؤدي إلى توقف التداول ، إما لأعلى أو لأسفل ، تحدده بورصة معينة.
---

# حركة محدودة
## ما هي حركة الحد؟

تعمل حركة الحد بمثابة [قاطع دارة في السوق](/circuitbreaker) وهي الحد الأقصى لمقدار التغيير الذي يُسمح لسعر عقد [السلع الآجلة](/commodityfuturescontract) بالخضوع له في يوم واحد. يستمد هذا المبلغ أساسه من [سعر إغلاق اليوم السابق](/closingprice). لا يُسمح للمتداولين بالارتفاع فوق السعر المحدد أو الانخفاض إلى ما دونه بمجرد وصولهم إلى الحد الأقصى. البورصة التي يتم فيها تداول العقود الآجلة ستحدد حركة الحد.

إذا تحرك السعر لأعلى بسرعة ، يقال إنه [محدود لأعلى](/limitup) ؛ يمكن أن يؤدي الانخفاض السريع إلى [الحد من أسفل](/limitdown).

## فهم حركة الحد

توجد تحركات محدودة في [بورصة العقود الآجلة](/futuresexchange) لمنع [التقلب المفرط](/volatility) في سوق معين. يمكن أن تؤدي عدة عوامل إلى تقلبات السوق أو حدوث تغييرات شديدة. الأكثر شيوعًا هي التغييرات استجابة للطقس ، ونتائج تقرير العرض والطلب ، وعدم اليقين الشديد في السوق. اليوم ، هناك عدد قليل من السلع فقط لديها ضوابط محدودة للتحرك مثل الحبوب والماشية والخشب.

إذا كان عقد معين يحتوي على حدود تحكم ، فستظهر المعلومات في ورقة المواصفات في البورصة التي يتم تداولها فيها. لا توقف حركة الحد تداول [السلعة](/commodity) بل توقف تحركات الأسعار بدلاً من ذلك. لا يجوز للتجار الشراء فوق الحد المرتفع ولا يمكنهم البيع دون الحد الأدنى.

ستستخدم أدوات التحكم اليومية سعر الإغلاق السابق وتضيف حدًا أوليًا لهذا السعر. سيعيد الحد الأولي ضبط الشريط ، مما يسمح للسعر بالتقدم إلى ما بعد الإغلاق الأخير بينما سيرفع أيضًا السعر السفلي. إذا حاول السوق تجاوز الحد المسموح به ، فقد توسع البورصة في اليوم التالي حركة الحد ، مما يمنح السلعة مساحة أكبر للتشغيل.

بالطبع ، سيؤدي هذا أيضًا إلى تحريك مستوى السعر السفلي للأعلى. قد يحدث العكس أيضًا عندما يدفع السوق السعر إلى ما دون السعر السفلي. بمجرد أن تبدأ السلعة في الإغلاق بسعر لا يمثل الحد الأعلى أو الحد الأدنى ، عندئذٍ سيعود السعر إلى حده الأصلي الأصلي.

## أنواع حركات الحد

الحد من التحركات التي تؤثر على العقود الآجلة للسلعة هي:

- حد القفل الذي يحدث عندما يتجاوز سعر العقد لأداة سلعة الحد المسموح به ، مما يؤدي إلى إيقاف التداول لهذا اليوم.

- الحد الأعلى هو الحد الأقصى للمبلغ الذي يمكن أن يتقدم به سعر عقد سلعة آجل في يوم تداول واحد.

- على العكس من ذلك ، فإن الحد الأدنى هو أقصى ما قد ينخفض فيه السعر في يوم تداول واحد.

## مثال على حركة الحد

على سبيل المثال ، افترض أن عقدًا آجلًا للخشب يتم بيعه بمبلغ 3.50 دولارًا أمريكيًا ، وأن سعر الإغلاق في اليوم السابق 4 دولارات. ستقوم البورصة بتعيين الحد الأولي عند 4.25 دولار. خلال موسم النمو الجاف بشكل خاص ، اندلع حريق هائل يهدد منطقة رئيسية لزراعة الغابات. قد يتسبب هذا الحدث في ارتفاع سعر العقود الآجلة وربما يحاول تجاوز نقطة التحكم البالغة 4.25 دولار. في اليوم التالي ، قد تقوم البورصة بتوسيع الحد إلى 4.60 دولار.

## حدود أخرى للعقود الآجلة للسلع

توجد أيضًا حدود متعلقة بعدم الحركة في أسواق العقود الآجلة ، بما في ذلك:

- [حد المركز](/positionlimit) هو مستوى محدد مسبقًا للملكية أو التحكم لا يمكن للمتداول تجاوزه. يتم تعيين معظم حدود المركز على أعلى من أن يصل إليها المتداول الفردي ، ولكنها توفر الاستقرار في الأسواق المالية.

- يضع [حد الممارسة](/exerciselimit) قيودًا على عدد فئة واحدة من العقود التي قد يمارسها شخص أو شركة خلال فترة محددة. يتجنب هذا الإجراء السماح لكيان واحد بمنعزلة أو التأثير على سوق الأوراق المالية الأساسية.

- [حد التداول اليومي](/daily_trading_limit) هو الحد الأقصى للمبلغ الذي قد يربحه المستثمر أو قد يخسره في عقد [المشتقات](/derivative) في أي جلسة تداول واحدة. تحدث هذه الحدود لأن معظم تداول العقود الآجلة يستخدم الهامش.

## يسلط الضوء

- هناك العديد من حركات الحد الأخرى التي تنطبق على عقود السلع الآجلة ، مثل حد المركز ، وحد التمرين ، وحد التداول اليومي ، وحد الإغلاق ، والحد الأعلى ، والحد الأدنى.

- حركة الحد هي الحد الأقصى لمقدار التغيير الذي يسمح لسعر عقد سلعة آجل بالخضوع له في يوم واحد ، والذي تحدده البورصة.

- يعتمد المبلغ الذي تم تعيين حركة الحد عنده على سعر إغلاق اليوم السابق ولا يُسمح له بالانتقال إلى الأعلى أو الانخفاض إلى ما دون بمجرد الوصول إلى الحد الأقصى.

- الغرض من حركة الحد هو منع التقلب المفرط في السوق.

- لا توقف حركة الحد تداول السلعة بل توقف تحركات الأسعار بدلاً من ذلك.

