---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قابلية محدودة للتحويل
description: العملة ذات قابلية محدودة للتحويل إذا كانت الحكومة التي تصدرها تنظم صرفها مع أي عملة دولة أخرى.
---

# قابلية محدودة للتحويل
## ما هي قابلية التحويل المحدودة؟

العملة ذات قابلية محدودة [للتحويل](/convertibility) إذا كان لا يمكن تحويلها إلى عملة أجنبية بسبب اللوائح التي تفرضها الدولة المصدرة.

يمكن للحكومة فقط تنظيم معاملات العملة داخل حدودها ، لذلك لا يمكن لهذه السياسة أن تمنع بشكل مباشر تحويلات العملة خارج البلاد. ومع ذلك ، فإنه يحد من دخول العملات الأجنبية إلى البلاد وبالتالي يصبح عائقا أمام التجارة الدولية.

## فهم قابلية التحويل المحدودة

أصبحت قابلية التحويل مشكلة في السياسة النقدية فقط عندما بدأت الأوراق النقدية تحل محل نقود السلع المرتبطة بمعيار الذهب أو الفضة. كانت العملات المعدنية المسكوكة قابلة للاسترداد [بقيمتها الاسمية](/facevalue) ، على الرغم من أن البنوك أو الحكومات الفاشلة يمكن أن تزيد من احتياطياتها.

وعلى النقيض من ذلك ، فإن [العملة القابلة للتحويل](/convertibility) ليس من السهل على البنك المركزي أو أي سلطة تنظيمية أخرى السيطرة عليها.

من المرجح أن تضع البلدان النامية والحكومات الرسمية قيودًا على تبادل عملاتها. قد تكون البلدان التي تعاني من مشاكل مالية كذلك. كان لدى اليونان ضوابط على العملة من عام 2015 حتى عام 2018 لمنع هروب رأسمالها باليورو بالجملة إلى اقتصادات أقوى.

## لماذا تعتبر قابلية التحويل مهمة

تعد قابلية تحويل العملات عاملاً مهمًا في التجارة الدولية ، لأنها تتيح للشركات القيام بأعمال تجارية عبر الحدود بثقة وبتكاليف يمكن التنبؤ بها. لن يرغب الشريك التجاري المحتمل في بلد آخر في أن يتم الدفع له بعملة ذات قابلية محدودة للتحويل. في غضون ذلك ، لا يمكن للشريك المحلي قبول العملة الأجنبية.

أيضًا ، العملة القابلة للتحويل هي أكثر سيولة ، مما يعني أن قيمتها أقل تقلبًا. [تقلب](/volatility) أقل يعني مخاطر أقل. من ناحية أخرى ، تميل العملات ذات قابلية التحويل المحدودة إلى أن تكون أقل استقرارًا وترتبط بمعدلات تضخم أعلى.

## التأثير على التجارة الدولية

مع استمرار زيادة التجارة العالمية ، ستصبح قابلية تحويل العملات أكثر أهمية. العملات ذات قابلية التحويل المحدودة في وضع غير مؤات بشدة. تأثير قابلية العملات المحدودة للتحويل هو النمو الاقتصادي البطيء.

الدولار الأمريكي هو العملة الأكثر قابلية للتحويل والأكثر تداولًا في العالم. تحتفظ البنوك المركزية حول العالم بالدولار الأمريكي [كعملة احتياطية رئيسية](/reservecurrency). يتم تحديد عدد من فئات الأصول بالدولار الأمريكي ، مما يعني أن مدفوعاتها وتسوياتها تتم بالدولار الأمريكي. نتيجة لذلك ، فإن الدولار الأمريكي هو الأكثر قابلية للتحويل في العالم.

العملات مثل الوون الكوري الجنوبي واليوان الصيني قابلة للتحويل ، ولكن بشكل معتدل فقط. حكوماتهم لديها ضوابط مطبقة تقيد كمية العملة التي يمكنها الخروج أو الدخول إلى البلاد.

> تصدر بعض الدول المغلقة مثل كوبا وكوريا الشمالية عملة غير قابلة للتحويل.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يكون لقابلية التحويل المحدودة تأثير تبريد على [الاستثمار](/fdi) الأجنبي المباشر (FDI) وكذلك التجارة الدولية. ومع ذلك ، قد تحتاج البلدان التي هي في طور الانتقال إلى اقتصاد أكثر انفتاحًا إلى فتح قيود على العملات تدريجياً لتجنب الاضطراب الاقتصادي.

كان هذا هو الحال في تنمية البلدان التي كانت ذات يوم ذات اقتصادات مخططة مركزياً. قد يؤدي فتح الأسواق المحلية بسرعة إلى تعريض السوق المحلية لسحق المنافسة الأجنبية.

## يسلط الضوء

- تفرض بعض الدول قابلية محدودة للتحويل بسبب القضايا الجيوسياسية أو الاقتصادات المنغلقة.

- يمكن أن يكون للعملة قابلية محدودة للتحويل بسبب الضوابط التي تفرضها الحكومة المصدرة لها.

- قابلية التحويل المحدودة تقلل أو تلغي العملة الأجنبية من الدولة.

