---
keywords: Trading,Stock Trading
title: نظام معلومات أوامر الحد (LOIS)
description: نظام معلومات الطلب المحدد هو نظام إلكتروني يستخدمه المتخصصون في سوق الأوراق المالية.
---

# نظام معلومات أوامر الحد (LOIS)
## ما هو نظام معلومات أوامر الحد؟

نظام معلومات الطلب المحدد هو نظام إلكتروني (LOIS) يستخدمه المتخصصون في [سوق الأوراق المالية](/stockmarket). يسرد نظام معلومات الأمر المحدد أسعار وحجم الأوراق المالية المدرجة في البورصة. يتم استخدام البيانات التي ينتجها هذا النظام من قبل المشتركين والمتخصصين لتحديد أفضل سوق لإجراء صفقة لأن الخدمة توزع معلومات حول مكان تداول الأوراق المالية وكميات الطلب وأسعار العطاء والعرض.

## فهم نظام معلومات أوامر الحد (LOIS)

يتم استخدام نظام معلومات أوامر الحد لتحديد أفضل أسعار الأوراق المالية المتاحة وإنتاج معلومات حول الأوراق المالية المتداولة في البورصات المشاركة مثل بورصة ناسداك ونيويورك. الطلب [المحدد](/limitorder) هو [أمر](/limitorder) شراء أو بيع سهم بسعر محدد ويتضمن معلومات مثل كميات الأمر وسعر العطاء وسعر العرض والتبادل الذي تم إدراج الورقة المالية فيه. تساعد الأوامر المحددة على حماية المشترين أو البائعين للسهم من البيع بسعر أعلى أو أقل من المطلوب.

## أوامر الحد

أمر الحد هو أمر جني الأرباح يتم وضعه مع بنك أو وسيط لشراء أو بيع مبلغ محدد من أداة مالية بسعر محدد أو أفضل ؛ نظرًا لأن الأمر المحدد ليس أمرًا في [السوق](/marketorder) ، فقد لا يتم تنفيذه إذا كان السعر الذي حدده [المستثمر](/investor) لا يمكن الوفاء به خلال الفترة الزمنية التي يُترك فيها الأمر مفتوحًا.

في حين أن تنفيذ أمر الحد غير مضمون ، إلا أنه يضمن ألا يفوت المستثمر فرصة الشراء أو البيع عند نقطة السعر المستهدف إذا تم التعامل معه في السوق. اعتمادًا على اتجاه المركز ، يُشار أحيانًا إلى أمر الحد على [أنه أمر](/buy-limit-order) [الشراء](/buy-limit-order) المحدود أو أمر حد البيع. على سبيل المثال ، أمر حد الشراء الذي ينص على أن المشتري ليس على استعداد لدفع أكثر من 30 دولارًا للسهم ، بينما قد يتطلب أمر حد البيع أن يكون سعر السهم 30 دولارًا على الأقل حتى يتم البيع.

## نظام إدارة الطلبات

نظام [إدارة](/oms) الطلبات ، أو OMS ، هو نظام برمجيات كمبيوتر يستخدم في عدد من الصناعات لإدخال الأوامر ومعالجتها. يمكن استلام الطلبات من الشركات أو المستهلكين أو مزيج من الاثنين معًا ، اعتمادًا على المنتجات. يمكن إجراء العروض والأسعار عبر الكتالوجات أو مواقع الويب أو إعلانات شبكة البث.

استخدام آخر لأنظمة إدارة الطلبات هو كمنصة قائمة على البرامج تسهل وتدير تنفيذ أوامر الأوراق المالية. تُستخدم أنظمة إدارة الأوامر ، المعروفة أحيانًا في الأسواق المالية باسم أنظمة إدارة أوامر التجارة ، في جانب الشراء وجانب البيع ، على الرغم من اختلاف الوظائف التي يوفرها جانب الشراء وجانب البيع قليلاً. عادة ، يمكن فقط لأعضاء البورصة الاتصال مباشرة بالبورصة ، مما يعني أن نظام إدارة العمليات (OMS) من جانب البيع عادة ما يكون لديه اتصال بالتبادل ، في حين أن نظام إدارة العمليات (OMS) على جانب الشراء يهتم بالاتصال بشركات جانب البيع.

