---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: حد يصل
description: في مجال التمويل ، يشير مصطلح &quot;الحد الأعلى&quot; إلى الحد الأقصى للمبلغ المسموح به للسعر خلال يوم تداول واحد.
---

# حد يصل
## ما هو الحد الأعلى؟

الحد الأعلى هو الحد الأقصى للمبلغ الذي يُسمح للسعر بزيادته خلال يوم تداول واحد. غالبًا ما يستخدم المصطلح فيما يتعلق [بأسواق السلع الآجلة](/commodityfuturescontract) ، حيث يسعى المنظمون إلى منع [التقلبات](/volatility) من الوصول إلى مستويات قصوى.

[على](/limitdown) النقيض من ذلك ، يشير الحد الأدنى إلى الحد الأقصى للانخفاض المسموح به في يوم تداول واحد. كلا من الحد الأعلى والحد من الأسعار هي أمثلة على [قواطع الدائرة](/tradingcurb) - التدخلات المستخدمة من قبل البورصات للمساعدة في الحفاظ على ظروف تداول منظمة.

## فهم الحد الأعلى

سعر الحد الأعلى هو الحد الأقصى لحركة السعر اليومية المسموح بها لعقد [مستقبلي](/futures). ستراقب [البورصة](/exchange) تداول جميع العقود الآجلة وتوقف التداول تلقائيًا في العقد إذا تم الوصول إلى الحد الأعلى للسعر. سيكون للعقود الآجلة المختلفة قواعد مختلفة لحد الأسعار ، لذلك من الممكن تمامًا إيقاف بعض أجزاء السوق بينما تستمر أنشطة التداول الأخرى كالمعتاد.

> إذا ارتفع السعر فوق مستوى الحد الأعلى ، يمكن للبورصة إما إيقاف التداول في ذلك السند أو اختيار رفع الحد لأعلى والسماح بمزيد من التداول.

>

الأساس المنطقي وراء فرض أسعار أعلى هو المساعدة في التخفيف من تقلب أسواق العقود الآجلة للسلع الأساسية. وفقًا لبيانات من [بورصة](/cme) [شيكاغو التجارية](/cme) (CME) ، كان هذا الجهد ناجحًا إلى حد كبير ، حيث تم تسجيل عدد أقل من [التوقفات في التداول](/tradinghalt) في السنوات الأخيرة.

ميزة أخرى لاستخدام الحد الأعلى للأسعار هي جعل الأمر أكثر صعوبة على [المتداولين](/trader) [عديمي الضمير للتلاعب](/manipulation) بالسوق ، مثل إغراق السوق بعدد كبير من الطلبات عالية السعر في محاولة لرفع السعر بشكل مصطنع.

الأهم من ذلك ، أن استخدام الحد الأعلى للأسعار لا يمنع المتداولين من إدخال أوامر لتداول العقود الآجلة عند مستويات أعلى من السعر المحدد. ومع ذلك ، قد يحتاج هؤلاء التجار إلى الانتظار حتى يُسمح باستئناف التداول في هذه العقود الآجلة قبل تنفيذ أوامرهم. قد يرغب المستثمرون الراغبون في وضع صفقات فوق مستوى الحد الأعلى في استخدام أوامر [جيدة حتى يتم إلغاؤها](/gtc) (GTC) أو أوامر جيدة حتى تاريخ (GTD) لاستيعاب هذه التأخيرات المحتملة.

## مثال على الحد الأعلى

تنشر بورصات السلع مثل بورصة شيكاغو التجارية حدود الأسعار اليومية على موقعها على الويب. في كل يوم ، تعيد البورصة حساب الحد الأقصى والحد الأدنى للأسعار لكل عقد.

على سبيل المثال ، اعتبارًا من عام 2022 ، تم تعيين الحد الأعلى لسعر عقود الإيثانول الآجلة عند 0.30 دولار لكل عقد. الأهم من ذلك ، يتم سرد حدود الأسعار هذه في الشهر الذي [تنتهي فيه العقود](/expirationdate) ، من أجل إتاحة مساحة لسعر العقود الآجلة ليتقارب مع [السعر الفوري الأساسي](/spotprice) للسلعة.

## يسلط الضوء

- الحد الأعلى للسعر هو أقصى سعر يسمح للعقود الآجلة للسلع بالارتفاع خلال جلسة تداول واحدة.

- يتم تعديل أسعار الحد الأعلى على أساس يومي من خلال البورصات ، وقد أدى ذلك إلى تقليل التقلبات في السنوات الأخيرة.

- تم وضعه لمنع التقلب الشديد أو التلاعب في أسعار العقود الآجلة.

