---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بنك الخدمة المحدودة
description: بنك الخدمة المحدودة هو منشأة أعمال مصرفية تقع خارج الموقع الرئيسي للبنك.
---

# بنك الخدمة المحدودة
## ما هو بنك الخدمات المحدودة؟

بنك الخدمة المحدودة هو أي شكل من أشكال مؤسسة الأعمال [المصرفية](/bank) التي تقع بشكل منفصل عن الموقع الرئيسي للبنك. قد تقدم البنوك خدمات منفصلة عما تقدمه في منشآتها الرئيسية ، أو بين الفروع الأخرى.

## كيف يعمل بنك الخدمات المحدودة

يمكن لبنك خدمة محدود تقديم خيارات محدودة عن طريق الاختيار. تقوم بعض المؤسسات بالتنظيم الذاتي وتحديد أنواع الخدمات والمنتجات المعروضة في مواقعها والأطر الزمنية التي تتوفر فيها في ميثاقها المصرفي. قد تتخصص هذه الأنواع من البنوك في منتجات محددة ، مثل [خطوط الائتمان](/lineofcredit) أو القروض الشخصية ، وقد لا ترغب في التوسع إلى ما هو أبعد من تلك المنتجات في جميع المواقع.

يمكن أن تكون مقيدة أيضًا بالقوانين في دولتهم. هذه اللوائح أكثر شيوعًا في الغرب الأوسط وجنوب غرب الولايات المتحدة ، حيث تكون البنوك محدودة أكثر في عدد الفروع التي يمكن أن تمتلكها والتي تقدم خدمات كاملة. هذا لمنع [الاحتكار المصرفي](/monopoly) في المزيد من المناطق الريفية حيث يمكن تقديم خدمات أفضل للمجتمعات المحلية من قبل المؤسسات الأصغر. وتسمى هذه أيضًا بنوك الوحدات.

قد يكون لبنك الخدمة المحدودة موقع منفصل لأخذ [الودائع](/bank-deposits) ، حيث لا يسمح ببيع منتجاته وخدماته. هذه مختلفة عن البنوك كاملة الخدمات ، والتي تقدم جميع الخدمات والمنتجات في جميع المواقع.

## أجهزة الصراف الآلي للبنك

[أجهزة الصراف الآلي](/atm) (ATM) إلى حد كبير مثل البنوك ذات الخدمة المحدودة. يمكن للعملاء إيداع وسحب الأموال في مواقع أجهزة الصراف الآلي الموجودة خارج الموقع من مواقع الفروع الرئيسية. يمكن للمستخدمين أيضًا التحقق من أرصدتهم وحتى دفع الفواتير (الرهن العقاري أو القروض) من أجهزة الصراف الآلي ، وتحويل الأموال من حساب إلى آخر.

توفر أجهزة الصراف الآلي الراحة للمسافرين إلى الخارج. غالبًا ما يأتي إجراء عمليات سحب بعملة أخرى مصحوبًا برسوم إضافية مثل رسوم "تكلفة إضافية" ورسوم "أجهزة الصراف الآلي الأجنبية".

## مثال على بنك خدمات محدودة

على سبيل المثال ، لنفترض أن بنك المال الافتراضي ، الولايات المتحدة لديه 10 فروع في جميع أنحاء جنوب شرق ولاية بنسلفانيا. في كل موقع ، يمكنك عمل إيداع وصرف [شيك](/check) وتقديم طلب للحصول على قرض عقاري. عندما يقدمون عرضًا ترويجيًا يمنح أصحاب الحسابات الجدد 20 دولارًا مقابل طلب الشيكات ، يتم تشغيل العرض الترويجي في جميع فروعهم العشرة. يمكن للعميل الذهاب إلى أي فرع والحصول على نفس الخدمات في نفس الوقت. هذا بنك متكامل الخدمات.

خذ الآن بنك US Coin الافتراضي ، وهو بنك مقره ولاية آيوا ولديه أيضًا 10 فروع في جميع أنحاء الولاية. عندما يذهب العميل إلى الفرع في Cedar Falls ، يمكنه فقط صرف الشيكات إذا كان صاحب حساب جاري. لن يتمكن العميل الذي يريد التقدم بطلب للحصول على [قرض عقاري من](/mortgage) بنك Coin Bank الأمريكي من القيام بذلك في فرع Cedar Falls ، ولكنه سيحتاج بدلاً من ذلك إلى السفر إلى فرع Cedar Rapids للقيام بذلك. علاوة على ذلك ، سيحتاجون إلى السفر إلى الفرع في Carbon إذا أرادوا الحصول على بطاقة ائتمان. هذا مثال على بنك خدمة محدودة.

## يسلط الضوء

- قد يكون لبنك الخدمة المحدودة موقع منفصل لأخذ الودائع ، حيث لا يسمح ببيع منتجاته وخدماته. هذه مختلفة عن البنوك كاملة الخدمات ، والتي تقدم جميع الخدمات والمنتجات في جميع المواقع.

- تقوم بعض المؤسسات بالتنظيم الذاتي وتحديد أنواع الخدمات والمنتجات المعروضة في مواقعها والأطر الزمنية التي تتوفر فيها بناءً على ميثاقها المصرفي.

- تعمل ماكينات الصراف الآلي (ATM) إلى حد كبير مثل البنوك ذات الخدمة المحدودة. يمكن للعملاء إيداع وسحب الأموال في مواقع أجهزة الصراف الآلي الموجودة خارج الموقع من مواقع الفروع الرئيسية.

