---
keywords: Economy,Government and Policy
title: حكومه محدوده
description: الحكومة المحدودة هي نظام سياسي يتم فيه تقييد القوة القانونية من خلال السلطات المفوضة والمعدودة.
---

# حكومه محدوده
## ما هي الحكومة المحدودة؟

الحكومة المحدودة هي تلك التي يتم فيها تقييد القوة القانونية من خلال السلطات المفوضة والمعدودة. الدول ذات الحكومات المحدودة لديها عدد أقل من القوانين حول ما يمكن للأفراد والشركات فعله وما لا يمكنهم فعله. في العديد من البلدان ، يتم استخدام دستور مكتوب لتوضيح سلطات وقيود سلطة الحكومة.

على النقيض من الحكومة المحدودة هي حكومة تدخلية أو سلطوية.

## فهم الحكومة المحدودة

يمكن إرجاع نظرية الحكومة المحدودة إلى فلاسفة عصر التنوير في القرن السابع عشر ، لكن الفكرة نفسها أقدم بكثير. كما أنها مرتبطة [بالسوق الحرة](/freemarket) والليبرالية [الكلاسيكية](/classicaleconomics) ، على الرغم من اختلاف السياسيين والاقتصاديين بشأن القيود الدقيقة التي يجب أن تفرضها الحكومة.

الحكومة المحدودة ، في شكلها الأساسي ، هي تلك التي تتمثل وظيفتها الرئيسية في حماية الأشخاص وممتلكاتهم ، وهي تفرض ضرائب كافية فقط لتمويل الخدمات المتعلقة بهذه الأغراض. وفقًا لهذا التفسير ، قد تفرض حكومة محدودة الضرائب على السكان لدفع تكاليف الشرطة أو الدفاع الوطني ، لكنها لن تهتم بالمعتقدات أو السلوك الأخلاقي لمواطنيها.

يعرّف تفسير آخر الحكومة المحدودة بأنها حكومة تمارس فقط الصلاحيات المحددة المحددة التي يمنحها لها دستورها. كما يمكن أن يتميز [بفصل](/separation-powers) [السلطات](/separation-powers) ونظام [الضوابط والتوازنات](/checks-and-balances). على سبيل المثال ، تقتصر حكومة الولايات المتحدة على ممارسة الصلاحيات المحددة المحددة التي يمنحها لها الدستور.

## تاريخ الحكومات المحدودة

نشأت الحكومة المحدودة ، بمفهومها الحديث ، من التقليد الليبرالي الكلاسيكي في أوروبا. أكد هذا التقليد على حقوق الفرد ، على عكس الملكيات والحكومات الثيوقراطية التي هيمنت على أوروبا في ذلك الوقت.

تعد Magna Carta ، التي تمت صياغتها في عام 1215 ، واحدة من أقدم الأوصاف المكتوبة لحكومة محدودة. حدت الوثيقة من وصول سلطة الملك الإنجليزي من خلال منح حقوق النبلاء في البلاد التي يمكنهم ممارستها على العرش. ومع ذلك ، فإن الوثيقة لم تحمي سوى جزء صغير مما يعرف اليوم بالمملكة المتحدة.

وسع دستور الولايات المتحدة ، الذي كُتب عام 1787 ، فكرة الحكومة المحدودة بفصل سلطات الولاية عن سلطات الحكومة الفيدرالية. كما قسمت الحكومة الفيدرالية إلى ثلاثة فروع: التشريعية والقضائية والتنفيذية. ويهدف هذا إلى جعل من الصعب على أي شخص أو مجموعة مصالح السيطرة على كامل سلطة الحكومة.

بالإضافة إلى ذلك ، فإن قانون الحقوق - أول 10 تعديلات على دستور الولايات المتحدة ، تم التصديق عليه في عام 1791 - يعدد بعض المحظورات التي تنطبق على الحكومة. تزيد هذه الحقوق من تقييد الحكومة الفيدرالية من خلال حظر استخدامات معينة لسلطة الحكومة.

> على الرغم من أن الحكومة المحدودة ترتبط في كثير من الأحيان بالسوق الحرة ، إلا أن المصطلحات غير قابلة للتبادل. كانت هناك حالات عديدة لحكومات استبدادية كانت صديقة للمصالح التجارية.

>

## الحكومات المحدودة والاقتصاد

في السياسة الاقتصادية ، تسعى الحكومات المحدودة إلى الحد الأدنى من التدخلات في التجارة أو النشاط التجاري. غالبًا ما ترتبط بمفاهيم مثل اقتصاديات [عدم التدخل](/laissezfaire) ، كما تم تحديدها لأول مرة في كتاب آدم سميث لعام 1776 بعنوان تحقيق في طبيعة وأسباب ثروة الأمم. في هذا السياق ، فإن النوع الأكثر تطرفاً من الحكومة المحدودة هو الذي يسمح [للعرض والطلب](/law-of-supply-demand) بدفع الاقتصاد: لن تتدخل الحكومة لتحديد الأسعار أو التأثير على النشاط التجاري.

يعتقد أنصار هذا الرأي أن الحكومة المحدودة يمكن أن تسهل النمو الاقتصادي والازدهار من خلال تقليل القيود المفروضة على النشاط التجاري. يرى هذا الرأي - الذي ارتبط لاحقًا بالمدرسة النمساوية للاقتصاد - أن التدخلات الحكومية في الاقتصاد يمكن أن [تشوه الأسواق](/marketdistortion) وتقلل من المنافسة ، مما يؤدي إلى نقص أو ارتفاع الأسعار.

يعتقد منتقدو هذا الرأي أن الحكومة ملزمة بالتدخل في الاقتصاد ، إما لدعم صناعات معينة أو الحد من عدم المساواة في الثروة. في الاقتصاد المعاصر ، غالبًا ما يرتبط هذا الرأي [بجون ماينارد كينز](/keynesianeconomics) ، الذي جادل بأن الإنفاق الحكومي يمكن أن [يحفز بالفعل](/economic-stimulus) النشاط الاقتصادي.

## المشاكل مع الحكومات المحدودة

بينما يتفق العديد من المفكرين السياسيين المعاصرين على وجوب تقييد سلطات الحكومة ، هناك خلاف كبير حول القيود الدقيقة التي يجب أن تفرضها سلطة الحكومة. يجادل العديد من النقاد بأن الحكومة لديها القدرة أو الالتزام لحل مشاكل العمل الجماعي التي لا يمكن لقوى السوق وحدها حلها.

من الأمثلة الشائعة اللوائح البيئية التي تعاقب الشركات على تلويث الهواء أو الماء. على الرغم من أنه من الممكن للأفراد متابعة الصناعات الملوثة من خلال نظام المحاكم ، إلا أن هذا الحل بعيد المنال بالنسبة للعديد من الضحايا المحتملين - لا سيما أولئك المستبعدين من النظام القانوني. بدلاً من ذلك ، من المتوقع أن تعاقب [وكالة حماية البيئة](/environmental-protection-agency) هذه الصناعات نيابة عن الجمهور.

آخر هو [حماية](/protectionism) الصناعات الرئيسية. تستخدم العديد من الحكومات [الإعانات](/subsidy) أو [التعريفات](/tariff) لدعم الزراعة أو التصنيع المحلي ، على الرغم من أن الأسعار ستكون أرخص في السوق العالمية.

على الرغم من أن الحمائية تعمل أحيانًا نيابة عن مجموعات المصالح السياسية ، إلا أنها يمكن أن تدعم أيضًا الصناعات ذات القيمة الاستراتيجية أو الأمنية. وفقًا لهذا المنطق ، فإن تكلفة دعم هذه الصناعات أقل من تكلفة ** عدم ** وجودها - خاصة في حالة حدوث أزمة كبيرة ، مثل الحرب أو المجاعة.

### الحكومة المحدودة مقابل الحكومة الصغيرة

من الممكن أيضًا أن تكون الحكومة صغيرة جدًا. في الاستخدام العامي ، غالبًا ما تُستخدم عبارة "الحكومة المحدودة" بالتبادل مع "الحكومة الصغيرة" - فكرة أن الحكومات يجب أن تفرض أقل قدر ممكن من الضرائب وتوظف أقل عدد ممكن من الإداريين. وبينما ترتبط هذه الأفكار ارتباطًا وثيقًا ، قد لا تمتلك حكومة صغيرة بالضرورة الموارد اللازمة لحماية المصالح العامة.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك دولة افتراضية لا تكون ضرائبها مرتفعة بما يكفي لدفع رواتب تنافسية للمسؤولين. من أجل كسب العيش ، قد يلجأ بعض الإداريين إلى الكسب غير المشروع أو الرشوة ، وبالتالي يفرضون عبئًا اقتصاديًا أكبر من الضرائب.

في الواقع ، تؤكد الأبحاث التي أجراها البنك الدولي أن رواتب القطاع العام تلعب دورًا كبيرًا في إجراءات مكافحة الفساد. واستناداً إلى بيانات الدولة ، خلص البنك إلى أن زيادة الأجور يمكن أن تقلل من الفساد في مواقف معينة عندما تقترن بالسياسات المناسبة.

> ### 1625

> يبدو أن عبارة "الحكومة المحدودة" نشأت في عهد جيمس السادس وأنا ملك اسكتلندا وإنجلترا وأيرلندا.

>

## أمثلة على الحكومات المحدودة

منذ عام 1996 ، أصدر معهد فريزر - وهو منظمة بحثية وتعليمية كندية - تقارير سنوية ترتب البلدان من حيث مدى دعم سياساتها ومؤسساتها للحرية الاقتصادية. يقيس الحكومة المقيدة بحجم الحكومة (أعلى [معدلات الضرائب الهامشية](/marginaltaxrate) ، الإنفاق العام) ، النظام القانوني (حماية حقوق الملكية ، استقلال القضاء) ، المال السليم ( [التضخم](/inflation) ) ، حرية التجارة الدولية (التعريفات ، الحواجز التجارية) ، و تنظيم أسواق الائتمان وأسواق العمل والشركات.

تأتي التصنيفات التالية من مؤشر الحرية الاقتصادية العالمي ** 2021 الصادر عن معهد فريزر ** ("مؤشر فريزر") ، والذي يحلل 165 دولة ومنطقة.

### هونغ كونغ

من الناحية الفنية منطقة تتمتع بالحكم الذاتي في الصين ، احتلت هونغ كونغ المرتبة الأولى في مؤشر فريزر لعام 2021 ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى انخفاض الحواجز أمام التجارة والاستثمار الأجنبي. تتمتع هونغ كونغ أيضًا بمعدلات ضريبية منخفضة وإجراءات حماية عمالية متساهلة نسبيًا.

وتجدر الإشارة إلى أن مؤشر فريزر يولي أهمية أكبر للحرية الاقتصادية أكثر من الحرية السياسية. في عام 2019 - العام الذي استندت إليه بيانات عام 2021 - كانت هونغ كونغ أيضًا موقعًا لعمليات قمع شرسة ، بما في ذلك الاعتقالات التعسفية والترحيل. ومع ذلك ، صنف معهد فريزر هونغ كونغ في المرتبة الأولى في الحرية الاقتصادية.

### هندوراس

على الرغم من أنها احتلت المرتبة 70 من حيث الحرية الاقتصادية ، إلا أن مؤشر فريزر صنف هندوراس في المرتبة الثانية من حيث حجم الحكومة - بعد جواتيمالا المجاورة. حصلت هندوراس على درجة عالية في سياستها النقدية وأقل تدخلات في الاقتصاد ، مما أدى إلى موازنة الدرجات المنخفضة لنظامها القانوني.

### نيوزيلاندا

وفقًا لتصنيفات فريزر ، كانت نيوزيلندا ثالث أكثر الاقتصادات حرية في العالم ، رغم أنها احتلت المرتبة 92 من حيث حجم الحكومة. حصلت البلاد على درجات عالية للسماح بحرية التجارة ، واللوائح الملائمة للأعمال التجارية ، ونظامها القانوني. ومع ذلك ، سجلت البلاد درجات أقل في حجم الحكومة ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى الإنفاق الحكومي والإعانات.

## الخط السفلي

يرى مفهوم الحكومة المحدودة أنه يجب أن تكون هناك قيود قانونية على سلطة السلطات السياسية ، خاصة فيما يتعلق بالحقوق الفردية. هذا المفهوم مهم أيضًا في الشؤون الاقتصادية ، حيث قد يكون للتدخل الحكومي تأثير في تعطيل الأسواق والتجارة.

## يسلط الضوء

- بينما يدعم العديد من المنظرين مبدأ الحكومة المحدودة ، هناك خلافات حول مدى قوة تلك القيود.

- في السياسات الاقتصادية ، كثيرا ما ترتبط الحكومة المحدودة بأفكار الليبرالية الكلاسيكية واقتصاد عدم التدخل.

- الحكومة المقيدة تصف نظامًا سياسيًا يُحظر فيه على الهيئات الحكومية ممارسة أنشطة معينة.

- في أوروبا ، اكتسب مفهوم الحكومة المحدودة قوة خلال عصر التنوير ، ولكن يمكن تأريخه على الأقل إلى ماجنا كارتا (1215).

- قامت العديد من الأنظمة السياسية الحديثة بتدوين الحقوق القانونية التي لا يمكن للحكومة أو الشرطة أو الجيش انتهاكها.

## التعليمات

### من جاء بفكرة الحكومة المحدودة؟

بينما يعود مفهوم الحكومة المحدودة إلى ماجنا كارتا ، تم تطوير الفكرة من قبل مفكري التنوير في القرنين السابع عشر والثامن عشر. فكرة أن سلطة الحكومة تتطلب موافقة المحكومين تنبع من جون لوك. يُنسب مفهوم تقسيم الحكومة إلى ثلاثة فروع إلى بارون دي مونتسكيو ، وغالبًا ما تُنسب فكرة أن الحكومة يجب أن تتجنب التدخل في التجارة إلى آدم سميث. تم دمج العديد من هذه الأفكار لاحقًا في الثورتين الأمريكية والفرنسية.

### كيف يعكس الدستور مبدأ الحكومة المحدودة؟

في الولايات المتحدة ، يقسم الدستور الحكومة إلى ثلاثة فروع منفصلة ، مع سلطات وقيود منفصلة. يجب أن يعمل الثلاثة معًا لسن سياسات وقوانين جديدة. في وقت كتابة الدستور ، كان من غير المحتمل أن يسيطر أي شخص أو فصيل على الفروع الثلاثة. لذلك ، اعتبر هذا الفصل وسيلة لمنع تجاوز الحكومة.

### كيف ترتبط الفيدرالية بفكرة الحكومة المحدودة؟

تشير الفدرالية إلى نظام سياسي يفوض سلطات معينة إلى الهيئات المحلية أو الإقليمية. في النظام الفيدرالي ، قد يكون للحكومات المحلية هيئة تشريعية ومحاكم وسلطة ضريبية ووظائف حكومية أخرى. في بعض الحالات ، قد يكون لديهم أيضًا سلطة الانفصال عن الحكومة المركزية.

