---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: دين الرجوع المحدود
description: دين الرجوع المحدود هو دين يكون فيه للدائن مطالبات محدودة على القرض في حالة التخلف عن السداد.
---

# دين الرجوع المحدود
## ما هو الدين المحدود الرجوع؟

دين الرجوع المحدود هو دين يكون فيه [للدائن](/creditor) مطالبات محدودة على القرض إذا تخلف المقترض عن السداد. يقع دين الرجوع المحدود بين [الديون](/secureddebt) [المضمونة والديون غير المضمونة](/unsecureddebt) من حيث الدعم وراء القرض. يشار إلى دين الرجوع المحدود أيضًا باسم دين الرجوع الجزئي.

## فهم الدين المحدود الرجوع

[دين الرجوع](/recourse-loan) هو دين مضمون [بضمانات](/collateral) من المقترض. في حالة التخلف عن السداد ، يحق للمقرض تحصيل أصول المدين أو رفع دعوى قضائية. يمكن أن يكون حق الرجوع الدين إما كاملاً أو محدودًا. يسمح دين الرجوع الكامل للمقرض بالاستيلاء على أصول المدين وبيعها ، بما في ذلك الأصول التي تم الحصول عليها من خلال القرض الأصلي ، حتى المبلغ الكامل للدين غير المسدد.

يسمح دين حق الرجوع المحدود للمقرض بتحصيل الأصول التي تم تسميتها في الاتفاقية التعاقدية الأصلية للقرض فقط. في الواقع ، يمنح هذا النوع من الدين المُقرض قدرًا محدودًا من حق الرجوع إلى الأصول الأخرى للمقترض إذا [تخلف](/default2) عن سداد الدين. إذا تخلف المقترض عن سداد مدفوعاته ، يمكن للمقرض ممارسة حقوقه فيما يتعلق بالضمانات المرهونة. يقتصر استرداد المقرض على تلك الضمانات فقط.

وبعبارة أخرى ، إذا كانت الضمانات غير كافية لتعويض الجزء غير المدفوع من مبلغ القرض ، فإن المقرض لديه مطالبة محدودة أو معدومة ضد أي أصول أخرى. لا يتحمل المقترض المسؤولية الشخصية عن النقص بين مبلغ الدين غير المسدد والمبلغ المحقق على الضمان.

يقع دين حق الرجوع المحدود بين قرض غير مضمون ومضمون ، حيث تقع المطالبات على الديون أدنى من المقرضين المضمونين وفوق كل من [كبار السن](/shareholder) [والمقرضين](/shareholder) غير المضمونين من حيث التسلسل الهرمي للمدفوعات. نتيجة للأمان النسبي للدين المحدود ، فإن أسعار الفائدة للديون ذات حق الرجوع المحدود تكون عادة أقل من الديون غير المضمونة.

## إعتبارات خاصة

دين الرجوع المحدود مضمون حتى مبلغ معين. على سبيل المثال ، القرض الذي يتم ضمان 40٪ من أصله هو قرض محدود الرجوع. في كثير من الأحيان ، يتم تنظيم عقد الدين المحدود بحق الرجوع بحيث ينتقل الدين إلى دين غير مضمون ، أو [دين بدون حق الرجوع](/nonrecoursedebt) في انتظار الانتهاء من حدث معين. قد يكون هذا الحدث هو إكمال مشروع أو إنشاء تدفق إيرادات محدد تم إصدار الدين من أجله.

على سبيل المثال ، يمكن أن تعني شروط حق الرجوع المحدود لمشروع كبير مثل محطة توليد الكهرباء أن الدائن مضمون لتلقي 25٪ من رأس المال في حالة أي تخلف عن السداد حتى الانتهاء من محطة الطاقة. إذا تخلف المقترض عن سداد أي دين قبل اكتمال محطة الطاقة ، يحق للدائن المطالبة بملكية أي أصول مدرجة في الاتفاقية التعاقدية. بمجرد اكتمال محطة الطاقة ، يمكن أن يتحول القرض من قرض حق الرجوع المحدود إلى قرض بدون حق الرجوع ، حيث لم يعد للدائن أي مطالبة على الأصول. ويرجع ذلك إلى أن مخاطر المشروع قد انخفضت بشكل كبير الآن حيث أن المصنع يعمل [ويولد تدفقات نقدية](/cashflow) يمكن استخدامها لسداد الديون.

## يسلط الضوء

- دين الرجوع المحدود هو الدين الذي يمكن للدائن أن يطالب بناءً عليه بأصول معينة وليس جميعها للمقترض إذا تخلف المقترض عن السداد.

- دين الرجوع المحدود يقع بين الديون المضمونة والديون غير المضمونة فيما يتعلق بالتسلسل الهرمي للدفع.

- لا يسمح دين الرجوع المحدود إلا بالمطالبة بالأصول المحددة في عقد القرض حتى إذا كانت قيمتها لا تغطي الجزء غير المسدد من القرض.

- يسمح دين الرجوع الكامل للدائنين بالمطالبة بأية أصول للمقترض لتغطية الجزء غير المسدد من القرض بالكامل.

