---
keywords: Business,Types of Corporations
title: وحدة الشراكة المحدودة (LPU)
description: وحدة الشراكة المحدودة (LPU) هي وحدة ملكية في شراكة محدودة مطروحة للتداول العام ، أو شراكة محدودة رئيسية (MLP).
---

# وحدة الشراكة المحدودة (LPU)
## ما هي وحدة الشراكة المحدودة (LPU)؟

وحدة الشراكة المحدودة ، أو LPU ، هي وحدة ملكية في شراكة محدودة مطروحة [للتداول العام](/ptp) ، أو شراكة محدودة رئيسية (MLP). تمنح هذه الثقة مالك الوحدة حصة في الدخل الناتج عن شركة الشراكة. يشار إلى وحدة الشراكة المحدودة أيضًا على أنها وحدة شراكة محدودة رئيسية أو وحدة شراكة محدودة.

## كيف تعمل وحدة الشراكة المحدودة

وحدة الشراكة المحدودة هي شهادة مشاركة تمثل وحدة ملكية واحدة في [شراكة محدودة رئيسية](/mlp) (MLP). وبالتالي ، فإن MLP ليس أكثر من [شراكة محدودة](/limitedpartnership) يتم تداولها علنًا في البورصة. غالبًا ما يوزع MLP جميع النقد المتاح (مثل توزيعات الأرباح) من العمليات إلى مالكي الوحدات بعد خصم رأس مال الصيانة.

تعتبر وحدات الشراكة مفيدة للمستثمرين لأن MLP يسمح للتوزيعات النقدية للشركة بالتغلب على [الازدواج الضريبي](/double_taxation) الذي يتم فرضه عادةً ، وهو ما يعني عمومًا توزيعات أكبر لمالكي الوحدات من الشراكة. في MLP ، تخضع التوزيعات النقدية للشركة للضريبة فقط على مستوى مالك الوحدة وليس على مستوى الشركة.

> الشراكة المحدودة هي كيان متدفق وبالتالي فهي ليست كيانًا قانونيًا دافع الضرائب.

>

يشارك المستثمر الذي يشتري حصة في شراكة محدودة أرباح أو خسائر الأعمال بالتناسب مع الشركاء والمالكين الآخرين. لأغراض ضريبية ، يُدرج المالك أو المستثمر نسبة مئوية من أرباح أو خسائر الشركة عند حساب دخله أو [دخلها الخاضع للضريبة](/taxableincome). يُطلب من الشركاء بعد ذلك الإبلاغ عن هذا الدخل أو الخسارة ، بغض النظر عن التوزيعات الفعلية من الشراكة.

## اعتبارات خاصة: المسؤولية

المسؤولية فيما يتعلق بديون الشراكة محدودة لأن كل شريك أو مستثمر يمكن أن يخسر فقط لاستثماره الأصلي. يجب أن تقوم الشراكات المحدودة عادة بإرسال IRS Schedule K-1 إلى كل من حاملي الوحدات الخاصة بهم كل عام.

على الرغم من أن الشراكات تقوم بتوزيعات نقدية ربع سنوية على مالكي وحدات LP ، إلا أن هذه التوزيعات غير مضمونة. ومع ذلك ، فإن كل مالك وحدات مسؤول عن الضرائب المفروضة على حصته المتناسبة من الدخل ، حتى لو لم تقم الشراكة بالتوزيع.

## فوائد وحدات الشراكة المحدودة

بالإضافة إلى تجنب الازدواج الضريبي ، هناك فائدة أخرى للاستثمار في وحدات LP وهي أنه نظرًا لأن الوحدات يتم تداولها علنًا ، فإن هناك سيولة أكبر بكثير للمستثمرين مقارنة بالشراكة التقليدية. في معظم الحالات ، تكون استثمارات وحدة الشراكة المحدودة هذه مؤهلة كاستثمارات IRA و RRSP. تتركز وحدات LP في قطاع العقارات أو في قطاعات السلع والموارد الطبيعية مثل النفط والغاز الطبيعي والأخشاب والبترول.

تنطبق القواعد المعرضة للخطر على الشركاء المحدودين. هذه قواعد خاصة تمنع المستثمرين من [شطب](/write-off) أكثر من المبلغ الذي استثمروه في وحدات الشراكة المحدودة. في الواقع ، تحد القواعد المعرضة للخطر من مقدار الخسارة التي يمكن للشركاء المحدودين المطالبة بها بمبلغ رأس المال الفعلي المعرض للخطر.

إذا كانت قاعدة التكلفة المعدلة للمستثمر (ACB) - المبلغ المدفوع للوحدات - لوحدات LP الخاصة به سلبية ، فيُعتبر أنها حققت مكاسب رأسمالية وستتم إعادة تعيين قاعدة التكلفة المعدلة إلى الصفر. إذا كانت ACB الخاصة بهم في عام مستقبلي إيجابية ، فقد يختارون الاعتراف بخسارة رأس المال على ACB الإيجابي وتطبيق هذه الخسارة مقابل مكاسب رأس المال السابقة لاسترداد الضريبة المدفوعة على هذا المبلغ.

## يسلط الضوء

- لا تخضع LPUs للازدواج الضريبي وتعتبرها مصلحة الضرائب كيانًا متدفقًا.

- المسؤولية عن LPUs محددة بمبلغ استثمار رأس المال الأصلي للمستثمر.

- وحدات الشراكة المحدودة ، أو LPUs ، هي وحدات ملكية في شراكة محدودة مطروحة للتداول العام ، أو شراكة محدودة رئيسية (MLP).

