---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: توازن ليندال
description: توازن ليندال هو توازن للصالح العام يوزع التكلفة وفقًا للفوائد التي يحصل عليها الناس.
---

# توازن ليندال
## ما هو توازن ليندال؟

توازن ليندال هو حالة توازن في شبه سوق [للصالح العام الصافي](/public-good). كما هو الحال في [توازن](/equilibrium) السوق التنافسي ، يكون العرض والطلب على السلعة متوازنين ، بالإضافة إلى التكلفة والإيرادات لإنتاج السلعة. يعتمد توازن ليندال على إمكانية تطبيق ضريبة ليندال الفعالة ، التي اقترحها الاقتصادي السويدي إريك ليندال لأول مرة.

## فهم توازن ليندال

في توازن ليندال ، يجب استيفاء ثلاثة شروط:

- يطلب كل مستهلك نفس القدر من الصالح العام ، وبالتالي يوافق على الكمية التي ينبغي إنتاجها.

- يدفع كل مستهلك سعرًا (يُعرف باسم ضريبة ليندال) وفقًا للمزايا [الهامشية](/marginalbenefit) التي يحصلون عليها.

- يغطي إجمالي إيرادات الضريبة التكلفة الكاملة لتوفير الصالح العام.

ضريبة ليندال هي نوع من الضرائب اقترحه الاقتصادي السويدي إريك ليندال في عام 1919 ، حيث يدفع الأفراد مقابل توفير سلعة عامة وفقًا للمزايا الهامشية التي يتلقونها لتحديد المستوى الفعال للتوفير لكل سلعة عامة.

في حالة التوازن ، يستهلك جميع الأفراد نفس الكمية من السلع العامة ولكنهم سيواجهون أسعارًا مختلفة بموجب ضريبة Lindahl لأن بعض الناس قد يقدرون سلعة معينة أكثر من غيرهم.

بموجب هذا النموذج ، تتناسب الحصة النسبية لكل فرد من إجمالي الإيرادات الضريبية مع مستوى [المنفعة الشخصية](/utility) التي يتمتعون بها من الصالح العام. بعبارة أخرى ، تمثل ضريبة ليندال حصة الفرد من العبء الضريبي الجماعي لاقتصاد معين. المبلغ الفعلي للضريبة التي يدفعها كل فرد هو هذه النسبة مضروبة في التكلفة الإجمالية للسلعة.

ستكون كمية التوازن هي المبلغ الذي يساوي التكلفة الحدية للسلعة مع مجموع الفوائد الهامشية للمستهلكين (من الناحية النقدية). سعر Lindahl لكل فرد هو المبلغ الناتج الذي يدفعه الفرد مقابل حصته من السلع العامة. وبالتالي يمكن النظر إلى أسعار Lindahl على أنها حصص فردية من العبء الضريبي الجماعي للاقتصاد ، ومجموع أسعار Lindahl يساوي تكلفة توريد السلع العامة - مثل الدفاع الوطني والبرامج والخدمات المشتركة الأخرى - التي تعود بالنفع على المجتمع بشكل جماعي.

## مشاكل ضريبة ليندال

يحتوي توازن Lindahl على تطبيق فلسفي أكثر من استخدامه العملي بسبب العديد من المشكلات التي تقيد وظيفة توازن Lindahl في العالم الحقيقي. نظرًا لعدم جدوى التنفيذ الفعلي لضريبة Lindahl لتحقيق توازن Lindahl ، تُستخدم طرق أخرى مثل الاستطلاعات أو تصويت الأغلبية عادةً لتقرير توفير وتمويل السلع العامة.

من أجل تنفيذ ضريبة ليندال ، يجب أن تعرف سلطة الضرائب الشكل الدقيق [لمنحنى طلب كل مستهلك فردي](/demand-curve) لكل سلعة عامة. ومع ذلك ، بدون وجود سوق للسلعة ، لا توجد طريقة للمستهلكين للتعبير عن شكل منحنيات الطلب هذه. نظرًا لأنه من غير الممكن تقييم مدى تقدير كل شخص لسلعة معينة ، لا يمكن تجميع المنفعة الحدية عبر جميع الأفراد.

حتى إذا كان بإمكان المستهلكين إيصال تفضيلاتهم ويمكن للسلطة الضريبية تجميعها ، فقد لا يكون المستهلكون على دراية بتفضيلاتهم الخاصة فيما يتعلق بسلعة عامة معينة ، أو مدى تقديرهم لها اعتمادًا على ما إذا كان أي مستهلك معين ، أو كميته ، أو عدد مراته يستهلك في الواقع الصالح العام.

حتى إذا كانت تفضيلات المستهلك معروفة ومتصلة ومجمعة ، فقد لا تكون مستقرة على المستوى الفردي أو بشكل إجمالي. قد تحتاج تقديرات منحنيات طلب المستهلك إلى التحديث باستمرار من أجل ضبط كل من الكمية الإجمالية لكل سلعة عامة منتجة والمعدل المفروض على كل فرد.

كما أثيرت مشاكل تتعلق بالإنصاف في ضريبة ليندال. تفرض الضريبة على كل فرد مبلغًا يساوي المنفعة التي يحصلون عليها من السلعة. بالنسبة لبعض السلع العامة ، مثل شبكات الأمان الاجتماعي ، من الواضح أن هذا لا معنى له. على سبيل المثال ، قد يتطلب الأمر فرض ضريبة على المستفيدين من الرعاية الاجتماعية تساوي على الأقل مدفوعات التحويل التي يتلقونها ، والتي يبدو أنها تلغي الغرض الكامل من البرنامج.

قد يكون الأمر كذلك أن بعض المستهلكين يتلقون منفعة سلبية من سلعة عامة معينة ، وتقديم السلعة يؤدي في الواقع إلى ضررهم. على سبيل المثال ، من دعاة السلام المتدينين الذين يعارضون بشدة وجود جيش مسلح للدفاع الوطني. ستكون ضريبة Lindahl لهذا الفرد سلبية بالضرورة. سيؤدي هذا إلى كمية توازن أقل (نظرًا لأن إجمالي الطلب أقل) وسعر Lindahl أعلى لأي شخص آخر في المجتمع (نظرًا لأن إجمالي الإيرادات المطلوبة سيتضمن سعر "شراء" المسالم).

في أقصى الحدود ، يمكن أن يؤدي هذا إلى حالة يمكن فيها لمجموعة أقلية صغيرة أو حتى فرد واحد لديه تفضيلات معاكسة بشدة أن يمنع تمامًا إنتاج سلعة عامة معينة بغض النظر عن مدى استفادة بقية المجتمع - إذا كان السعر لشرائها أعلى من المبلغ الذي يرغب الآخرون في دفعه. في هذه الحالة ، قد يكون من المنطقي تجاهل مصالح الأقلية المتناقضة ببساطة ، أو تقسيم الجسم السياسي على أساس تفضيلات السلع العامة ، أو إزالة الأقلية المعارضة فعليًا من الاقتصاد.

## يسلط الضوء

- توازن ليندال هو بناء نظري لأن العديد من القضايا النظرية والعملية تمنع تطبيق ضريبة ليندال الفعالة من أي وقت مضى.

- توازن ليندال هو حالة نظرية للاقتصاد حيث يتم إنتاج الكمية المثلى من السلع العامة ويتم تقاسم تكلفة السلع العامة بشكل عادل بين الجميع.

- يتطلب تحقيق توازن ليندال تطبيق ضريبة ليندال ، التي تفرض على كل فرد مبلغًا يتناسب مع المنفعة التي يحصل عليها.

