---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ليندن دولار
description: دولار الزيزفون هو العملة الرسمية لعالم افتراضي Second Life.
---

# ليندن دولار
## ما هو دولار الزيزفون؟

Linden dollar هي العملة الافتراضية المستخدمة في عالم الإنترنت ، ** Second Life ؛ ** وسميت على اسم مبتكر اللعبة ، Linden Lab. يمكن لمستخدمي Second Life ، المعروفين بالمقيمين ، دفع أموال حقيقية ، بالدولار الأمريكي ، للحصول على دولارات ليندن. نظرًا لأنه لا يمكن استخدامها إلا داخل منصة Second Life ، فهي عملة رقمية ذات حلقة مغلقة.

يمكن استخدام دولارات Linden (L $) في شراء أو بيع أو تأجير أو تداول الأراضي الافتراضية والسلع الرقمية والخدمات عبر الإنترنت. يمكن أيضًا استبدال دولارات الزيزفون بالدولار الأمريكي على أساس معدل عائم. توقف Linden Lab عن السماح لهذه العملة بأن تكون عملة ورقية كاملة أو حتى عملة مشفرة.

## فهم دولار الزيزفون

تم تطوير ** Second Life ** بواسطة Linden Lab وتم إطلاقه في يونيو 2003. يتفاعل سكان البرنامج مع الآخرين من خلال الصور الرمزية. يمكن للمقيمين السفر حول العالم الافتراضي والتواصل الاجتماعي والمشاركة في الأنشطة المختلفة.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للمقيمين إنشاء وتداول الممتلكات و / أو الخدمات الافتراضية مع المقيمين الآخرين. الغرض من ** Second Life ** هو السماح للمستخدمين بالاندماج في عالم افتراضي من خلال تجربة ينشئها المستخدم ويديرها المجتمع.

يمكن استخدام دولار الزيزفون (L $) في شراء أو بيع أو تأجير أو تجارة الأراضي والسلع والخدمات. تشمل السلع السيارات والملابس والمجوهرات والمباني. تشمل الخدمات الترفيه والتخييم والعمل المأجور.

تتقلب قيمة دولارات الزيزفون مقابل الدولار الأمريكي. يمكن شراء دولارات الزيزفون بالدولار الأمريكي وبعض العملات الأخرى من خلال خدمة الصرف التي تقدمها Linden Lab. في حين أن L $ هو سعر صرف عائم ، فقد ظل السعر ثابتًا نسبيًا ، حيث يتم تداوله بين 240 و 270 لكل دولار أمريكي واحد على مدار العقد الماضي. تم تصميم النظام الأساسي بحيث تكون ديناميكيات التفاعل مشابهة تمامًا لتجربة العالم الحقيقي ، ومع ذلك ، لم تكن Linden Labs مهتمة حقًا بالتقليد المثالي.

> في عام 2015 ، قُدر الناتج المحلي الإجمالي للاقتصاد ** Second Life ** بنحو 500 مليون دولار أمريكي بإجمالي أرباح المقيمين بمتوسط 60 مليون دولار أمريكي.

>

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن دولارات Linden لها قيمة قابلة للتحديد في السوق الحقيقية ، فإن [شبكة إنفاذ الجرائم المالية](/fincen) (FinCen) ، وهي مكتب تابع لوزارة الخزانة الأمريكية ، اعترفت بـ Linden Money كعملة افتراضية مركزية قابلة للتحويل في عام 2013. وهذا يعني أن هناك ضرائب الآثار المترتبة على أي معاملة تنطوي على Linden Dollars.

لم تحاول Linden Lab تقليل مسؤولية الشركة فحسب ، بل سعت أيضًا إلى الحد من تعرض عملائها للاحتيال. لجميع النوايا الحسنة للشركة ، لا يزال السكان يجدون طرقًا لخداع الآخرين داخل منصة ** Second Life **. قامت Linden Labs ، في بعض الأحيان ، بالترويج وحاولت إدارة L $ كما لو كانت عملة ورقية مستقلة مشروعة ، ومن الواضح أن هذا ليس هو الحال.

تنص شروط الخدمة الخاصة بالشركة على أن اللاعبين ليس لديهم مطالبة مالية أو قانونية بمنتجهم الترفيهي القابل للاستهلاك والذي يمكن إلغاؤه أو حذفه في أي وقت دون سبب. لن تقدم أي عملة ورقية مثل هذه المطالب لأولئك الذين يتعاملون بهذه العملة ، لأنها ستمثل مخاطرة لا داعي لها للاحتفاظ بتلك العملة.

لا يُنظر إلى العملة الافتراضية على أنها أموال حقيقية ، بل تُنظر إليها على أنها ممتلكات لأغراض ضريبية. لذلك ، تنطبق قوانين [ضريبة الملكية على معاملات Linden dollar.](/propertytax) يُطلب من دافع الضرائب تضمين القيمة السوقية العادلة لأي من أموال الزيزفون التي تم الحصول عليها عند حساب دخله الإجمالي. إذا استخدم دافع الضرائب العملة الافتراضية بشكل صارم لتحقيق مكاسب الاستثمار ، فإن أي مكاسب أو خسائر رأسمالية من الاستثمارات تخضع للضريبة بشكل مناسب.

## يسلط الضوء

- تنظم Linden Labs نقلها ويمكنها ممارسة السلطة الكاملة على قيمة دولارات Linden للمستخدم ، حتى إنها تلغيها بدون سبب.

- عملة Linden dollar (L $) هي العملة الافتراضية المستخدمة في ** Second Life ** ، عالم غامر عبر الإنترنت.

- تُستخدم دولارات الزيزفون مع المنصة لشراء سلع وممتلكات وخدمات افتراضية وبيعها.

- يمكن أيضًا استبدالها بالدولار الأمريكي خارج المنصة ، أو للسلع والخدمات الافتراضية داخل المنصة ،

