---
keywords: Economy,Economics
title: فرضية ليندر
description: تفترض Linder Hypothesis أن البلدان ذات الدخل الفردي المماثل لديها منتجات ذات جودة متشابهة ، مما يؤدي إلى تداولها مع بعضها البعض.
---

# فرضية ليندر
## ما هي فرضية ليندر؟

Linder Hypothesis هي فرضية اقتصادية تفترض أن البلدان ذات [الدخل الفردي](/income-per-capita) المماثل ستستهلك منتجات ذات جودة مماثلة ، وأن هذا يجب أن يؤدي إلى تداولها مع بعضها البعض. تشير فرضية Linder إلى أن البلدان ستتخصص في إنتاج سلع معينة عالية الجودة وستتاجر بهذه السلع مع البلدان التي تطلب هذه السلع. تم اقتراح النظرية من قبل ستافان ليندر في عام 1961.

## فهم فرضية ليندر

اقترح Linder فرضيته في محاولة لمعالجة المشاكل مع [نظرية Heckscher-Ohlin](/heckscherohlin-model) ، التي تشير إلى أن البلدان تصدر السلع التي تستخدم [عوامل الإنتاج الخاصة](/factors-production) بها بشكل مكثف. نظرًا لأن إنتاج السلع كثيفة رأس المال يرتبط بمستويات دخل أعلى مقارنة بالسلع كثيفة العمالة ، فإن هذا يعني أن البلدان ذات الدخل المتفاوت يجب أن تتاجر مع بعضها البعض. تشير فرضية Linder إلى عكس ذلك.

تعمل فرضية Linder على افتراض أن البلدان ذات مستويات الدخل المماثلة تنتج وتستهلك سلعًا وخدمات ذات جودة مماثلة. أظهرت الأبحاث أن كلاً من أسعار التصدير والطلب يرتبطان ارتباطًا وثيقًا بالدخل ، وتحديداً لنفس جودة السلع ، على الرغم من استخدام الدخل كتقريب للطلب. في هذا السياق ، من المحتمل أن تستهلك البلدان ذات الدخل المرتفع المزيد من المنتجات عالية الجودة.

تركز الفرضية على سلع عالية الجودة لأن إنتاج هذه السلع من المرجح أن يكون كثيف رأس المال. على سبيل المثال ، بينما تنتج العديد من البلدان السيارات ، لا تتمتع جميع البلدان بأسواق تصدير صحية لهذه المنتجات. تتاجر اليابان وأوروبا والولايات المتحدة بنشاط في السيارات.

تقدم فرضية Linder [نظرية للتجارة قائمة على الطلب](/demand_theory). هذا على عكس [النظريات المعتادة القائمة على العرض](/supply-sidetheory) للتجارة التي تنطوي على ثروات العوامل. افترض ليندر أن الدول التي لديها مطالب مماثلة ستطور صناعات مماثلة. ثم تتاجر هذه الدول مع بعضها البعض في سلع متشابهة ولكن متباينة.

## اختبار فرضية ليندر

على الرغم من الأدلة القصصية التي تشير إلى أن فرضية Linder قد تكون دقيقة ، فإن اختبار الفرضية تجريبياً لم ينتج عنه نتائج نهائية. السبب وراء صعوبة اختبار الفرضية هو أن البلدان ذات المستويات المماثلة من الدخل الفردي تقع عمومًا بالقرب من بعضها البعض جغرافيًا ، والمسافة أيضًا عامل مهم جدًا في شرح كثافة التجارة بين البلدين.

الدراسات التي لا تدعم Linder لم تحصي سوى البلدان التي تتاجر بالفعل ؛ لا يقومون بإدخال قيم صفرية للحالات التي يمكن أن تحدث فيها التجارة ، لكنهم لا يفعلون ذلك. تم الاستشهاد بهذا كتفسير محتمل لنتائجهم المختلفة. أيضًا ، لم يقدم Linder أبدًا نموذجًا رسميًا لنظريته ، مما أدى إلى دراسات مختلفة لاختبار فرضية Linder بطرق مختلفة ، في ظل ظروف مختلفة.

بشكل عام ، وجد أن "تأثير Linder" أكثر أهمية للتجارة في المنتجات المصنعة مقابل المنتجات غير المصنعة. من بين المنتجات المصنعة ، يكون التأثير أكثر أهمية بالنسبة للتجارة في السلع الرأسمالية منه في السلع الاستهلاكية ، وأكثر أهمية بالنسبة للمنتجات المتمايزة مقارنة بالمنتجات القياسية الأكثر تشابهًا.

