---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: خط الرسم البياني
description: يربط المخطط الخطي سلسلة من نقاط البيانات بخط ويستخدمه المتداولون لمراقبة أسعار الإغلاق.
---

# خط الرسم البياني
## ما هو الرسم البياني الخطي؟

المخطط الخطي هو تمثيل رسومي لحركة السعر التاريخية للأصل والتي تربط سلسلة من نقاط البيانات بخط مستمر. هذا هو النوع الأساسي من المخططات المستخدمة في التمويل ، وعادةً ما يصور فقط [أسعار إغلاق الأوراق المالية](/closingprice) بمرور الوقت. يمكن استخدام المخططات الخطية لأي إطار زمني ، لكنها غالبًا ما تستخدم تغييرات الأسعار اليومية.

## فهم المخططات الخطية

يوفر الرسم البياني الخطي للمتداولين تصورًا لمكان انتقال سعر الورقة [المالية](/security) خلال فترة معينة. نظرًا لأن المخططات الخطية عادةً ما تستخدم أسعار الإغلاق فقط ، فإنها تقلل الضوضاء من الأوقات الأقل خطورة في يوم التداول ، مثل الأسعار [المفتوحة](/openingprice) والمرتفعة والمنخفضة. تحظى المخططات الخطية بشعبية لدى المستثمرين والمتداولين لأن أسعار الإغلاق هي لقطة شائعة لنشاط الأوراق المالية.

<! - C03F8EFF2CB6C54FA9B1A8C90EB3CE5D ->

تتضمن الأنماط الشائعة الأخرى للمخططات الرسوم [البيانية الشريطية ومخططات](/barchart) الشموع [ومخططات](/candlestick) النقاط [والأشكال](/pointandfigurechart). يمكن للتجار استخدام المخططات الخطية جنبًا إلى جنب مع الرسوم البيانية الأخرى للمساعدة في رؤية صورة فنية كاملة.

## إيجابيات وسلبيات استخدام المخططات الخطية

يمكن أن يغرق المتداولون في الكثير من المعلومات عند تحليل مخطط الأمان. يستخدم مصطلح التداول " [الشلل عن طريق التحليل](/analysisparalysis) " لوصف هذه الظاهرة. يمكن أن يعطي استخدام الرسوم البيانية التي تعرض عددًا كبيرًا من معلومات ومؤشرات الأسعار إشارات متعددة تؤدي إلى الارتباك وتعقيد قرارات التداول.

ومع ذلك ، فإن استخدام مخطط خطي يساعد المتداولين على تحديد مستويات الدعم والمقاومة الرئيسية والاتجاهات وأنماط الرسوم البيانية التي يمكن التعرف عليها. على سبيل المثال ، يجعل الرسم البياني الخطي أدناه من السهل تحديد مستويات الدعم والمقاومة الرئيسية بين 2.10 دولار و 2.70 دولار قبل أن ينخفض السعر إلى ما دون مستوى الدعم.

<! - AB80C4CB4D06FEE5B348BA4BAF4BD8A7 ->

تعد المخططات الخطية أيضًا مثالية للمتداولين المبتدئين لاستخدامها نظرًا لبساطتها. إنها تساعد في تعليم المهارات الأساسية لقراءة الرسم البياني قبل التقنيات المتقدمة ، مثل قراءة أنماط الشموع اليابانية أو تعلم مخططات الأشكال والنقاط. يمكن بسهولة تطبيق متوسطات [الحجم](/volume) والمتوسطات [المتحركة على الرسم البياني الخطي.](/movingaverage)

ومع ذلك ، قد لا توفر الرسوم البيانية الخطية معلومات سعرية كافية لبعض المتداولين لمراقبة استراتيجيات التداول الخاصة بهم. تتطلب بعض الاستراتيجيات أسعارًا مشتقة من الفتح والعالي والمنخفض.

أيضًا ، لا يملك المتداولون الذين يستخدمون المزيد من المعلومات بخلاف الإغلاق معلومات كافية لاختبار إستراتيجية التداول الخاصة بهم باستخدام مخطط خطي بسيط فقط. قد تكون مخططات الشموع ، التي تحتوي على أسعار الفتح والإغلاق والمرتفعة والمنخفضة للأصل يوميًا في نفس الرسم البياني أكثر فائدة.

> يمكن إنشاء المخططات الخطية يدويًا ، أو باستخدام برنامج ، مثل Microsoft Excel أو Google Sheets ، مما يحسن بشكل كبير سرعة ودقة المنتج النهائي.

>

## يسلط الضوء

- الرسم البياني الخطي هو طريقة لعرض تاريخ أسعار الأصل بشكل مرئي باستخدام خط واحد مستمر.

- عادةً ما ترسم الرسوم البيانية الخطية أسعار الإغلاق فقط ، وبالتالي تقلل الضوضاء من الأوقات الأقل خطورة في يوم التداول ، مثل الأسعار المفتوحة والمرتفعة والمنخفضة.

- يعرض المخطط الخطي المعلومات على شكل سلسلة من نقاط البيانات المتصلة بواسطة مقاطع الخط المستقيم.

- الرسوم البيانية الخطية مبسطة وقد لا تلتقط الأنماط أو الاتجاهات بالكامل.

## التعليمات

### ما هو المخطط الخطي المكدس؟

يتم استخدام المخطط الخطي المكدس لمقارنة الاتجاهات بمرور الوقت. يتم إنشاؤه مع مجموعتين أو أكثر من مجموعات البيانات ؛ عادة ما يتم إعطاء مجموعات البيانات المختلفة خطوط ملونة مقابلة. في المخطط الخطي المكدس ، تتم إضافة قيم البيانات معًا.

### ما هي أنواع المخططات الخطية؟

في الإحصائيات ، هناك ثلاثة أنواع رئيسية من المخططات الخطية: مخطط خطي بسيط ، ومخطط خطي متعدد ، ومخطط خطي مركب. يتم رسم مخطط خطي بسيط بخط واحد فقط. يوضح الرسم البياني الخطي البسيط العلاقة بين متغيرين مختلفين ؛ على سبيل المثال ، يوم الأسبوع وسعر إغلاق الورقة المالية. المخطط متعدد الخطوط هو مخطط خطي يتم رسمه بخطين أو أكثر. غالبًا ما يشار إليه باسم "مخطط خطي متعدد السلاسل" ويستخدم لوصف متغيرين أو أكثر يتغيران خلال نفس الفترة. يتم استخدام المخطط الخطي المركب عندما يمكن تقسيم المعلومات إلى أنواع مختلفة. يتوسع المخطط الخطي المركب على المخطط الخطي البسيط ؛ يعرض مجموعة البيانات الإجمالية ، بالإضافة إلى الأنواع المختلفة من البيانات التي تتكون منها المجموعة.

### ما هو مثال على المخطط الخطي؟

يتم استخدام المخطط الخطي لإظهار التغيير في المعلومات بمرور الوقت. عادة ما يكون المحور الأفقي مقياسًا زمنيًا ؛ على سبيل المثال ، الدقائق أو الساعات أو الأيام أو الأشهر أو السنوات. على سبيل المثال ، يمكنك إنشاء مخطط خطي يعرض الأرباح اليومية لمتجر لمدة خمسة أيام. سيتضمن المحور الأفقي أيام الأسبوع ، بينما سيحصل المحور الرأسي على الأرباح اليومية.

### ما هو الرسم البياني الخطي المستخدم؟

المخطط الخطي هو نوع من المخططات المستخدمة لإظهار المعلومات التي تتغير بمرور الوقت. يتم إنشاء المخططات الخطية عن طريق رسم سلسلة من عدة نقاط وربطها بخط مستقيم. تُستخدم المخططات الخطية لتتبع التغييرات على مدى فترات قصيرة وطويلة.

### كيف يمكنني عمل مخطط خطي في Excel؟

يمكنك استخدام مخطط خطي في Excel لعرض الاتجاهات بمرور الوقت. في Excel ، تكون المخططات الخطية مناسبة إذا كان لديك تسميات نصية أو تواريخ أو بعض الملصقات الرقمية على المحور الأفقي (المحور السيني) ، وإليك الخطوات لإنشاء رسم بياني خطي في Excel. (إذا كنت تستخدم تسميات رقمية ، فقم بإفراغ الخلية A1 قبل إنشاء المخطط الخطي): 1. بعد إدخال القيم الخاصة بك ، حدد النطاق (أيًا كان النطاق الذي يشمل هذه القيم). على سبيل المثال ، A1: D7.1. في علامة التبويب إدراج ، في مجموعة المخططات ، انقر فوق رمز الخط ("إدراج مخطط خطي") 1. انقر فوق "خط مع علامات"

