---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مقياس السعر الخطي
description: يتم استخدام مقياس السعر الخطي على الرسم البياني الذي يتم رسمه بقيم حقيقية متباعدة على مسافات متساوية على المحور الرأسي.
---

# مقياس السعر الخطي
## ما هو مقياس السعر الخطي؟

مقياس السعر الخطي (الحسابي) هو مقياس رسم بياني يستخدمه المتداولون يتم رسمه بقيم حقيقية متباعدة على مسافات متساوية من بعضها البعض على المحور ص الرأسي. يتم تمثيل كل تغيير في الوحدة بنفس المسافة الرأسية على الرسم البياني ، بغض النظر عن مستوى السعر الموجود عند [الأصل](/asset) عند حدوث التغيير.

يمكن مقارنة المقياس الخطي بالمقياس اللوغاريتمي. يمكن أن يختلف تفسير مخطط الأسهم بين المتداولين المختلفين اعتمادًا على نوع مقياس السعر المستخدم عند عرض البيانات.

## كيف تعمل مقاييس السعر الخطية

مقاييس الأسعار الخطية ومقاييس الأسعار [اللوغاريتمية (اللوغاريتمية)](/logarithmicscale) نوعين شائعين من الرسوم البيانية المستخدمة في الصناعة المالية. يمكن [للمحللين التقنيين استخدام كلا النوعين من الرسوم البيانية](/technical-analyst). يتم إنشاء كل من المخططات عادةً من أتمتة البرامج. يمكن بسهولة رسم مخططات مقياس السعر الخطي يدويًا لأنها تعتمد على وحدات ثابتة تمثل القيم المطلقة.

تتطلب الرسوم البيانية اللوغاريتمية عادةً استخدام برمجة الرسوم البيانية المتقدمة نظرًا لأن حركات قيمة الوحدة الخاصة بهم ليست ثابتة بل يتم التعبير عنها بالنسب المئوية. ستستخدم كل من المخططات الخطية واللوغاريتمية نفس تواريخ المحور السيني للتخطيط.

يمكن أيضًا أن يُعرف مقياس السعر الخطي بالمخطط الحسابي. لا يصور مخطط مقياس السعر الخطي أو يقيس الحركات في أي علاقة بتغير النسبة المئوية. يرسم مقياس السعر الخطي تغيرات مستوى السعر مع تغير كل وحدة يتوافق مع قيمة وحدة ثابتة. نظرًا لأن كل تغيير في القيمة على الشبكة ثابت ، يمكن بسهولة رسم جداول الأسعار الخطية يدويًا.

<! - 3ABC943EA19762256856FCC536B25A63 ->

## جداول الأسعار اللوغاريتمية والرسوم البيانية

يتم رسم مخطط مقياس السعر اللوغاريتمي لإظهار [النسبة المئوية للتغير](/percentage-change) الذي يحدث عندما يتحرك السعر من عرض أسعار إلى آخر. يرسمون النسبة المئوية لتحرك السعر من خلال تصويره رياضيًا في الحركة الرأسية.

لذلك ، إذا ارتفع السعر بنسبة 1٪ ، فإن حركته الرأسية الأعلى ستكون أقل بكثير من الحركة الرأسية التي تصور تغير السعر بزيادة قدرها 50٪. للسماح بتحركات الأسعار المقاسة رياضيًا لكل وحدة تغيير ، يقوم برنامج الرسوم البيانية المتقدم بإنشاء محور ص غير ثابت. في مقياس السعر اللوغاريتمي ، يغير المحور الصادي مقياسه مع كل حركة سعرية.

> ### هام

> على الرغم من أهمية الفرق بين مقاييس الأسعار الخطية واللوغاريتمية عند قراءة الرسوم البيانية ، إلا أن هناك أشكالًا أخرى من التحليل الفني يمكنك استخدامها لتحديد اتجاهات الأسعار والاستفادة منها.

>

سيكون لمخطط مقياس السعر الخطي واللوغاريتمي نفس المظهر المرئي في جسم الرسم البياني. ومع ذلك ، فإن الرسم البياني اللوغاريتمي سيكون له محور ص قابل للتعديل يمكن أن يُظهر بوضوح مستويات الاختراق التي يكون عندها السعر قد تحرك بنسبة كبيرة. إذا كانت تغيرات الأسعار تحدث بنسب مئوية منخفضة ، فإن مخطط السعر اللوغاريتمي سيصور ذلك أيضًا بمستويات أسعار مركزة على المحور الصادي بدلاً من المساحات الكبيرة الموضحة بين الأسعار.

## مثال على مقياس السعر الخطي

من السهل تحديد مقياس السعر الخطي لأن المحور الصادي سيتم رسمه دائمًا بقيم متساوية البعد عن بعضها.

على سبيل المثال ، يتجاهل المقياس الخطي حقيقة أن تحرك 5 دولارات يكون أكثر أهمية عندما يكون [سعر](/market-price) الأصل 10 دولارات منه عندما يكون سعر الأصل 50 دولارًا. يتم تمثيل حركة السعر المرسومة على الرسم البياني على أنها نفس المسافة على المقياس ، على الرغم من أن زيادة 5 دولارات من 10 دولارات تساوي زيادة بنسبة 50٪ ، في حين أن زيادة 5 دولارات من 50 دولارًا هي زيادة بنسبة 10٪.

## يسلط الضوء

- مقاييس السعر الخطية - يشار إليها أيضًا بالحسابات - تمثل سعر الأصل على المحور الصادي باستخدام مسافات متساوية البعد بين علامات السعر.

- يعرض الرسم البياني لمقياس السعر الخطي التغييرات من حيث القيمة المطلقة ولا يصور تحركات الأسعار بالنسبة لتغيرها في المائة.

- من ناحية أخرى ، يتم رسم مخطط مقياس السعر اللوغاريتمي لإظهار النسبة المئوية للتغير الذي يحدث عندما يتحرك السعر من عرض أسعار إلى آخر بحيث تكون كل علامة سعر أكبر بعامل عشرة.

