---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: خط الرسم البياني
description: يربط الرسم البياني الخطي نقاط البيانات الفردية التي تعرض عادةً القيم الكمية خلال فترة زمنية محددة.
---

# خط الرسم البياني
## ما هو الرسم البياني الخطي؟

الرسم البياني الخطي - المعروف أيضًا باسم مخطط خطي أو مخطط خطي - هو رسم بياني يستخدم خطوطًا لتوصيل نقاط البيانات الفردية. يعرض الرسم البياني الخطي القيم الكمية خلال فترة زمنية محددة. في مجال التمويل ، تُستخدم المخططات الخطية بشكل شائع لوصف حركة السعر التاريخية للأصل أو الورقة المالية.

يمكن مقارنة الرسوم البيانية الخطية بالتصورات الأخرى للبيانات بما في ذلك [المخططات الشريطية والمخططات](/barchart) الدائرية ومخططات [الشموع (في التداول)](/candlestick) وغيرها.

## فهم الرسوم البيانية الخطية

تستخدم الرسوم البيانية الخطية "علامات" نقاط البيانات المتصلة بخطوط مستقيمة. تساعد نقاط البيانات هذه ، المتصلة بخطوط مستقيمة ، في التصور. بينما يتم استخدام الرسوم البيانية الخطية عبر العديد من الحقول المختلفة لأغراض مختلفة ، إلا أنها مفيدة بشكل خاص عندما يكون من الضروري إنشاء تصوير رسومي للتغييرات في القيم بمرور الوقت.

غالبًا ما تُستخدم الرسوم البيانية الخطية في التمويل لإنشاء تمثيلات مرئية للقيم بمرور الوقت ، بما في ذلك التغييرات في أسعار [الأوراق المالية](/security) ، وأوراق إيرادات الشركة ، وتاريخ [مؤشرات الأسهم الرئيسية](/index). كما أنها مفيدة لمقارنة الأوراق المالية المختلفة.

في الاستثمار ، وتحديداً فيما يتعلق بمجال [التحليل الفني](/technicalanalysis) ، يستخدم المستثمرون الرسوم البيانية الخطية لتصور الاتجاهات ، والتي يمكن أن تساعدهم بشكل كبير في تحليلاتهم.

هناك بعض القيود على الرسوم البيانية الخطية. على سبيل المثال ، غالبًا ما تفقد الرسوم البيانية الخطية الوضوح عند وجود عدد كبير جدًا من نقاط البيانات. من السهل أيضًا معالجتها بصريًا لتحقيق تأثيرات معينة. على سبيل المثال ، يمكن معالجة الدرجة الظاهرة للتغيير بصريًا عن طريق ضبط نطاق نقاط البيانات على المحاور.

> يمكن إنشاء الرسوم البيانية الخطية يدويًا ، أو باستخدام برنامج ، مثل Microsoft Excel ، مما يحسن بشكل كبير سرعة ودقة المنتج النهائي.

>

## إنشاء رسم بياني خطي

تتكون الرسوم البيانية الخطية من محورين: المحور السيني (الأفقي) والمحور الصادي (العمودي). يمثل كل محور نوع بيانات مختلف ، والنقاط التي يتقاطعون عندها هي (0،0). المحور السيني هو المحور المستقل لأن قيمه لا تعتمد على أي شيء يتم قياسه. المحور y هو المحور التابع لأن قيمه تعتمد على قيم المحور x.

يجب تسمية كل محور وفقًا للبيانات المقاسة على طول هذا المحور. بعد ذلك ، يجب تقسيم كل محور بزيادات مناسبة (على سبيل المثال ، اليوم الأول ، اليوم الثاني ، إلخ). على سبيل المثال ، إذا كان قياس التغييرات في أسعار الأسهم للأسبوعين الماضيين ، سيمثل المحور السيني الوقت الذي تم قياسه (أيام التداول خلال الفترة) ، ويمثل المحور ص أسعار [الأسهم .](/stock)

عند استخدام الرسوم البيانية الخطية لتتبع سعر السهم ، فإن نقطة البيانات الأكثر استخدامًا هي [سعر إغلاق](/closingprice) السهم.

على سبيل المثال ، افترض أنه في اليوم الأول من التداول ، كان سعر سهم معين 30 دولارًا ، مما أدى إلى نقطة بيانات عند (1 ، 30 دولارًا). في اليوم الثاني من التداول ، كان سعر السهم 35 دولارًا ، مما أدى إلى وجود نقطة بيانات عند (2 ، 35 دولارًا).

يتم رسم كل نقطة بيانات وتوصيلها بخط يُظهر بصريًا التغييرات في القيم بمرور الوقت. إذا زادت قيمة السهم يوميًا ، فسينحدر الخط إلى أعلى وإلى اليمين. على العكس من ذلك ، إذا كان سعر السهم يتناقص باطراد ، فإن الخط سوف ينحدر لأسفل وإلى اليمين.

<! - 13FA773D32CDDBEAFAD16D91EBD97549 ->

## يسلط الضوء

- في مجال الاستثمار ، في مجال التحليل الفني ، تعتبر الرسوم البيانية الخطية مفيدة للغاية في السماح للمستخدم بتصور الاتجاهات.

- بينما تُستخدم الرسوم البيانية الخطية عبر العديد من الحقول المختلفة لأغراض مختلفة ، فإن وظيفتها الأكثر شيوعًا هي إنشاء تصوير رسومي للتغييرات في القيم بمرور الوقت.

- تتكون الرسوم البيانية الخطية من محورين: المحور السيني (الأفقي) والمحور الصادي (العمودي) ، ويشار إليهما بيانياً بالرمز (س ، ص).

- يربط الرسم البياني الخطي نقاط البيانات الفردية التي تعرض عادةً القيم الكمية خلال فترة زمنية محددة.

- في التمويل ، تُستخدم الرسوم البيانية الخطية لإنشاء تمثيلات مرئية للقيم بمرور الوقت ، بما في ذلك التغيرات في أسعار الأوراق المالية.

## التعليمات

### كيف يكون الرسم البياني الخطي مفيدًا في التمويل؟

تعد الرسوم البيانية الخطية مفيدة في التمويل لأنها فعالة جدًا في إنشاء تمثيلات مرئية للاتجاهات بمرور الوقت. لهذا السبب ، غالبًا ما يتم استخدامها لتصوير أداء السهم خلال فترة زمنية محددة.

### كيف يمكنني عمل رسم بياني خطي في Excel؟

يمكنك استخدام الرسم البياني الخطي في Excel لعرض الاتجاهات بمرور الوقت. في Excel ، تكون الرسوم البيانية الخطية مناسبة إذا كان لديك تسميات نصية أو تواريخ أو بعض الملصقات الرقمية على المحور الأفقي (المحور السيني) ، وإليك الخطوات لإنشاء رسم بياني خطي في Excel. (إذا كنت تستخدم تسميات رقمية ، فقم بإفراغ الخلية A1 قبل إنشاء المخطط الخطي): 1. بعد إدخال القيم الخاصة بك ، حدد النطاق (أيًا كان النطاق الذي يشمل هذه القيم). على سبيل المثال ، A1: D7.1. في علامة التبويب إدراج ، في مجموعة المخططات ، انقر فوق رمز الخط ("إدراج مخطط خطي") 1. انقر فوق "خط مع علامات"

### ما هو الرسم البياني الخطي في نظرية الرسم البياني؟

نظرية الرسم البياني هي تخصص رياضي. تدرس نظرية الرسم البياني على وجه التحديد الرسوم البيانية والتركيبات الرياضية المستخدمة لنمذجة العلاقات الزوجية بين الكائنات. في نظرية الرسم البياني ، يُطلق على الرسم البياني الخطي أيضًا رسم بياني تغطية ، والمشتق ، والمزدوج من الحافة إلى الرأس ، والمرافق ، والرسم البياني التمثيلي ، الرسم البياني للحافة والرسم البياني التبادلي والرسم البياني المقابل والرسم البياني المشتق ، هذا هو التعريف الرسمي للرسم البياني الخطي: بالنظر إلى الرسم البياني (** G) ** ، الرسم البياني الخطي (** L ** (** G **)) رسم بياني بحيث يمثل كل رأس من ** L ** (** G **) حافة ** G ، ** ورأسين من ** L ** (** G ** ) متجاورة إذا كانت حوافها المقابلة تشترك في نقطة نهاية مشتركة في ** G **. الرسم البياني الخطي هو الرسم البياني للتقاطع لحواف ** G ** ، ويمثل كل حافة بمجموعة نقطتي النهاية.

### كيف يمكنني عمل رسم بياني خطي في جداول بيانات Google؟

في جداول بيانات Google ، يمكن أن يساعدك إنشاء رسم بياني خطي في تحديد الاتجاهات في البيانات بمرور الوقت. فيما يلي خطوات تنسيق بياناتك في "جداول بيانات Google" حتى تتمكن من إنشاء رسم بياني خطي: 1. في العمود الأول ، أدخل تسمية لوصف البيانات. تظهر التسميات من العمود الأول على المحور الأفقي 1. إذا كنت تريد تضمين اسم فئة ، في الصف الأول من كل عمود ، أدخل اسم فئة. تظهر الإدخالات في الصف الأول كعناوين في وسيلة الإيضاح 1. لكل عمود آخر ، أدخل البيانات الرقمية. يمكنك أيضًا اختيار إضافة اسم فئة 1. بالنسبة للخلايا الأخرى ، أدخل نقاط البيانات التي ترغب في عرضها 1. يمثل كل صف في الورقة خطًا مختلفًا في المخطط لمزيد من المعلومات حول كيفية تخصيص مخططك الخطي ، توفر Google مركز مساعدة لجميع أدواتها ، بما في ذلك جداول بيانات Google.

### كيف تشرح الرسم البياني الخطي؟

الرسم البياني الخطي هو عرض رسومي للمعلومات التي تتغير باستمرار بمرور الوقت. داخل الرسم البياني الخطي ، توجد نقاط بيانات مختلفة متصلة ببعضها البعض بخط مستقيم يكشف عن تغيير مستمر في القيم التي تمثلها نقاط البيانات.

### ما هو الرسم البياني الخطي المستخدم؟

تُستخدم الرسوم البيانية الخطية لتتبع التغييرات على مدار فترات زمنية مختلفة. يمكن أيضًا استخدام الرسوم البيانية الخطية كأداة للمقارنة: لمقارنة التغييرات خلال نفس الفترة الزمنية لأكثر من مجموعة واحدة.

