---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: حساب التوفير المرتبط
description: حساب التوفير المرتبط هو حساب توفير متصل بنوع آخر من الحسابات مثل الحساب الجاري.
---

# حساب التوفير المرتبط
## ما هو حساب التوفير المرتبط؟

حساب التوفير المرتبط هو حساب توفير مرتبط بحساب آخر مثل حساب جار أو [أمر قابل للتداول للسحب (الآن)](/nowaccount). بشكل عام ، يتم الاحتفاظ بحسابات التوفير المرتبطة في نفس البنك مثل حسابات العميل الأخرى ، مما يسهل تحويل الأموال بين الحسابات.

## كيف تعمل حسابات التوفير المرتبطة

عندما يفتح العميل حساب توفير مرتبطًا ، يقوم البنك أو المؤسسة المالية بربطه عن طريق رقم الحساب بحساب جاري جديد أو موجود أو حساب الآن في النظام. نظرًا لأن هذه الحسابات تسهل تحويل الأموال ، فهي مناسبة للأشخاص الذين يرغبون في تجميع المدخرات.

تسمى الحسابات المرتبطة أحيانًا بالحسابات المجمعة. يتم الإبلاغ عن الأرصدة في كلا الحسابين المرتبطين بشكل عام في بيان موحد واحد ، مما يسهل على العملاء تتبع أموالهم. تسمح حسابات التوفير المرتبطة للعملاء أيضًا بالاحتفاظ بأغلبية أموالهم في حساب توفير ، مما قد يكسب المزيد من الفائدة ، أو نقل الأموال إلى الحساب الجاري أو حساب NOW حسب الحاجة. قد تقدم بعض الحسابات المجمعة أو المرتبطة أيضًا حوافز مثل رسوم أقل أو فحص مجاني.

> يتم بشكل عام الإبلاغ عن الأرصدة الموجودة في حساب التوفير الخاص بك وأي حسابات جارية أو حسابات أخرى مرتبطة به في بيان موحد واحد.

>

## إعتبارات خاصة

أنواع أخرى من الحسابات ، مثل [شهادة الإيداع](/certificateofdeposit) (CD) ، بحساباتك المصرفية الأخرى. قد تشجعك البنوك على ربط حسابات متعددة (والاستمرار في إيداع الأموال في تلك الحسابات) من خلال تقديم مزايا خاصة مثل معدل فائدة أعلى.

ومع ذلك ، هناك حالات يمكن أن يؤدي فيها ربط الحسابات إلى رسوم إضافية. على سبيل المثال ، إحدى فوائد ربط مدخراتك والحساب الجاري هي حماية السحب على المكشوف. إذا انخفض رصيد الحساب الجاري الخاص بك بشكل كبير ، فستقوم بعض البنوك تلقائيًا بتحويل الأموال من حساب التوفير الخاص بك إلى حسابك الجاري لحمايتك من تكبد رسوم السحب على المكشوف. ومع ذلك ، غالبًا ما تأتي هذه الخدمة مع رسومها الخاصة. بالإضافة إلى ذلك ، إذا قمت بتشغيل هذا النوع من التحويل بشكل متكرر ، فقد ينخفض حساب التوفير الخاص بك عن الحد الأدنى للرصيد ، مما قد يتسبب في دفع رسوم أخرى.

إذا وجدت أن حسابات التدقيق والادخار المثالية لاحتياجاتك غير متوفرة في نفس البنك ، فقد تتمكن أيضًا من ربط الحسابات من بنوك مختلفة. يمكن أن يعمل هذا بشكل جيد إذا كنت تتطلع إلى الاحتفاظ بأموالك الإضافية في حساب توفير عالي العائد قد لا يكون متاحًا في البنك الذي تقوم فيه بالتحقق.

ابحث عن خيار لربط الحسابات الخارجية. ستحتاج إلى تقديم مزيد من المعلومات لإنجاز ذلك ، وقد تستغرق عمليات النقل وقتًا أطول. هناك أيضًا قيود في بعض الأحيان على عدد التحويلات الخارجية التي يمكنك إجراؤها كل شهر.

## فوائد حسابات التوفير المرتبطة

قد ترغب البنوك في تحفيز حسابات التوفير المرتبطة بحيث يمكنها الاحتفاظ بحصة أكبر من عملك لفترة أطول من الوقت. قد يعني هذا معدلات أعلى بالنسبة لك ، خاصة إذا كنت قادرًا على الحفاظ على رصيد أعلى. بالإضافة إلى ذلك ، فإن وجود حساباتك في مكان واحد - مع توفر التحويلات بسرعة وسهولة - يبسط إدارة الأموال.

## يسلط الضوء

- ترتبط حسابات التوفير المرتبطة بحساب آخر مثل فحص أو أمر قابل للتداول لحساب السحب ، مما يسهل تحويل الأموال بين الحسابات.

- تسمى الحسابات المرتبطة أحيانًا بالحسابات المجمعة.

- يتم الإبلاغ عن الأرصدة في كلا الحسابين المرتبطين بشكل عام في بيان موحد واحد.

## التعليمات

### ما الذي يجب توخي الحذر منه عند فتح حساب توفير مرتبط؟

قد يؤدي استخدامها إلى فرض رسوم إضافية ، مثل تكاليف حماية السحب على المكشوف. إذا انخفض رصيد الحساب الجاري الخاص بك بشكل كبير ، فستقوم بعض البنوك تلقائيًا بتحويل الأموال من حساب التوفير الخاص بك إلى حسابك الجاري لحمايتك من تكبد رسوم السحب على المكشوف. غالبًا ما تأتي هذه الخدمة مع رسومها الخاصة. بالإضافة إلى ذلك ، إذا قمت بتشغيل هذا النوع من التحويل بشكل متكرر ، فقد ينخفض حساب التوفير الخاص بك عن الحد الأدنى للرصيد ، مما قد يتسبب في دفع رسوم أخرى.

### لماذا قد يرغب المستهلكون في التفكير في حساب مرتبط؟

تسمح حسابات التوفير المرتبطة للعملاء بالاحتفاظ بأغلبية أموالهم في حساب توفير ، مما قد يكسب المزيد من الفائدة ، أو نقل الأموال إلى الحساب الجاري أو حساب NOW حسب الحاجة. قد تقدم بعض الحسابات المجمعة أو المرتبطة أيضًا حوافز مثل رسوم أقل أو فحص مجاني.

