---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: فهارس ليبر
description: مؤشرات Lipper هي مؤشرات تتعقب الأداء المالي لأنواع مختلفة من استراتيجيات الصناديق المدارة.
---

# فهارس ليبر
## ما هي فهارس ليبر؟

مؤشرات Lipper هي مؤشرات تتعقب [الأداء المالي](/financialperformance) لأنواع مختلفة من استراتيجيات الصناديق المدارة. يعتمد كل مؤشر على أداء أكبر الصناديق المتداولة علنًا في مجموعة الإستراتيجية.

## فهم فهارس ليبر

يتم إنشاء مؤشرات ليبر وإدارتها من قبل ليبر المملوكة لرويترز. يدير Lipper الفهارس تقريبًا لكل نوع من أنواع إستراتيجيات [الصناديق المشتركة](/mutualfund) في السوق القابلة للاستثمار. الإفصاح العام عن أداء مؤشر ليبر يتم توفيره من قبل وول ستريت جورنال وبارونز.

لإنشاء كل مؤشر ، يقيس ليبر متوسط عوائد الأموال في السوق القابلة للاستثمار والتي تتم إدارتها وفقًا لاستراتيجية المؤشر. يتم اختيار الأموال المستخدمة لحساب عائد المؤشر من خلال [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum). يختلف عدد الأموال التي يستخدمها ليبر للحصول على أداء مؤشر ليبر على نطاق واسع. تستخدم معظم مؤشرات Lipper ما يقرب من 30 إلى 100 صندوق للحصول على أداء المؤشر.

غالبًا ما يتم تضمين مؤشرات Lipper في تقارير أداء الصناديق المشتركة. يمكن لمديري الاستثمار استخدام بيانات مؤشر ليبر وليبر في إعداد التقارير لعملائهم. يمكن أيضًا استخدام مؤشر Lipper كمعيار أساسي للصندوق المشترك.

## تحليل مؤشر ليبر

يمكن أن تساعد مؤشرات Lipper في إعطاء مستثمري التجزئة نظرة ثاقبة حول أفضل الاستراتيجيات أداء بالإضافة إلى أداء الاستراتيجيات المختلفة عبر الأطر الزمنية المختلفة للسوق. من خلال صفحة الويب هذه ، تزود Lipper المستثمرين بمعلومات عن المؤشرات الأفضل والأسوأ أداءً عبر فئات السوق.

يعود مؤشر ليبر لمدة عام واحد حتى 24 يوليو 2021 ، ويظهر أن صندوق ليبر Upright Growth هو الإستراتيجية الأفضل أداءً في فئة الأسهم العالمية. تشير هذه الإستراتيجية إلى عائد عام واحد بنسبة 168.7٪. وفي الوقت نفسه ، كانت استراتيجية الأسهم العالمية الأسوأ أداءً خلال العام الماضي هي صندوق Lipper SGA للأسهم الدولية ، مع عائد عام واحد بنسبة -82.02٪. وتجدر الإشارة إلى أن بيانات الأداء تتغير كل عام ، وأنه قد يتم إنشاء صناديق جديدة أو أن الصناديق القديمة تتوقف عن العمل بمرور الوقت.

في سوق [السندات](/bond) ، تعتبر Lipper UBS FI Enhanced Global High Rield الاستراتيجية الأفضل أداءً مع عائد لمدة عام واحد بنسبة 24.17٪. كانت الاستراتيجية الأسوأ أداءً في سوق السندات خلال العام الماضي هي مؤشر ليبر الوسيط للحكومة الأمريكية. هذه الإستراتيجية لها عائد لمدة عام بنسبة -0.87٪.

في فئة [سوق المال](/moneymarket) ، تراوحت عائدات مؤشر ليبر من 0.2٪ إلى 0.01٪ خلال فترة عام واحد حتى 5 يناير 2018. وكان المؤشر الأفضل أداءً هو صندوق سوق المال الحكومي Lipper Transamerica بعائد 0.2٪. كان الصندوق الأسوأ أداءً في هذه الفئة هو Lipper Legg Mason Partners Premium Money Market Trust بعائد 0.01٪

## يسلط الضوء

- اعتمادًا على استراتيجية معينة ، يتم استخدام ما بين 30 إلى 100 صندوق فردي لقياس أداء المؤشر.

- مؤشرات Lipper هي معايير لأداء الصناديق المشتركة المدارة بشكل فعال ، عبر مجموعة من استراتيجيات الصناديق وفئات الأصول ،

- أصبحت مؤشرات Lipper شائعة كمرجع عند الإبلاغ عن أداء الصندوق للمستثمرين والمحللين.

