---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: تسهيل تعديل السيولة
description: تسهيلات تعديل السيولة هي وسيلة للبنوك والمؤسسات المالية لجمع الأموال لتلبية متطلبات رأس المال.
---

# تسهيل تعديل السيولة
## ما هي تسهيلات تعديل السيولة؟

مرفق تعديل السيولة (LAF) هو أداة مستخدمة في [السياسة النقدية](/monetarypolicy) ، بشكل أساسي من قبل [بنك الاحتياطي الهندي](/rbi) (RBI) الذي يسمح للبنوك باقتراض الأموال من خلال [اتفاقيات إعادة](/repurchaseagreement) الشراء (repos) أو تقديم قروض لبنك الاحتياطي الهندي من خلال [اتفاقيات إعادة الشراء العكسية](/reverserepurchaseagreement). هذا الترتيب فعال في إدارة ضغوط [السيولة](/liquidity) وضمان الاستقرار الأساسي في [الأسواق المالية](/financial-market). في الولايات المتحدة ، يتعامل الاحتياطي الفيدرالي مع اتفاقيات إعادة الشراء وإعادة الشراء العكسية في إطار عمليات السوق المفتوحة.

قدم بنك الاحتياطي الهندي الجيش اللبناني نتيجة للجنة ناراسيمهام لإصلاح القطاع المصرفي (1998).

## أساسيات تسهيل تعديل السيولة

[نقص](/shortage) نقدي قصير الأجل خلال فترات عدم الاستقرار الاقتصادي أو من أي شكل آخر من أشكال الضغط الناجم عن قوى خارجة عن سيطرتها. تستخدم العديد من البنوك الأوراق المالية المؤهلة [كضمان](/collateral) من خلال اتفاقية إعادة الشراء وتستخدم الأموال للتخفيف من متطلباتها قصيرة الأجل ، وبالتالي تظل مستقرة.

يتم تنفيذ التسهيلات على أساس يومي حيث تضمن البنوك والمؤسسات المالية الأخرى أن لديها رأس مال كافٍ في السوق بين عشية وضحاها. يتم التعامل مع تسهيلات تعديل السيولة عبر [مزاد](/auction) في وقت محدد من اليوم. الكيان الذي يرغب في زيادة [رأس المال](/capital) لسد النقص يشترك في اتفاقيات إعادة الشراء ، في حين أن الكيان الذي لديه فائض في رأس المال يفعل العكس ، وينفذ إعادة الشراء العكسي.

## تسهيلات تعديل السيولة والاقتصاد

يمكن لبنك الاحتياطي الهندي استخدام تسهيلات تعديل السيولة لإدارة مستويات [التضخم المرتفعة](/inflation). يقوم بذلك عن طريق زيادة معدل إعادة الشراء ، مما يرفع تكلفة خدمة الديون. وهذا بدوره يقلل من الاستثمار وعرض [النقود](/moneysupply) في اقتصاد الهند.

على العكس من ذلك ، إذا كان بنك الاحتياطي الهندي يحاول تحفيز الاقتصاد بعد فترة من النمو الاقتصادي البطيء ، فيمكنه خفض معدل إعادة الشراء لتشجيع الشركات على الاقتراض ، وبالتالي زيادة المعروض من النقود. في الآونة الأخيرة ، خفض بنك الاحتياطي الهندي سعر إعادة الشراء بمقدار 40 نقطة أساس في مايو 2020 إلى 4.00٪ من 4.40٪ سابقًا ، بسبب ضعف النشاط الاقتصادي والتضخم الحميد وتباطؤ النمو العالمي. في الوقت نفسه ، تم تخفيض سعر الريبو العكسي إلى 3.35٪ من 3.75٪ ، وهو تراجع أيضًا بمقدار 40 نقطة أساس.

## مثال على تسهيل تعديل السيولة

لنفترض أن البنك يعاني من نقص نقدي قصير الأجل بسبب [الركود الذي](/recession) يجتاح الاقتصاد الهندي. سيستخدم البنك تسهيلات تعديل السيولة الخاصة ببنك الاحتياطي الهندي من خلال تنفيذ اتفاقية إعادة الشراء عن طريق بيع [الأوراق المالية الحكومية](/governmentsecurity) إلى بنك الاحتياطي الهندي مقابل قرض مع اتفاق لإعادة شراء تلك الأوراق المالية مرة أخرى. على سبيل المثال ، لنفترض أن البنك يحتاج إلى قرض ليوم واحد مقابل 50.000.000 [روبية هندية](/inr) وينفذ اتفاقية إعادة الشراء بنسبة 6.25٪. تبلغ الفائدة المستحقة للبنك على القرض 8،561.64 يورو (50000000 جنيه إسترليني × 6.25٪ / 365).

لنفترض الآن أن الاقتصاد آخذ في التوسع وأن البنك لديه نقود فائضة في متناول اليد. في هذه الحالة ، سيقوم البنك بتنفيذ اتفاقية إعادة الشراء العكسي عن طريق تقديم قرض إلى بنك الاحتياطي الهندي مقابل الأوراق المالية الحكومية ، والتي يوافق بموجبها على إعادة شراء تلك الأوراق المالية. على سبيل المثال ، قد يكون لدى البنك مبلغ 25.000.000 يورو لإقراض بنك الاحتياطي الهندي ويقرر تنفيذ اتفاقية إعادة الشراء العكسي ليوم واحد بنسبة 6٪. سيحصل البنك على 4109.59 يورو فائدة من بنك الاحتياطي الهندي (25 مليون دولار × 6 ٪ / 365).

## يسلط الضوء

- مرفق تعديل السيولة (LAF) هو أداة السياسة النقدية المستخدمة في الهند من قبل بنك الاحتياطي الهندي أو RBI.

- تساعد LAF بنك الاحتياطي الهندي في إدارة السيولة وتوفير الاستقرار الاقتصادي من خلال إتاحة الفرصة للبنوك لاقتراض الأموال من خلال اتفاقيات إعادة الشراء أو إعادة الشراء أو تقديم قروض إلى بنك الاحتياطي الهندي عبر اتفاقيات إعادة الشراء العكسية.

- قدم بنك الاحتياطي الهندي الجيش اللبناني كجزء من نتائج لجنة ناراسيمهام لإصلاحات القطاع المصرفي لعام 1998.

- تستطيع القوات المسلحة اللبنانية إدارة التضخم في الاقتصاد عن طريق زيادة المعروض النقدي وتقليصه.

