---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة تغطية السيولة (LCR)
description: تعد نسبة تغطية السيولة (LCR) مطلبًا بموجب بازل 3 حيث يُطلب من البنوك الاحتفاظ بما يكفي من الأصول السائلة عالية الجودة لتمويل التدفقات النقدية الخارجة لمدة 30 يومًا.
---

# نسبة تغطية السيولة (LCR)
## ما هي نسبة تغطية السيولة (LCR)؟

تشير نسبة تغطية السيولة (LCR) إلى نسبة الأصول عالية السيولة التي تحتفظ بها المؤسسات المالية ، لضمان قدرتها المستمرة على الوفاء بالتزاماتها قصيرة الأجل. هذه النسبة هي في الأساس اختبار إجهاد عام يهدف إلى توقع الصدمات على مستوى السوق والتأكد من أن المؤسسات المالية تمتلك الحفاظ على رأس المال المناسب ، للتغلب على أي اضطرابات قصيرة الأجل في السيولة ، والتي قد ابتليت بها السوق.

## فهم نسبة تغطية السيولة (LCR)

نسبة تغطية السيولة (LCR) هي الوجبات الجاهزة الرئيسية من [اتفاقية بازل](/basel_accord) ، وهي سلسلة من اللوائح التي وضعتها لجنة بازل للرقابة المصرفية (BCBS). إن BCBS عبارة عن مجموعة من 45 ممثلاً من كبرى المراكز المالية العالمية. كان أحد أهداف BCBS هو تفويض البنوك للاحتفاظ بمستوى معين من الأصول عالية السيولة والحفاظ على مستويات معينة من الملاءة المالية لثنيها عن إقراض مستويات عالية من الديون قصيرة الأجل.

نتيجة لذلك ، يتعين على البنوك الاحتفاظ بكمية من الأصول السائلة عالية الجودة تكفي لتمويل التدفقات النقدية الخارجة لمدة 30 يومًا. تشمل الأصول السائلة عالية الجودة فقط تلك الأصول ذات الإمكانات العالية التي يمكن تحويلها بسهولة وبسرعة إلى نقد. الفئات الثلاث للأصول السائلة ذات مستويات الجودة المتناقصة هي المستوى 1 والمستوى 2 أ والمستوى 2 ب.

تم اختيار ثلاثين يومًا لأنه كان يُعتقد أنه في حالة حدوث أزمة مالية ، فإن الاستجابة لإنقاذ النظام المالي من الحكومات والبنوك المركزية ستحدث عادةً في غضون 30 يومًا. بعبارة أخرى ، تسمح فترة الثلاثين يومًا للبنوك بالحصول على احتياطي نقدي في حالة التهافت على البنوك أثناء الأزمة المالية. كما يوفر شرط 30 يومًا بموجب LCR للبنوك المركزية مثل بنك الاحتياطي الفيدرالي وقتًا للتدخل وتنفيذ الإجراءات التصحيحية لتحقيق الاستقرار في النظام المالي.

بموجب [بازل 3](/basell-iii) ، لا يتم خصم أصول المستوى 1 عند حساب LCR ، بينما تمتلك أصول المستوى 2A والمستوى 2B خصمًا بنسبة 15٪ و 25-50٪ على التوالي. تتضمن أصول المستوى 1 أرصدة بنك الاحتياطي الفيدرالي ، والموارد الأجنبية التي يمكن سحبها بسرعة ، والأوراق المالية الصادرة أو المضمونة من قبل كيانات ذات سيادة معينة ، والأوراق المالية الصادرة عن حكومة الولايات المتحدة أو المضمونة.

تشمل أصول المستوى 2 أ الأوراق المالية الصادرة أو المضمونة من قبل بنوك تنمية متعددة الأطراف أو كيانات سيادية محددة ، وأوراق مالية صادرة عن مؤسسات ترعاها حكومة الولايات المتحدة. تشمل أصول المستوى 2 ب الأسهم العادية المتداولة علنًا وسندات دين الشركات ذات الدرجة الاستثمارية الصادرة عن شركات القطاع غير المالي.

الخلاصة الرئيسية التي تتوقع بازل 3 أن تستخلصها البنوك من الصيغة هي توقع تحقيق نسبة رافعة تزيد عن 3٪. للتوافق مع المتطلبات ، قام [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) للولايات المتحدة بتثبيت نسبة الرافعة المالية عند 5٪ للشركات القابضة للبنوك المؤمن عليها ، و 6٪ [للمؤسسات المالية المهمة للنظام (SIFIs)](/systemically-important-financial-institution-sifi). ومع ذلك ، ستحاول معظم البنوك الاحتفاظ برأس مال أعلى لحماية نفسها من الضائقة المالية ، حتى لو كان ذلك يعني إصدار قروض أقل للمقترضين.

## كيفية حساب LCR

حساب LCR كما يلي:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mi> L </mi> <mi> C </mi> <mi> R </mi> <mo> = </mo> <mfrac> <mtext> كمية الأصول السائلة عالية الجودة (HQLA) </mtext> <mtext> الإجمالي صافي مبلغ التدفق النقدي </ mtext> </mfrac> </mrow> <annotation encoding = "application / x-tex"> LCR = \ frac {\ text {قيمة الأصول السائلة عالية الجودة (HQLA)}} {\ text { إجمالي صافي التدفق النقدي}} </annotation> </semantics> </math> </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.68333em؛ vertical-align: 0em؛"> </span> <span class = "mord mathnormal"> L </span> <span class = "mord mathnormal" style = " margin-right: 0.07153em؛ "> C </span> <span class =" mord mathnormal "style =" margin-right: 0.00773em؛ "> R </span> <span class =" mspace "style =" margin -right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> <span class =" mrel "> = </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> </ span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 1.355em ؛ عمودي al-align: -0.345em؛ "> </span> <span class =" mord "> <span class =" mopen nulldelimiter "> </span> <span class =" mfrac "> <span class =" vlist- t vlist-t2 "> <span class =" vlist-r "> <span class =" vlist "style =" height: 1.01em؛ "> <span style =" top: -2.6550000000000002em؛ "> <span class = "pstrut" style = "height: 3em؛"> </span> <span class = "sizing reset-size6 size3 mtight"> <span class = "mord mtight"> <span class = "mord text mtight"> <span class = "mord mtight"> إجمالي صافي مبلغ التدفق النقدي </ span> </span> </span> </span> </span> <span style = "top: -3.23em؛"> <span class = " pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> <span class =" frac-line "style =" border-bottom-width: 0.04em؛ "> </span> </span> <span style = "top: -3.485em؛"> <span class = "pstrut" style = "height: 3em؛"> </span> <span class = "sizing reset-size6 size3 mtight"> <span class = "mord mtight" > <span class = "mord text mtight"> <span class = "mord mtight"> كمية أصول سائلة عالية الجودة (HQLA) </span> </span> </span> </span> </span> </ span> <span class = "vlist-s"> </span> </span> <span class = "vlist-r"> <span class = "vlist" styl e = "height: 0.345em؛"> <span> </span> </span> </span> </span> </span> <span class = "mclose nulldelimiter"> </span> </span> </span> </span> </span>

1. يتم حساب LCR بقسمة الأصول السائلة عالية الجودة للبنك على إجمالي التدفقات النقدية الصافية ، خلال فترة ضغوط مدتها 30 يومًا.

1. تشمل الأصول السائلة عالية الجودة فقط تلك الأصول ذات الإمكانات العالية التي يمكن تحويلها بسهولة وبسرعة إلى نقد.

1. الفئات الثلاث للأصول السائلة ذات مستويات الجودة المتناقصة هي المستوى 1 والمستوى 2 أ والمستوى 2 ب.

على سبيل المثال ، لنفترض أن بنك ABC لديه أصول سائلة عالية الجودة بقيمة 55 مليون دولار و 35 مليون دولار في صافي التدفقات النقدية المتوقعة ، على مدى فترة ضغوط مدتها 30 يومًا:

- يتم احتساب LCR بمبلغ 55 مليون دولار / 35 مليون دولار.

- LCR لدى بنك ABC هو 1.57 ، أو 157٪ ، وهو ما يفي بمتطلبات بازل 3.

## تنفيذ LCR

تم اقتراح LCR في عام 2010 مع التنقيحات والموافقة النهائية في عام 2014. لم يكن الحد الأدنى الكامل 100٪ مطلوبًا حتى عام 2019.

تنطبق نسبة تغطية السيولة على جميع المؤسسات المصرفية التي لديها أكثر من 250 مليار دولار من إجمالي الأصول الموحدة أو أكثر من 10 مليار دولار من التعرض الأجنبي في الميزانية العمومية. يُطلب من هذه البنوك - التي يشار إليها غالبًا باسم SIFI - الحفاظ على معدل LCR بنسبة 100٪ ، مما يعني الاحتفاظ بمبلغ من الأصول عالية السيولة التي تساوي أو تزيد عن صافي التدفق النقدي ، على مدى فترة ضغوط تبلغ 30 يومًا. يمكن أن تشمل الأصول عالية السيولة النقدية أو سندات الخزانة أو ديون الشركات.

## LCR مقابل نسب السيولة الأخرى

[نسب السيولة](/liquidityratios) هي فئة من المقاييس المالية المستخدمة لتحديد قدرة الشركة على سداد التزامات الديون الحالية دون زيادة رأس المال الخارجي. تقيس نسب السيولة قدرة الشركة على سداد التزامات الديون وهامش الأمان لها من خلال حساب المقاييس بما في ذلك النسبة الحالية والنسبة السريعة ونسبة [التدفق النقدي التشغيلي](/ocfratio). يتم تحليل المطلوبات المتداولة فيما يتعلق بالأصول السائلة لتقييم تغطية الديون قصيرة الأجل في حالات الطوارئ.

نسبة تغطية السيولة هي المطلب الذي يجب أن تحتفظ بموجبه البنوك بكمية من الأصول السائلة عالية الجودة تكفي لتمويل التدفقات النقدية الخارجة لمدة 30 يومًا. تشبه نسب السيولة معدل السيولة من حيث أنها تقيس قدرة الشركة على تلبية احتياجاتها على المدى القصير الالتزامات المالية.

## قيود LCR

يتمثل أحد قيود LCR في أنه يتطلب من البنوك الاحتفاظ بمزيد من النقد وقد يؤدي إلى إصدار قروض أقل للمستهلكين والشركات. يمكن للمرء أن يجادل بأنه إذا أصدرت البنوك عددًا أقل من القروض ، فقد يؤدي ذلك إلى تباطؤ النمو الاقتصادي لأن الشركات التي تحتاج إلى الوصول إلى الديون لتمويل عملياتها والتوسع لن تتمكن من الوصول إلى رأس المال.

من ناحية أخرى ، هناك قيد آخر وهو أننا لن نعرف حتى الأزمة المالية التالية ما إذا كان LCR يوفر ما يكفي من الدعم المالي للبنوك أو إذا كان غير كافٍ لتمويل التدفقات النقدية الخارجة لمدة 30 يومًا. LCR هو اختبار ضغط يهدف إلى التأكد من أن المؤسسات المالية لديها رأس مال كافٍ أثناء اضطرابات السيولة قصيرة الأجل.

## يسلط الضوء

- بالطبع ، لن نعرف حتى الأزمة المالية التالية ما إذا كان LCR يوفر ما يكفي من الحماية المالية للبنوك أو إذا كان غير كافٍ.

- LCR هو مطلب بموجب بازل 3 حيث يتعين على البنوك الاحتفاظ بكمية من الأصول السائلة عالية الجودة التي تكفي لتمويل التدفقات النقدية الخارجة لمدة 30 يومًا.

- LCR هو اختبار ضغط يهدف إلى توقع الصدمات على مستوى السوق والتأكد من أن المؤسسات المالية تمتلك رأس مال مناسب للاحتفاظ برأس المال للتغلب على أي اضطرابات قصيرة الأجل في السيولة.

## التعليمات

### ما هي اتفاقيات بازل؟

اتفاقيات بازل هي سلسلة من ثلاث اتفاقيات تنظيم مصرفية متسلسلة (بازل 1 و 2 و 3) وضعتها لجنة بازل للإشراف على البنوك (BCBS). إن BCBS عبارة عن مجموعة من 45 ممثلاً من كبرى المراكز المالية العالمية. تقدم اللجنة توصيات حول اللوائح المصرفية والمالية ، وتحديداً فيما يتعلق بمخاطر رأس المال ، ومخاطر السوق ، ومخاطر التشغيل. تضمن الاتفاقيات أن المؤسسات المالية لديها رأس مال كافٍ في الحساب لاستيعاب الخسائر غير المتوقعة. نسبة تغطية السيولة (LCR) هي الوجبات الجاهزة الرئيسية من اتفاقية بازل.

### ما هي بعض قيود LCR؟

يتمثل أحد قيود LCR في أنه يتطلب من البنوك الاحتفاظ بمزيد من النقد وقد يؤدي إلى إصدار قروض أقل للمستهلكين والشركات مما قد يؤدي إلى تباطؤ النمو الاقتصادي. ومن الأمثلة الأخرى أنه لن يكون معروفًا حتى الأزمة المالية التالية إذا كان LCR يوفر للبنوك ما يكفي من الدعم المالي للبقاء على قيد الحياة قبل أن تتمكن الحكومات والبنوك المركزية من إنقاذها.

### ما هو LCR لـ SIFI؟

المؤسسة المالية ذات الأهمية النظامية (SIFI) هي بنك أو تأمين أو مؤسسة مالية أخرى يقرر المنظمون الفيدراليون الأمريكيون أنها ستشكل خطرًا خطيرًا على الاقتصاد في حالة انهيارها. حاليًا ، يتم تعريف هذه المؤسسات المصرفية التي لديها أكثر من 250 مليار دولار من إجمالي الأصول الموحدة أو أكثر من 10 مليار دولار من التعرض الأجنبي في الميزانية العمومية. يُطلب منهم الحفاظ على LCR بنسبة 100 ٪ ، مما يعني الاحتفاظ بكمية من الأصول عالية السيولة التي تساوي أو تزيد عن صافي التدفق النقدي ، على مدى فترة ضغوط تبلغ 30 يومًا.

