---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Arbitration,Breach of Contract,Liquidated Damages
title: الأضرار الناجمة
description: تمثل التعويضات المقطوعة تقييمًا قانونيًا لدفع مبلغ محدد إذا كان أحد الطرفين يخالف العقد.
---

# الأضرار الناجمة
## ما هي الأضرار المقطوعة؟

يتم تحديد التعويضات المقطوعة في اتفاقية الشراء التي يجب على أحد الطرفين دفعها للطرف الآخر في حالة خرق العقد.

## تعريف أعمق

بالنسبة للجزء الأكبر ، يتم تضمين بند التعويضات المقطوعة كجزء من أي عقد يتضمن تبادل الأموال مقابل بعض الخدمات المستقبلية التي يتعين القيام بها. في بعض الأحيان ، يمكن الطعن في هذه البنود في المحكمة.

التعويضات المقطوعة هي شكل من أشكال الأضرار الفعلية التي غالبًا ما تتم المطالبة بها عندما يصعب إثبات الأضرار الفعلية في المحكمة. في بعض الأحيان ، لا يتعين على المدعى عليه دفع تعويضات مقطوعة ، حتى لو حدثت أضرار محتملة. هذا ينطبق بشكل خاص إذا كان المدعى عليه يمكن أن يثبت أن البند قد تم فرضه كنوع من العقوبة لخرق شروط العقد.

يُقصد بالسعي للحصول على تعويضات مقطوعة أن يكون وسيلة للمدعي لتحقيق التمثيل العادل للخسائر في قضية ذات أضرار فعلية غير واضحة. لا يُقصد من التعويضات المقطوعة أن تكون عقابية بطبيعتها.

غالبًا ما تتمتع الأضرار المقطوعة بالصفات التالية:

- إصابة من أي نوع غير واضحة أو يصعب تحديدها.

- مجموع الأضرار المطلوبة مبلغ معقول ويعتبر المبلغ الفعلي أو المتوقع الناتج عن الإخلال بالعقد.

- من الصعب أو المستحيل إثبات الخسارة.

- لا يوجد علاج بديل أفضل.

- يجب أن تعمل الأضرار كمقياس للعدالة وليس كعقاب.

بشكل عام ، يمكن الاتفاق على القضايا التي تنطوي على خرق العقد والأضرار المقطوعة من خلال التحكيم. عادة ما يتم تسويتها بشكل متبادل من قبل الطرفين. نظرًا لأنه يتم الاتفاق عادةً على المبلغ قبل توقيع العقد ، فلا ينبغي أن يكون هناك أي مفاجآت حقيقية لأي من الجانبين في حالة حدوث خرق للعقد.

## مثال على الأضرار المقطوعة

إذا وقعت عقدًا مع شخص ما لأداء خدمات التعاقد لشركتك ، فيمكنك التفكير في إضافة بند تعويضات مقطوعة إلى العقد. سيتم تفعيل هذا البند في حالة حدوث خرق للعقد ، على سبيل المثال عندما لا يقوم المقاول بالعمل الذي وعد به. على الرغم من أنه قد يكون من الصعب إثبات الأضرار الفعلية نتيجة الانتهاك ، إلا أنه لا يزال بإمكانك الحصول على تعويضات مقطوعة لتعويض خسارتك.

## يسلط الضوء

- يقصد بالأضرار المقطوعة أن تكون بمثابة تمثيل عادل للخسائر في الحالات التي يصعب فيها التأكد من الأضرار الفعلية.

- يتم عرض التعويضات المقطوعة في بعض العقود القانونية كتقدير للخسائر غير الملموسة أو التي يصعب تحديدها لأحد الأطراف.

- تطلب المحاكم عادةً من الأطراف المعنية إجراء أكثر تقييم معقول ممكن لشرط التعويضات المقطوعة في وقت توقيع العقد.

