---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: قيمة التصفية
description: قيمة التصفية هي القيمة الإجمالية للأصول المادية للشركة في حالة توقفها عن العمل. قيمة التصفية هي قيمة عقارات الشركة والتجهيزات والمعدات والمخزون.
---

# قيمة التصفية
## ما هي قيمة التصفية؟

قيمة التصفية هي القيمة الصافية للأصول المادية للشركة إذا توقفت عن العمل وبيعت الأصول. قيمة التصفية هي قيمة عقارات الشركة والتجهيزات والمعدات والمخزون. يتم استبعاد الأصول غير الملموسة من قيمة تصفية الشركة.

## فهم قيمة التصفية

هناك بشكل عام أربعة مستويات لتقييم الأصول التجارية: القيمة السوقية والقيمة الدفترية وقيمة التصفية وقيمة [الإنقاذ](/salvagevalue). يوفر كل مستوى من مستويات القيمة وسيلة للمحاسبين والمحللين لتصنيف القيمة الإجمالية للأصول. قيمة التصفية مهمة بشكل خاص في حالة الإفلاس [والتدريبات](/workout-agreement).

لا تشمل قيمة التصفية [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) مثل الملكية الفكرية للشركة والشهرة والتعرف على العلامة التجارية. ومع ذلك ، إذا تم بيع شركة بدلاً من تصفيتها ، فإن قيمة التصفية والأصول غير الملموسة تحدد قيمة استمرار الشركة. ينظر مستثمرو القيمة إلى الفرق بين القيمة السوقية للشركة وقيمتها المستمرة لتحديد ما إذا كان سهم الشركة حاليًا شراءًا جيدًا.

> سيقوم المستثمرون المحتملون بتقييم قيمة التصفية للشركة قبل الاستثمار. يرغب المستثمرون في معرفة مقدار ما سيتم إرجاعه من أموالهم في حالة الإفلاس.

>

## السوق مقابل الكتاب مقابل التصفية مقابل الإنقاذ

توفر القيمة السوقية عادةً أعلى تقييم للأصول على الرغم من أن المقياس قد يكون أقل من القيمة الدفترية إذا انخفضت قيمة الأصول بسبب طلب السوق بدلاً من الاستخدام التجاري.

القيمة الدفترية هي قيمة الأصل كما هو مدرج في الميزانية العمومية. تسرد الميزانية العمومية الأصول بالتكلفة التاريخية ، لذلك قد تكون قيمة الأصول أعلى أو أقل من أسعار السوق. في بيئة اقتصادية مع ارتفاع الأسعار ، تكون القيمة الدفترية للأصول أقل من القيمة السوقية. قيمة التصفية هي القيمة المتوقعة للأصل بمجرد تصفيته أو بيعه ، على الأرجح بخسارة التكلفة التاريخية.

أخيرًا ، قيمة الإنقاذ هي القيمة المعطاة للأصل في نهاية [عمره الإنتاجي](/usefullife) ؛ بمعنى آخر ، هذه هي قيمة الخردة.

عادة ما تكون قيمة التصفية أقل من القيمة الدفترية ولكنها أكبر من قيمة الإنقاذ. لا تزال الأصول ذات قيمة ، ولكن يتم بيعها بخسارة لأنه يجب بيعها بسرعة.

> أعلنت شركة الأحذية المخصومة Payless ، عن إفلاسها في فبراير 2019. وعلى الرغم من امتلاك 3400 منفذ بيع في 40 دولة ، أعلنت الشركة أنها ستغلق جميع مواقعها في الولايات المتحدة وبورتوريكو.

>

## مثال على التصفية

[التصفية](/liquidation) هي الفرق بين بعض قيمة الأصول والخصوم [الملموسة .](/tangibleasset) كمثال ، افترض أن التزامات الشركة أ هي 550،000 دولار. افترض أيضًا أن القيمة الدفترية للأصول الموجودة في الميزانية العمومية هي مليون دولار ، وقيمة الإنقاذ 50000 دولار ، والقيمة المقدرة لبيع جميع الأصول في المزاد هي 750 ألف دولار ، أو 75 سنتًا على الدولار. يتم حساب قيمة التصفية عن طريق طرح الالتزامات من قيمة المزاد ، والتي تبلغ 750.000 دولار مطروحًا منها 550.000 دولار أو 200000 دولار.

## يسلط الضوء

- عادة ما تكون قيمة التصفية أقل من القيمة الدفترية ولكنها أكبر من القيمة التالفة.

- يتم تحديد قيمة التصفية لأصول الشركة مثل العقارات والتجهيزات والمعدات والمخزون. يتم استبعاد الأصول غير الملموسة من قيمة تصفية الشركة.

- قيمة التصفية هي القيمة الإجمالية للأصول المادية للشركة إذا توقفت عن العمل وبيعت أصولها.

- تُباع الأصول بخسارة أثناء التصفية لأن البائع يجب أن يجمع أكبر قدر ممكن من النقود خلال فترة قصيرة.

