---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: مخاطر السيولة
description: تشير مخاطر السيولة إلى قابلية الاستثمار للتسويق وما إذا كان يمكن شراؤه أو بيعه بسرعة كافية للوفاء بالتزامات الديون ومنع أو تقليل الخسارة.
---

# مخاطر السيولة
## ما هي مخاطر السيولة؟

[السيولة](/liquidity) هي قدرة شركة أو شركة أو حتى فرد على سداد ديونها دون التعرض لخسائر فادحة. على العكس من ذلك ، تنبع مخاطر السيولة من عدم وجود قابلية تسويق للاستثمار الذي لا يمكن شراؤه أو بيعه بالسرعة الكافية لمنع أو تقليل الخسارة. ينعكس ذلك عادةً في [فروق أسعار العرض والطلب الواسعة بشكل غير عادي](/bid-askspread) أو حركات الأسعار الكبيرة.

## فهم مخاطر السيولة

من المعروف أنه كلما كان حجم الورقة المالية أو جهة إصدارها أصغر ، زادت مخاطر السيولة. حفز الانخفاض في قيمة الأسهم والأوراق المالية الأخرى العديد من المستثمرين على بيع ممتلكاتهم بأي سعر في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ، وكذلك خلال [أزمة الائتمان العالمية من 2007 إلى 2008](/credit-crisis). تسبب هذا الاندفاع نحو المخارج في اتساع هوامش العرض والطلب وانخفاض الأسعار بشكل كبير ، مما ساهم في زيادة السيولة في السوق.

تحدث مخاطر السيولة عندما لا يستطيع مستثمر فردي أو شركة أو [مؤسسة مالية](/financialinstitution) الوفاء بالتزامات الدين قصيرة الأجل. قد يكون المستثمر أو الكيان غير قادر على تحويل [الأصل](/asset) إلى نقد دون التخلي عن رأس المال والدخل بسبب نقص المشترين أو [السوق غير الفعال](/inefficientmarket).

## مخاطر السيولة في المؤسسات المالية

تعتمد المؤسسات المالية على الأموال المقترضة إلى حد كبير ، لذلك يتم فحصها بشكل عام لتحديد ما إذا كان بإمكانها الوفاء بالتزامات الديون دون تحقيق خسائر كبيرة ، والتي قد تكون كارثية. لذلك ، تواجه المؤسسات متطلبات امتثال صارمة واختبارات ضغط لقياس استقرارها المالي.

أصدرت [المؤسسة الفيدرالية للتأمين](/fdic) على الودائع (FDIC) اقتراحًا في أبريل 2016 أدى إلى إنشاء نسبة تمويل ثابتة صافية. كان القصد منه المساعدة في زيادة سيولة البنوك خلال فترات الضغوط المالية. تشير النسبة إلى ما إذا كانت البنوك تمتلك ما يكفي من الأصول عالية الجودة التي يمكن تحويلها بسهولة إلى نقد في غضون عام واحد. تعتمد البنوك بدرجة أقل على التمويل قصير الأجل ، والذي يميل إلى أن يكون أكثر تقلباً.

خلال الأزمة المالية لعام 2008 ، فشلت العديد من البنوك الكبرى أو واجهت مشاكل الإفلاس بسبب مشاكل السيولة. تتماشى نسبة FDIC مع [معايير بازل الدولية](/basel_accord) ، التي تم إنشاؤها في عام 2015 ، وهي تقلل من ضعف البنوك في حالة حدوث أزمة مالية أخرى.

## مخاطر السيولة في الشركات

يستخدم المستثمرون والمديرون والدائنون نسب قياس السيولة عند تحديد مستوى المخاطر داخل المؤسسة. غالبًا ما يقارنون [المطلوبات](/liability) قصيرة الأجل والأصول السائلة المدرجة في البيانات المالية للشركة.

إذا كان لدى الشركة الكثير من مخاطر السيولة ، فيجب عليها بيع أصولها ، أو تحقيق إيرادات إضافية ، أو إيجاد طريقة أخرى لتقليل التناقض بين النقد المتاح والتزامات الدين.

## مثال من العالم الحقيقي

قد لا يكون للمنزل الذي تبلغ قيمته 500 ألف دولار مشتري عندما ينخفض سوق العقارات ، ولكن قد يتم بيع المنزل بسعر أعلى من سعره المدرج عندما يتحسن السوق. قد يبيع المالكون المنزل مقابل أقل ويخسرون المال في المعاملة إذا كانوا بحاجة إلى نقود بسرعة ، لذلك يجب عليهم البيع أثناء انخفاض السوق.

يجب على المستثمرين التفكير فيما إذا كان بإمكانهم تحويل التزامات ديونهم قصيرة الأجل إلى نقد قبل الاستثمار في الأصول غير السائلة طويلة الأجل للتحوط من مخاطر السيولة.

## يسلط الضوء

- يستخدم المستثمرون والمديرون والدائنون نسب قياس السيولة عند تحديد مستوى المخاطر داخل المؤسسة.

- السيولة هي قدرة شركة أو شركة أو حتى فرد على سداد ديونها دون التعرض لخسائر فادحة.

- إذا لم يستطع مستثمر فردي أو شركة أو مؤسسة مالية الوفاء بالتزامات ديونها قصيرة الأجل ، فإنها تواجه مخاطر سيولة.

