---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: الغاز الطبيعي المسال (LNG)
description: الغاز الطبيعي المسال (LNG) هو غاز طبيعي مبرد إلى -260 درجة فهرنهايت بحيث يمكن نقله بأمان لتلبية الطلب المتزايد على الغاز الطبيعي.
---

# الغاز الطبيعي المسال (LNG)
## ما هو الغاز الطبيعي المسال (LNG)؟

الغاز الطبيعي المسال (LNG) هو غاز طبيعي تم تحويله إلى شكل سائل لسهولة وسلامة نقل الغاز الطبيعي. يتم تبريد الغاز الطبيعي إلى ما يقرب من -260 درجة فهرنهايت ، مما ينتج عنه سائل واضح وعديم اللون وغير سام يمكن نقله من المناطق التي تحتوي على كمية كبيرة من الغاز الطبيعي إلى المناطق التي تتطلب المزيد من الغاز الطبيعي.

في حالته السائلة ، يشغل الغاز الطبيعي 1/600 من المساحة ، مما يعني أن الغاز الطبيعي يتقلص 600 مرة ، مما يجعل شحنه وتخزينه أسهل بكثير عندما يكون النقل عبر خطوط الأنابيب غير ممكن. مع زيادة الاستهلاك العالمي للطاقة ، يتوقع الخبراء أن تزداد أهمية تجارة الغاز الطبيعي المسال.

## كيف يعمل الغاز الطبيعي المسال (LNG)

يستخدم الغاز الطبيعي المسال بشكل أساسي لنقل الغاز الطبيعي من مصدر إلى آخر. يستخدم [المصدرون](/export) هذه الطريقة عند الشحن إلى بلدان مختلفة وعبر المسطحات المائية عندما لا تتوفر خطوط الأنابيب.

هناك طريقتان رئيسيتان لتسييل الغاز الطبيعي بكميات كبيرة

- عملية التعاقب

- طريقة ليندي

تشير العملية المتتالية إلى تبريد أحد الغازات بواسطة غاز آخر ، مما ينتج عنه تأثير متتالي. طريقة Linde هي تبريد متجدد ، حيث يتم ضغطها وتبريدها وتمديدها حتى يتم تبريدها في النهاية إلى سائل.

يُعرف الغاز الطبيعي المسال كأداة نقل ، لكنه بدأ يكتسب اعتمادًا سائدًا. تقوم صناعة السيارات بتقييم فائدة الغاز كوقود لمحركات الاحتراق الداخلي في النقل بالشاحنات على الطرق والمركبات على الطرق الوعرة والسفن البحرية والسكك الحديدية.

## الطلب العالمي على الغاز الطبيعي المسال (LNG)

على الرغم من امتلاكها أحد أكبر احتياطيات الغاز الطبيعي في العالم ، إلا أن الولايات المتحدة [تستورد](/import) نسبة صغيرة من غازها الطبيعي كغاز طبيعي مسال من فرنسا وترينيداد. في الواقع ، اعتبارًا من عام 2019 ، كانت الولايات المتحدة ثالث أكبر مصدر للغاز الطبيعي المسال ومن المتوقع أن تصبح أكبر مصدر بحلول عام 2025 ، متجاوزة أستراليا وقطر.

في عام 2020 ، كانت كوريا الجنوبية واليابان والصين أكبر مستوردين للغاز الطبيعي المسال الأمريكي. سيأتي نمو الطلب المستقبلي من الدول الآسيوية ، حيث تتطلع إلى الغاز الطبيعي المسال كبديل للفحم كمصدر للطاقة.

بمجرد تسييل الغاز الطبيعي ، يتم تخزينه بعد ذلك في ناقلات خاصة ونقله إلى نقطة وجهته. لا توجد إمكانية لانفجار الغاز الطبيعي المسال إذا كان هناك أي نوع من التسرب أو الانسكاب. لا ينفجر الغاز الطبيعي المسال والغازات التي يتكون منها في بيئة الهواء الطلق. بمجرد تسليم الغاز الطبيعي المسال ، يُسمح للغاز الطبيعي بالتمدد والتحويل مرة أخرى إلى شكله الغازي عن طريق إعادة التسخين ، وهي عملية تعرف باسم إعادة تحويل الغاز إلى غاز. بمجرد إعادة تحويل الغاز الطبيعي إلى غاز ، يتم توزيعه عبر خطوط الأنابيب على المستهلكين.

<! - 2E3C705084BD146B285DC6F5E2CD50AD ->

وتشمل المصدرين الرئيسيين الآخرين للغاز الطبيعي المسال إندونيسيا ونيجيريا وروسيا وماليزيا. تمتلك روسيا أكبر إمدادات الغاز الطبيعي في العالم ، تليها إيران وقطر. اعتبارًا من عام 2020 ، تعد اليابان أكبر مستورد للغاز الطبيعي في العالم بشكل أساسي من خلال زيادة مشتريات الغاز الطبيعي المسال.

<! - E6FE49B42C80D4C77E7B19808A46A77B ->

## مستقبل الغاز الطبيعي المسال (LNG)

شهد الطلب العالمي على الغاز الطبيعي المسال نموًا سريعًا من مستويات قريبة من الصفر في عام 1970 إلى [حصة سوقية ذات مغزى](/marketshare) اليوم. جاء 51٪ من هذا الطلب من الصين واليابان وكوريا الجنوبية في عام 2019. تزدهر صناعة الغاز الطبيعي المسال حيث يهدف العالم إلى الابتعاد عن مصادر الطاقة التقليدية والملوثة مثل النفط والفحم للتركيز على الطاقة النظيفة.

تقدر شركة McKinsey and Company أن الطلب على الغاز الطبيعي المسال سيزداد بنسبة 3.4٪ سنويًا حتى عام 2035. وسيكون الغاز هو الوقود الأحفوري الأسرع نموًا بمعدل نمو يقدر بنسبة 0.9٪ من عام 2020 إلى عام 2035 ، وفي عام 2020 ، انخفض الطلب على الغاز بنسبة 3.0٪ في حين أن نما الطلب على الغاز الطبيعي المسال بنسبة 1.0٪.

## يسلط الضوء

- [يتزايد الطلب على الغاز الطبيعي المسال](/demand) حيث يتجه العالم نحو مصادر أنظف للطاقة.

- يُنظر إلى الغاز الطبيعي المسال على أنه مصدر بديل للوقود للسيارات والاستخدامات الأخرى وليس مجرد وسيلة نقل.

- الغاز الطبيعي المسال (LNG) هو غاز طبيعي تم تبريده وتحويله إلى سائل لسهولة النقل.

- أكبر مصدرين للغاز الطبيعي المسال هما أستراليا وقطر ، ومن المتوقع أن تتفوق عليهما الولايات المتحدة في السنوات القليلة المقبلة.

- يأتي أكبر طلب على الغاز الطبيعي المسال من الصين.

