---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Bonds,Cash,Investing,Liquid,Liquidity,Stocks,Crypto,Trading Skills
title: السيولة
description: ما هي السيولة المالية؟ في الفيزياء ، تشير السيولة إلى قدرة المادة على التدفق ، وهو وصف يعمل أيضًا بشكل جيد في سوق الأسهم.
---

# السيولة
## ما هي السيولة المالية؟

في الفيزياء ، تشير السيولة إلى قدرة المادة على ** التدفق ** ، وهو وصف يعمل أيضًا بشكل جيد في سوق الأسهم. السيولة المالية لها علاقة بقدرة الأصل على التحول إلى أصل آخر مع الحفاظ على قيمته الجوهرية. الأصول التي يصعب بيعها تعتبر أقل سيولة أو غير سائلة. الأصل الأكثر سيولة ، وبالتالي الأكثر سهولة للتحويل ، هو النقد. في الواقع ، المعنى الأساسي لـ "تصفية" هو تحويل شيء ما إلى نقد.

تتمثل إحدى طرق فهم السيولة في فحص مستوى الصعوبة التي يمكن عندها إتمام الصفقة. أسهل المعاملات ، وهي المعاملات النقدية ، هي أيضًا شديدة السيولة.

خذ ، على سبيل المثال ، بيع سلع ملموسة في سوق عبر الإنترنت ، مثل eBay. من المرجح أن يتم بيع القميص بشكل أسرع من الدراجات القديمة ، أو السيارة الجديدة ، أو حتى المنزل ، لأن هذه المعاملات أكثر تعقيدًا - وأكثر تكلفة. لن تدفع ثمن سيارة باستخدام القمصان ، أليس كذلك؟ سيكون من الصعب جدًا معالجة هذه المعاملة. بدلاً من ذلك ، قد ترغب في استخدام النقود.

## ما هي السيولة في سوق الأسهم؟

الآن دعنا نطبق هذه المفاهيم على سوق الأسهم. يعتبر السهم سائلاً عندما يمكن شراء أسهمه - وبيعها - بسرعة وبأقل تأثير على سعر السوق. تعتبر الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة المتداولة في البورصات الرئيسية سائلة: يتم تداولها بكميات كبيرة ، وبالتالي فإن سعر السهم الذي يقدمه المشتري (والذي يُعرف باسم ** العطاء **) قريب جدًا من السعر أ سيقبل البائع (المعروف باسم ** ask **).

[الشركات ذات رؤوس الأموال الصغيرة](/small_value_stock) ، والتي يتم تداولها في بورصات أصغر بشكل غير متكرر أكثر من الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة ، عادة ما يكون لديها ** مخاطر سيولة ** أعلى. هذا يعني أن سعر السهم الذي يقدمه المشتري قد يكون مختلفًا تمامًا عن السعر الذي سيقبله البائع. يُعرف هذا باسم ** انتشار ** أكبر. عندما تشهد هذه الأنواع من الأسهم ارتفاعًا في الطلب ، يمكن أن تتعرض أيضًا للكثير من [التقلبات](/volatility).

## مؤشرات سيولة المخزون

تساعد قاعدة العرض والطلب البسيطة في تحديد سيولة السهم. الأسهم السائلة لديها ما يكفي من الطلب والعرض للأسهم ، مما يعني أن معاملات البيع والشراء يمكن أن تحدث بسلاسة.

يجب أن يأخذ المستثمرون في الاعتبار ** انتشار العرض والطلب ** للسهم ، وهو الفرق بين السعر المعروض وسعر الشراء الفوري. هذه رسوم يدفعها المشتري ، وتمثل جزءًا مهمًا من التكلفة الإجمالية للمعاملة.

ما المبلغ الذي سيحتاج المستثمر إلى دفعه؟ لا يوجد فارق "متوسط" بين العرض والطلب ، ولكن من الجيد أن نلاحظ أن هناك تحيزًا تجاه الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة ، والتي تميل إلى أن يكون لها فروق أسعار أقل من أسهم الشركات الصغيرة. من الناحية المفاهيمية ، إذا تضمنت إستراتيجيتك الاستثمارية 100٪ معدل دوران سنويًا ، مما يعني أنك قمت ببيع 100٪ من الأسهم في محفظتك واستبدلتهم بأخرى جديدة بنسبة 100٪ ، إذا تكبدت هوامش سعر العرض والطلب 50 نقطة أساس فقط ، فسيكون ذلك من شأنه يعني أنه سيتعين عليك دفع 1٪ في تكاليف التداول وحدها! لذا كن حذرا.

** الحجم ** هو مؤشر آخر للسيولة. يعني ارتفاع حجم التداول أن هناك اهتمامًا أكبر في السوق بسهم معين ، مما يؤدي إلى زيادة السيولة.

## ما هي السيولة المحاسبية؟

عند توصيف السيولة ، لا يقوم المحللون فقط بفحص ما يحدث في طوابق التداول ؛ بدلاً من ذلك ، فإنهم يلقون نظرة عميقة داخل الممارسات المحاسبية للشركة ، وصولاً إلى ميزانيتها العمومية ، حتى يتمكنوا من معرفة مدى سهولة سداد ديونها والتزاماتها المالية الأخرى - عادةً تلك التي تستحق خلال إطار زمني مدته عام واحد - مثل بالإضافة إلى معرفة مقدار النقود المتوفرة لديه. يُعرف هذا باسم ** التدفق النقدي **.

هناك ثلاث نسب يستخدمها المحللون لقياس سيولة الشركة.

1. ** النسبة الحالية: ** يتم حسابها بأخذ عدد الأصول المتداولة وتقسيمها على عدد الخصوم المتداولة. يجب أن يكون الإجمالي أكبر من 1 ، مما يدل على أن أصول الشركة أكبر من التزاماتها.

1. ** النسبة السريعة: ** هذا الحساب هو مجموع النقد والحسابات المدينة والأسهم مقسومًا على الخصوم. ويشمل كل شيء ما عدا المخزونات ، لأنها الأصعب في التصفية.

1. ** نسبة التدفق النقدي التشغيلي: ** هذا الحساب هو مقياس للسيولة قصيرة الأجل ويأخذ في الاعتبار النقدية مقسومة على الخصوم. الرقم المرتفع هنا أفضل ، لأنه يدل على صحة مالية أكبر (على سبيل المثال ، يمكن للشركة تغطية التزاماتها عدة مرات).

## هل سيولة السوق جيدة أم سيئة؟

لا يوجد سوى الجانب الإيجابي لسيولة السوق. في الواقع ، تحتاج الأسواق المالية إلى السيولة لضمان أن المتداولين يمكنهم فتح وإغلاق مراكزهم بكفاءة والتمتع بفروق أسعار بين العرض والطلب. ببساطة ، سيولة السوق تقلل في الواقع من تكلفة الاستثمار.

## ما هي علاوة عدم السيولة؟

بقدر ما يمكن أن تكون السيولة كبيرة بالنسبة للأسواق ، هناك بعض أدوات الاستثمار ، خاصة طويلة الأجل ، التي تستفيد من نقص السيولة. تتطلع خطط المعاشات التقاعدية وشركات التأمين إلى الاستفادة من أقساط المخاطر المرتبطة بالأصول غير السائلة مثل العقارات والأراضي الزراعية وما إلى ذلك التي تنضج بعيد المدى بالإضافة إلى تقديم الحوافز (أي الفائدة) لمخاطرها المتزايدة. يُعرف هذا بعلاوة عدم السيولة.

## ما هي بعض الأمثلة الواقعية على سيولة السوق؟

تلعب البنوك دورًا مهمًا في كل من المحاسبة وسيولة السوق ، وذلك لسببين رئيسيين:

1. البنوك تقرض النقد للشركات مع الاحتفاظ بأصولها (كضمان) ، و

1. يمتلكون أصولًا قصيرة وطويلة الأجل يمكن تحويلها إلى نقد.

السيولة هي عملية يجب على البنوك إدارتها يوميًا ، وهي تخضع لمتطلبات الحكومة التي تهدف إلى منع أزمة السيولة. في الواقع ، بعد الأزمة المالية لعام 2008 ، أنشأت المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) قاعدة تتطلب من البنوك الكبيرة الحفاظ على الحد الأدنى من التمويل قصير الأجل وبالتالي تقليل مخاطر السيولة.

## كيف يساهم الاحتياطي الفيدرالي في سيولة السوق؟

استجابة لأزمة COVID-19 ، في مارس 2020 ، بدأ [الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) سلسلة من المحفزات المالية عن طريق إعادة شراء تريليونات الدولارات من سندات الخزانة الأمريكية في محاولة لزيادة سيولة السوق وتجنب [الركود](/recession). كان هذا يُعرف باسم التيسير الكمي. مع ارتفاع التضخم في عام 2021 ، أعلن بنك الاحتياطي الفيدرالي أنه سيبدأ في تقليص عمليات إعادة الشراء ، وزاد أسعار الفائدة في مارس 2022. والعالم بأسره ينتظر ليرى ما سيحدث بعد ذلك.

## يسلط الضوء

- السيولة النقدية هي أكثر الأصول سيولة ، بينما العناصر الملموسة أقل سيولة. النوعان الرئيسيان للسيولة هما سيولة السوق والسيولة المحاسبية.

- تشير السيولة إلى السهولة التي يمكن بها تحويل الأصل أو الورقة المالية إلى نقد جاهز دون التأثير على سعره في السوق.

- تعد النسب الحالية والسريعة والنقدية هي الأكثر شيوعًا لقياس السيولة.

## التعليمات

### ما هي الأصول أو الأوراق المالية الأكثر سيولة؟

النقد هو أكثر الأصول سيولة يليه ما يعادله ، وهي أشياء مثل أسواق المال أو الأقراص المدمجة أو الودائع لأجل. غالبًا ما تكون الأوراق المالية القابلة للتسويق مثل الأسهم والسندات المدرجة في البورصات شديدة السيولة ويمكن بيعها بسرعة عبر وسيط. يمكن أيضًا بيع العملات الذهبية وبعض المقتنيات بسهولة نقدًا.

### ما المقصود ببعض الأصول أو الأوراق المالية غير السائلة؟

الأوراق المالية التي يتم تداولها خارج [البورصة](/otc) (OTC) مثل بعض المشتقات المعقدة غالبًا ما تكون غير سائلة تمامًا. بالنسبة للأفراد ، فإن المنزل أو المشاركة بالوقت أو السيارة كلها غير سائلة إلى حد ما حيث قد يستغرق الأمر عدة أسابيع إلى شهور للعثور على مشتر ، وعدة أسابيع أخرى لإنهاء المعاملة وتلقي الدفع. علاوة على ذلك ، تميل رسوم الوسيط إلى أن تكون كبيرة جدًا (على سبيل المثال ، 5-7٪ في المتوسط للسمسار).

### لماذا تكون بعض الأسهم أكثر سيولة من غيرها؟

تميل الأسهم الأكثر سيولة إلى أن تكون تلك التي تحظى بقدر كبير من الاهتمام من مختلف الجهات الفاعلة في السوق والكثير من حجم المعاملات اليومية. ستجذب هذه الأسهم أيضًا عددًا أكبر من صناع السوق الذين يحافظون على سوق أكثر إحكامًا من جانبين. الأسهم غير السائلة لها هوامش أوسع في العرض والطلب وعمق أقل في السوق. تميل هذه الأسماء إلى أن تكون أقل شهرة ، ولها حجم تداول أقل ، وغالبًا ما يكون لها أيضًا قيمة سوقية وتقلبات أقل. وبالتالي فإن مخزون بنك كبير متعدد الجنسيات يميل إلى أن يكون أكثر سيولة من مخزون بنك إقليمي صغير.

### لماذا السيولة مهمة؟

إذا لم تكن الأسواق سائلة ، يصبح من الصعب بيع أو تحويل الأصول أو الأوراق المالية إلى نقد. قد تمتلك ، على سبيل المثال ، إرثًا عائليًا نادرًا للغاية وقيِّمًا بقيمة 150 ألف دولار. ومع ذلك ، إذا لم يكن هناك سوق (أي لا مشترين) للعنصر الخاص بك ، فهذا غير ذي صلة حيث لن يدفع أي شخص في أي مكان قريب من قيمته المقدرة - فهو غير سائل للغاية. قد يتطلب الأمر أيضًا استئجار دار مزادات للعمل كوسيط وتعقب الأطراف المهتمة المحتملة ، الأمر الذي سيستغرق وقتًا ويتكبد تكاليف ، ومع ذلك ، يمكن بيع الأصول السائلة بسهولة وبسرعة بقيمتها الكاملة وبتكلفة قليلة. يجب على الشركات أيضًا الاحتفاظ بأصول سائلة كافية لتغطية التزاماتها قصيرة الأجل مثل الفواتير أو كشوف المرتبات وإلا تواجه أزمة سيولة قد تؤدي إلى الإفلاس.

