---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: الدعاوى المعلقة
description: Lis pendens هو إشعار رسمي للجمهور يفيد برفع دعوى قضائية.
---

# الدعاوى المعلقة
## ما هو Lis Pendens؟

يعد lis pendens إشعارًا رسميًا للجمهور يفيد برفع دعوى قضائية تتعلق بدعوى على أحد الممتلكات. يرتبط Lis pendens بمفهوم أن مشتري العقار يجب أن يتحمل أي دعوى قضائية تتعلق بالعقار. إذا رفع أحد البنوك دعوى قضائية ضد مالك الكثير وقام مشتر جديد بشراء القطعة ، فيجب على المالك الجديد أن يواجه الدعوى ؛ بيع العقار لا يمنع المدعي من السعي للانتصاف عن طريق التقاضي. يمكن أن يمثل [التزامًا طارئًا](/contingentliability).

## كيف تعمل Lis Pendens

تتم ترجمة Lis pendens حرفياً من اللاتينية على أنها "دعوى معلقة". يمكن أن يؤثر هذا الشرط سلبًا على سعر البيع أو إمكانية البيع نظرًا لأن أي دعاوى معلقة عادة ما تكون غير مواتية للمالك. عادة ما يتم اختصار المصطلح "lis pend".

تقدم Lis pendens إشعارًا بناءً ، أو تحذيرًا ، لمشتري المساكن المحتملين بأن ملكية العقار محل نزاع وأن هناك دعوى قضائية معلقة. لا يمكن تقديم Lis pendens إلا إذا كانت المطالبة متعلقة بالممتلكات على وجه التحديد. من خلال تقديم lis pendens ، يقوم فرد أو كيان بحماية مطالبته بالعنوان في انتظار نتيجة الدعوى. لا يتم رفع تعليق الدعوى إلا بعد تسوية الدعوى. نظرًا لأن التقاضي المعلق قد يستغرق شهورًا وأحيانًا سنوات ، يُنصح المشترين في كثير من الأحيان بالابتعاد عن هذه العقارات.

## عندما يتم استخدام Lis Pendens

غالبًا ما يتم تقديم Lis pendens في قضايا الطلاق حيث لم تتم تسوية توزيع الممتلكات [العقارية .](/realestate) إنه شائع بشكل خاص في الحالات التي يتم فيها إدراج الممتلكات باسم أحد الزوجين ، ويسعى الزوج الآخر للحصول على جزء من الأصل. سيواجه الزوج المدون اسمه صعوبة في بيع العقار تحت دعوى قضائية معلقة.

يتم استخدام Lis pendens دائمًا تقريبًا من قِبل المقرضين الذين قدموا [إشعارًا بالتقصير](/notice-of-default) عن المقترض المتأخر في السداد. تستخدم البنوك الإجراء لإخطار الجمهور بأن العقار قيد [الرهن](/foreclosure). يمكن أيضًا للأنواع الأخرى من الدائنين الذين يتم تأمين ديونهم بالممتلكات حجز الرهن العقاري. يحدث هذا غالبًا عندما تبدأ جمعية أصحاب المنازل في حبس الرهن للرسوم المتأخرة.

ليس من غير المألوف أن تنشأ lis pendens في حالات نزاعات العقود ، حيث يشعر المشتري أنه قد تم استبعاده خطأً من شراء منزل. على سبيل المثال ، إذا أبرم المشتري "أ" والبائع عقدًا لبيع منزل وقرر البائع بيع المنزل للمشتري "ب" ، فيجوز للمشتري "أ" مقاضاة البائع لفرض عملية البيع. يمكن للمشتري رفع دعوى معلقة ، مما يجعل من الصعب على البائع بيع المنزل بالفعل. إذا استمر المشتري B في الشراء وقررت المحاكم أن المشتري A يحق له تنفيذ البيع ، يخسر المشتري B العقار للمشتري A ويجب أن يذهب إلى البائع لاسترداد أمواله.

## يسلط الضوء

- Lis pendens هي حالات طلاق شائعة يقوم فيها الزوجان بتقسيم الأصول ، أو في الحالات التي يكون فيها المنزل قيد الرهن بعد أن يكون المقترض مخالفًا في السداد.

- لا يمكن تقديم Lis pendens إلا إذا كانت الدعوى متعلقة بالممتلكات على وجه التحديد ؛ ومع ذلك ، فإنه يحدد أن مالك العقار يجب أن يتحمل أي دعوى قضائية مرتبطة به.

- lis pendens هو إشعار عام رسمي يفيد بأن العقار لديه دعوى قضائية معلقة أو مطالبة مرفقة به.

