---
keywords: Investing,Stocks
title: متطلبات الإدراج
description: متطلبات الإدراج هي الحد الأدنى من المعايير التي يجب أن تفي بها الشركة قبل أن تتمكن من إدراج أسهمها في البورصة.
---

# متطلبات الإدراج
## ما هي متطلبات القيد؟

تشتمل متطلبات الإدراج على المعايير المختلفة والمعايير الدنيا التي وضعتها البورصات ، مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، والتي يجب على الشركات الوفاء بها لإدراج أسهمها للتداول.

سيُسمح للشركة [بإدراج](/listedsecurity) الأسهم للتداول فقط إذا كانت تفي بالمتطلبات الأولية والمتطلبات المستمرة.

قد تتمكن الشركات التي لا تفي بمتطلبات الإدراج في البورصات الكبرى من عرض أسهمها للتداول خارج [البورصة](/otc) (OTC).

## فهم متطلبات الإدراج

متطلبات الإدراج هي مجموعة من الشروط التي يجب أن تفي بها الشركة قبل إدراج ورقة مالية [في](/security) إحدى البورصات المنظمة ، مثل NYSE أو [Nasdaq](/nasdaq) أو London Stock Exchange أو Tokyo Stock Exchange.

تتضمن المتطلبات عادةً حجمًا معينًا وحصة سوقية للأوراق المالية المراد إدراجها. تعد الجدوى المالية الأساسية للشركة المصدرة معيارًا أيضًا. تؤسس التبادلات هذه المعايير كوسيلة للحفاظ على سلامتها وسمعتها ووضوحها.

عندما تطلب الشركات الإدراج ، يتعين عليها أن تثبت للبورصة أنها تفي بمتطلبات الإدراج. إن الرؤية العالية والسيولة التي يدعمها الإدراج هي حافز قوي للشركة لتلبية متطلبات الإدراج.

بمجرد إدراج ورقة مالية ، يجب على الشركة المصدرة عادةً الاحتفاظ بمجموعة من متطلبات التداول ذات الصلة ولكن الأقل صرامة. خلاف ذلك ، تواجه الشركة [الشطب](/delisting). على الرغم من عدم وجود عقوبة قانونية ، فإن شطبها قد يعني عواقب وخيمة على الشركة لأن أسهمها لن يتم تداولها في البورصة.

يمكن للشركات إدراج ورقة مالية متقاطعة في أكثر من بورصة واحدة ، وغالبًا ما تفعل ذلك. لا تُعد متطلبات الإدراج عائقًا أمام التداول تمامًا ، حيث تتمتع الشركات دائمًا بحرية تداول الأوراق المالية خارج البورصة. ومع ذلك ، لا يوفر التداول خارج البورصة في أي مكان قريبًا من السيولة أو الإشراف التنظيمي أو المكانة أو الرؤية كما يوفر التداول في أحد البورصات الرئيسية.

> كان لدى بورصة ناسداك الأمريكية 3767 شركة مدرجة اعتبارًا من يناير 2022. تليها بورصة TMX الكندية وبورصة نيويورك مع 3546 شركة و 2529 شركة على التوالي.

>

## متطلبات الإدراج في الممارسة العملية

### متطلبات أساسية

تختلف متطلبات الإدراج حسب التبادل ولكن هناك مقاييس معينة يتم تضمينها دائمًا تقريبًا. تتعامل أهم فئتين من المتطلبات مع حجم الشركة (على النحو المحدد في الدخل السنوي أو رسملة [mar](/marketcapitalization) [ket](/marketcapitalization) ) [وسيولة](/liquidity) الأسهم (يجب أن يكون قد تم إصدار عدد معين من الأسهم بالفعل).

على سبيل المثال ، تطلب بورصة نيويورك من الشركات أن يكون لديها بالفعل 1.1 مليون سهم مُتداول عام قائمة بقيمة سوقية جماعية لا تقل عن 40 مليون دولار (100 مليون دولار للتداول العالمي).

تطلب بورصة ناسداك من الشركات أن يكون لديها بالفعل 1.25 مليون سهم متداول عام بقيمة سوقية جماعية تبلغ 45 مليون دولار. تتطلب كل من بورصة نيويورك وناسداك حدًا أدنى لسعر قائمة الأمان يبلغ 4 دولارات للسهم.

### مصاريف

عادةً ما يلزم دفع رسوم تسجيل أولية بالإضافة إلى رسوم الإدراج السنوية. يمكن زيادة الرسوم السنوية اعتمادًا على عدد الأسهم المتداولة ويمكن أن تصل إلى مئات الآلاف من الدولارات. رسوم ناسداك أقل بكثير من رسوم بورصة نيويورك. جعلت هذه التكلفة المنخفضة من ناسداك خيارًا أكثر شيوعًا للتبادل للشركات الأحدث أو الأصغر.

## يسلط الضوء

- تضمن المتطلبات تداول الأوراق المالية عالية الجودة فقط في البورصة.

- كما يجب عليها دفع رسوم الإدراج السنوية الأولية والمستمرة في البورصة.

- تختلف متطلبات الإدراج حسب السوق وتشمل الحد الأدنى لحقوق المساهمين ، والحد الأدنى لسعر السهم ، والحد الأدنى لعدد المساهمين.

- علاوة على ذلك ، فإن المعايير العالية التي يجب على الشركات تلبيتها تطمئن المستثمرين على نزاهة البورصة وسمعتها.

- لكي يتم تداول أسهمها في البورصة ، يجب أن تفي الشركة بمتطلبات معينة من السيولة والمتطلبات المالية.

## التعليمات

### ما هي أكبر البورصات؟

من حيث القيمة السوقية ، فإن أكبر بورصات الأوراق المالية هي بورصة نيويورك وناسداك. يقع كلاهما في نيويورك. اعتبارًا من مارس 2022 ، بلغت القيمة الإجمالية للأسهم المدرجة في كلا البورصتين أكثر من 36 تريليون دولار.

### هل يمكن شطب شركة؟

نعم. إذا فشلت الشركات في دفع الرسوم السنوية أو لم يعد بإمكانها تلبية المتطلبات المالية والمتطلبات المتعلقة بالسيولة في البورصة ، فيمكن شطبها. أيضًا ، إذا انخفضت أسعار الأسهم عن حد أدنى معين ، فيمكن شطب الشركة. بمجرد شطبها من بورصة معينة ، لن يتمكن المستثمرون من تداول أسهم الشركة في تلك البورصة.

### ما هي متطلبات الإدراج في بورصة ناسداك؟

يوجد في ناسداك ثلاثة مستويات مختلفة من القوائم: سوق ناسداك العالمي المحدد ، وسوق ناسداك العالمي ، وسوق ناسداك كابيتال. كل مستوى له متطلبات القائمة الخاصة به. في حالة [الاكتتاب العام](/ipo) ، يجب أن يكون لدى جميع الشركات 1.25 مليون سهم قائم وإجمالي 2200 مساهم (أو 450 مساهمًا لكل منهم 100 سهم). يجب أن تكون القيمة السوقية للأسهم العامة غير المقيدة (أو الأسهم المملوكة ملكية عامة وحقوق المساهمين) على الأقل 45 مليون دولار. يجب أن تفي الشركات بأحد المعايير المالية الأربعة الممكنة أيضًا. وتشمل هذه الأرباح ، والتدفقات النقدية والرسملة ، والرسملة والإيرادات ، أو الأصول وحقوق الملكية.

