---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: أجر المعيشة
description: يشير أجر المعيشة إلى مستوى الأجر النظري الذي يسمح للفرد بتحمل المأوى المناسب والغذاء والضروريات الأخرى.
---

# أجر المعيشة
## ما هو أجر المعيشة؟

يشير مصطلح أجر المعيشة إلى مستوى الدخل النظري الذي يسمح للأفراد أو العائلات بتأمين المأوى المناسب والغذاء والضروريات الأخرى. الهدف من أجر المعيشة هو السماح للموظفين بكسب دخل كافٍ [لمستوى معيشي مرضٍ](/standard-of-living) ومنعهم من الوقوع في براثن الفقر. يقترح الاقتصاديون أنه ينبغي أن يكون كافياً لضمان عدم إنفاق أكثر من 30٪ من هذا الدخل على الإسكان. على هذا النحو ، غالبًا ما تكون أجور المعيشة أعلى بكثير من [الحد الأدنى القانوني للأجور](/minimum_wage).

## كيف يعمل أجر المعيشة

قد يختلف ما يشكل أجرًا معيشيًا اختلافًا طفيفًا اعتمادًا على من يحدده. وفقًا للتحالف العالمي للأجور الحية ، يوجد أكثر من 60 تعريفًا ووصفًا للمصطلح. على الرغم من بعض الانحرافات ، وجدت المنظمة بعض المواضيع المشتركة عند مقارنة كيفية تعريفها في إعلانات حقوق الإنسان ، من قبل المنظمات غير الحكومية ، وغيرها. إذن ما هو بالضبط الأجر الحي؟

الإجماع العام هو أن أجر المعيشة هو الذي يوفر للأفراد [دخلاً كافياً](/income) لإعالة أنفسهم دون الوقوع تحت [خط الفقر الفيدرالي](/fpl) (FPL). في جوهرها ، يمنح العمال وأسرهم الوسائل للحفاظ على مستوى معيشي لائق حتى يتمكنوا من تحمل:

- سكن

- رعاية صحية

- غذاء

- تعليم

[مدخرات](/savings) منتظمة

- الضروريات الأساسية الأخرى

على الرغم من أن فكرة أجر المعيشة ليست جديدة ، فقد أصبحت موضوعًا ساخنًا في أعقاب [الركود العظيم](/great-recession). أبرزت الأزمة الاقتصادية حقيقة أن بعض الأفراد لا يستطيعون تغطية نفقاتهم. يعتقد بعض الخبراء أن الأشخاص الذين لا يكسبون أجرًا معيشيًا يواجهون تحديات معينة ، مثل الاضطرار إلى العمل في أكثر من وظيفة ، وإخراج أطفالهم من المدرسة ، والخضوع لمشاكل صحية غير متوقعة لا يمكنهم تحملها.

وفقًا لبحث من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، كان أجر المعيشة في الولايات المتحدة 16.54 دولارًا للساعة ، أو 68،808 دولارًا سنويًا في عام 2019 ، قبل الضرائب ، لعائلة مكونة من أربعة أفراد (شخصان بالغان عاملان لديهما طفلان) ارتفاعًا من 16.14 دولارًا في عام 2018. بالطبع ، يختلف أجر المعيشة حسب حجم الأسرة [وتكلفة المعيشة](/cost-of-living) في مدينة أو موقع معين.

## تاريخ الأجر الحي

كما لوحظ أعلاه ، فإن الحركة من أجل الحصول على أجر معيشي معقول ليست جديدة. اجتمع نجارو السفن في بوسطن في عام 1675 للمطالبة بأجور أعلى. اقترح الاتحاد الأمريكي للعمل (AFL) ، الذي تأسس في عام 1886 ، أجرًا عامًا للمعيشة يدعم الأسرة بشكل مناسب ويحافظ على مستوى معيشي أعلى من [الطبقة العاملة الحضرية الأوروبية في القرن التاسع عشر](/working-class).

في عام 1938 ، أقر الكونجرس [قانون معايير العمل العادلة](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA) وحدد الحد الأدنى للأجور الوطني الأول عند 0.25 دولار / ساعة. كان إقرار القانون بمثابة نقطة تحول للحركة العمالية في الولايات المتحدة. في عام 1968 ، تم تحديد الحد الأدنى الفيدرالي للأجور عند 1.60 دولارًا للساعة (حوالي 12.50 دولارًا للساعة في عام 2021 دولارًا) ، ولكن لسوء الحظ ، بدأ في التراجع البطيء بعد أواخر الستينيات بسبب التضخم.

في عام 2009 ، ارتفع الحد الأدنى الفيدرالي للأجور إلى 7.25 دولارًا وظل هناك حتى عام 2022 ؛ ومع ذلك ، في بعض الولايات ، مثل كاليفورنيا ونيويورك ، يصل الحد الأدنى للأجور [للعمال](/nonexempt-employee) غير المعفيين إلى 15 دولارًا في الساعة.

في الواقع ، العديد من الولايات والمدن والبلديات لديها حد أدنى للأجور أعلى من الحد الأدنى الفيدرالي للأجور. في عام 2022 ، ستعمل 26 ولاية على زيادة الحد الأدنى للأجور أعلى من الحد الأدنى الفيدرالي للأجور. اعتبارًا من 1 يناير 2022 ، قام 22 شخصًا بذلك بالفعل. هناك حركة عمالية قوية في الولايات المتحدة ، تضغط من أجل حد أدنى فيدرالي للأجور يبلغ 15 دولارًا.

## أجر المعيشة مقابل الحد الأدنى للأجور

لا تخلط بين أجر المعيشة والحد الأدنى للأجور. هذا الأخير هو أقل مبلغ من المال يمكن للعامل أن يكسبه وفقًا لما يقتضيه القانون. يجادل العديد من المعلقين بأن الحد الأدنى الفيدرالي للأجور يجب زيادته ليتماشى مع أجر المعيشة. ويشيرون إلى أن الحد الأدنى للأجور لا يوفر دخلاً كافياً للبقاء لأنه لا يرتفع مع التضخم ؛ لا يمكن زيادة الحد الأدنى للأجور إلا بإجراءات من الكونغرس.

على الرغم من أن مبلغ الحد الأدنى للأجور بالدولار قد ارتفع منذ تقديمه من قبل الرئيس فرانكلين ديلانو روزفلت في عام 1938 ، فإن المبلغ [الثابت بالدولار](/constantdollar) ، والذي يمثل آثار [التضخم](/inflation) ، قد انخفض بالنسبة للأسر الأمريكية منذ عام 1968.

في الواقع ، الحد الأدنى الفيدرالي للأجور البالغ 7.25 دولارًا للساعة ، والذي ، كما ذكرنا سابقًا ، ظل عند هذا المستوى منذ عام 2009 ، لم يواكب تكلفة المعيشة منذ أواخر الستينيات.

في عام 1968 ، كان الحد الأدنى الفيدرالي للأجور 1.60 دولارًا أمريكيًا للساعة ، لكن كانت قيمته ثابتة بالدولار تبلغ حوالي 12.50 دولارًا للساعة. لدى معظم الولايات قوانين الحد الأدنى للأجور الخاصة بها لمحاولة مواءمتها بشكل وثيق مع أجر المعيشة. في بعض الولايات ، يكون الحد الأدنى للأجور أقل من الحد الأدنى الفيدرالي للأجور. عندما يحدث هذا ، يتم تطبيق الحد الأدنى الفيدرالي.

> تهدف حركة الحد الأدنى للأجور البالغة 15 دولارًا في الساعة إلى تحديد أجر معيشي.

>

في عام 2019 ، أقر مجلس النواب الأمريكي نسخة معدلة من قانون رفع الأجور لعام 2019 ، والتي كانت ستزيد تدريجياً الحد الأدنى للأجور الفيدرالية إلى 15 دولارًا بحلول عام 2025. وقد توفي مشروع القانون في مجلس الشيوخ ، لكن الجدل حول ما إذا كان سيتم رفع يحتدم الحد الأدنى للأجور. تحت إدارة الرئيس جو بايدن ، قد يتم إلقاء نظرة ثانية على القانون. ومع ذلك ، فقد رفعت عدة ولايات ومدن الحد الأدنى المحلي للأجور إلى 15 دولارًا أو أكثر ، وقد قامت العديد من الشركات بذلك طواعية في أماكن عملها.

## الأجور الحية ومستويات الفقر

[للفقر](/poverty) في الولايات المتحدة علاقة جزئية بنقص الأجر المعيشي في جميع الولايات. يمكن أن يساعد قانون رفع الأجور لعام 2021 ، وهو نسخة محدثة من عام 2019 ، في تقليل أو القضاء على الأجور المنخفضة التي لا تنتشل الأسر والأفراد من الفقر. يهدف مشروع القانون إلى زيادة الحد الأدنى الفيدرالي للأجور على مدى خمس سنوات للموظفين الدائمين ، إلى جانب أولئك الذين يتلقون إكرامية والعاملين الجدد الذين تقل أعمارهم عن 20 عامًا.

الحد الأدنى الفيدرالي للأجور البالغ 7.25 دولارًا أمريكيًا للساعة في العديد من الولايات لا يكفي لتربية أسرة مكونة من أربعة أفراد فوق مستوى الفقر الفيدرالي ، والذي يبلغ 27750 دولارًا أمريكيًا في عام 2022. أي 13590 دولارًا أمريكيًا للفرد. على هذا النحو ، فإن العمل وكسب الحد الأدنى الفيدرالي للأجور لا يكفي للخروج من الفقر بالنسبة للأسر ولا يكفي المال لتصنيفه على أنه أجر معيشي.

## مزايا وعيوب أجر المعيشة

الأجور المعيشية مثيرة للجدل للغاية. على هذا النحو ، فإن الفكرة المحيطة بهم وتأثيراتهم على الاقتصاد موضع نقاش ساخن. لقد أوضحنا بعض الحجج المؤيدة والمعارضة للأجور الحية.

### مزايا

يجادل مؤيدو أجر المعيشة بأن دفع رواتب أعلى للموظفين في الواقع يفيد الشركات ككل. يزعمون أن الموظفين الذين يكسبون أجرًا معيشيًا يصبحون أكثر رضا ، مما يساعد على تقليل [معدل دوران](/turnover) [الموظفين](/turnover).

ميزة أخرى للأجور المعيشية هي أنها تقلل من تكاليف الشركات المرتبطة بالتوظيف والتدريب. يشير مؤيدو الأجور المعيشية إلى أن ارتفاع الأجور يعزز معنويات الموظفين ، مما قد يؤدي غالبًا إلى إنتاجية أعلى. وهذا بدوره يسمح للشركات بالاستفادة من زيادة إنتاج العمال.

### سلبيات

على الرغم من الدعم الواضح ، إلا أن هناك نقادًا يقترحون على القادة التخلي عن فكرة الأجور المعيشية تمامًا. يعتقد الرافضون أن تطبيق أجر المعيشة يؤسس لحد أدنى للأجور ، مما يضر بالاقتصاد من خلال الإضرار بالشركات ، وخاصة الشركات الصغيرة التي لا تستطيع رفع الرواتب.

علاوة على ذلك ، قد تقلل الشركات من عدد الموظفين المعينين إذا أجبرت على دفع أجور زائدة. يؤدي هذا إلى ارتفاع معدل البطالة ، مما يؤدي إلى [خسارة المكاسب القصوى](/deadweightloss) ، حيث أن الأشخاص الذين سيعملون بأقل من أجر معيشي لم يعودوا يحصلون على وظائف معروضة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## حساب الأجر المعيشي

كما ذكر أعلاه ، فإن أجر المعيشة ليس هو نفس الحد الأدنى للأجور. يعني كسب أجر معيشي أنه يمكنك دفع التكاليف الضرورية ، بما في ذلك المأوى والغذاء والرعاية الصحية ورعاية الأطفال والضرائب والنقل. بالإضافة إلى ذلك ، قد يختلف أجر المعيشة حسب ظروفك ، بما في ذلك الولاية والمدينة التي تعيش فيها. في عام 2004 ، أنشأ معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا حاسبة الأجور الحية ، والتي يتم تحديثها في الربع الأول من كل عام.

توفر هذه الآلة الحاسبة عبر الإنترنت أجور المعيشة ، والحد الأدنى للأجور ، وأجر الفقر لـ 50 ولاية بالإضافة إلى المقاطعات ومقاطعة كولومبيا. إذا كنت تستخدم الآلة الحاسبة ، فقم أولاً بتوصيل الحالة ، ثم اختر من قائمة المقاطعات. تظهر لك الآلة الحاسبة أجور الأفراد والأزواج (أحدهما يعمل أو كلاهما) والعائلات التي لديها ما يصل إلى ثلاثة أطفال.

## بدائل أجر المعيشة

يمكن أن يكون أحد بدائل أجر المعيشة هو الحد الأدنى للأجور الفيدرالي الملائم للعيش والذي يسمح للأفراد والعائلات بكسب ما يكفي لدفع تكاليف الضروريات الأساسية والرعاية الطبية.

بديل آخر هو [الدخل الأساسي الشامل](/basic-income) من الحكومة الفيدرالية الذي يغطي تكاليف المعيشة الأساسية. هناك العديد من الخطط حول الدخل الشامل ، من إعطاء المال فقط لمن يكسبون تحت خط الفقر إلى دفع مبلغ معين من المال لكل مواطن.

لا تقدم الولايات المتحدة هذا النوع من الدخل حتى الآن ، على الرغم من أن البعض قد يشير إلى أن خطة الإنقاذ الأمريكية التي وضعها الرئيس بايدن البالغة 1.9 تريليون دولار هي خطوة في هذا الاتجاه. في يوليو 2021 ، حصلت العائلات المؤهلة على إعانات نقدية صادرة عن الحكومة لكل طفل. استمر البرنامج لعام 2021 فقط.

## يسلط الضوء

- مفهوم الأجور الحية ليس جديدًا ويعود إلى أوائل أمريكا عندما طالب العمال بأجور أعلى.

- أجر المعيشة هو مستوى مقبول اجتماعيًا من الدخل يوفر تغطية كافية للضروريات الأساسية مثل الغذاء والمأوى وخدمات الأطفال والرعاية الصحية.

- يسمح معيار الأجر المعيشي بإنفاق ما لا يزيد عن 30٪ على الإيجار أو الرهن العقاري وهي أعلى بما يكفي من مستوى الفقر.

- يقول مؤيدو الأجور المعيشية إنهم يعززون الإنتاجية والروح المعنوية للموظفين بينما يجادل النقاد بأنهم قد يضرون بالاقتصاد ويجبرون الشركات على تقليل التوظيف.

- يجب عدم الخلط بين أجر المعيشة والحد الأدنى للأجور ، وهو أقل مبلغ يمكن للشخص أن يكسبه وفقًا لما يقتضيه القانون.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين أجر المعيشة والحد الأدنى للأجور؟

الحد الأدنى للأجور هو أقل مبلغ يمكن أن يتقاضاه العامل بالساعة والذي يحدده القانون. دفع أقل من الحد الأدنى للأجور للفرد هو أمر غير قانوني. أجر المعيشة هو المبلغ الذي يحتاجه الفرد أو الأسرة لتجنب العيش في فقر. عادة ما يكون هذا المبلغ أعلى من الحد الأدنى للأجور ولا يفرضه القانون.

### ما هو أجر المعيشة في الولايات المتحدة لعام 2021؟

يختلف الأجور الصالحة للعيش في الولايات المتحدة من ولاية إلى أخرى. لعام 2021 ، أعلى أجر صالح للعيش في هاواي ، بمبلغ 61 ألف دولار. الحد الأدنى للأجور الصالحة للعيش في ولاية كنتاكي ، بمبلغ 43000 دولار. نيويورك لديها أجر صالح للعيش قدره 59000 دولار ، وكاليفورنيا 57000 دولار ، وتكساس 48000 دولار ، وويسكونسن 51000 دولار ، لتقديم بعض الأمثلة.

### هل تعتبر 15 دولارًا في الساعة أجرًا صالحًا للعيش؟

إن رفع الحد الأدنى للأجور الفيدرالية إلى 15 دولارًا في الساعة من 7.25 دولارًا أمريكيًا للساعة لا يزال غير قادر على توفير أجر مناسب للعيش للعديد من البالغين والعائلات من ذوي الدخل المنخفض في مواقع معينة. إن كسب 15 دولارًا في الساعة في وظيفة بدوام كامل سيعادل ما يقرب من 31200 دولار قبل الضرائب ، مما يعني أن هذه الزيادة لن تلبي أجرًا مناسبًا للعيش في أي ولاية.

