---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: منظمات لويد
description: منظمات Lloyd هي نقابات تأمين تتألف من ضامنين يتم تمويلهم من خلال رسوم الاشتراك وتم تصميمها على غرار Lloyd&#39;s of London.
---

# منظمات لويد
## ما هي منظمات لويدز؟

[نقابات](/syndicate) تأمين على غرار [Lloyd's of London](/lloyds-london) : سوق تأمين تجاري دولي منذ قرون ، اشتهر بتأمين المخاطر غير العادية.

يتم تمويل مؤسسات Lloyd من خلال الاشتراكات التي يدفعها الأعضاء الذين يشاركون في أنشطة [الاكتتاب](/underwriting) ، مع استخدام العائدات لدفع المصاريف العامة ، مثل التكاليف الإدارية وتكاليف المكتب. هم غير مرتبطين رسميًا بـ Lloyd's of London ، على الرغم من التشابه المشترك ، ويطلق عليهم أحيانًا اسم جمعيات Lloyd's أو American Lloyd's.

## كيف تعمل منظمات لويدز

تعمل منظمات Lloyd [كأسواق تأمين](/market) وليس شركات. يعمل وكلاء التأمين والوسطاء معًا لإجراء المعاملات التي يتم تسهيلها من خلال عضويتهم في نفس المنظمة. قد تركز المنظمة على نوع معين من [التأمين](/insurance-coverage) ، مثل الممتلكات أو الحريق ، أو عدة أنواع مختلفة ، ومن المعروف أنها تضع سياسات مخصصة.

يشكل أعضاء مؤسسة لويدز مجموعات ، ويعينون ضامنًا رئيسيًا لقبول الأعمال والقيام بالأنشطة اليومية نيابة عنهم. في غضون ذلك ، يجب على [الوسطاء](/broker) المشاركين إثبات [ملاءمتهم](/solvency) ، والقدرة على جلب الأعمال إلى المنظمة.

أثناء عملية الاكتتاب ، يحدد الوسيط [المخاطر](/risk) التي يتم التأمين عليها ويتعامل مع ضامني الاكتتاب الذين قد يتخصصون في هذا النوع المعين من المخاطر. سيعمل السماسرة مع مختلف شركات التأمين المشاركة في المنظمة من أجل الحصول على أفضل الشروط لعملائه.

من المهم أن تتذكر أن مؤسسة Lloyd نفسها لا تتحمل [المسؤولية](/liability) عن أنشطة الاكتتاب لأعضائها. بدلاً من ذلك ، فهي مسؤولة عن إدارة وتشغيل السوق ، والذي يتضمن ، من بين أمور أخرى ، تحديد القواعد واللوائح المالية التي يجب اتباعها.

> ### هام

> يقوم الأعضاء بالاكتتاب وشراء التأمين لحساباتهم الخاصة ، وبالتالي يتحملون المخاطر بأنفسهم.

>

## متطلبات منظمات لويدز

يجب أن تكون منظمات Lloyd ، مثل المنظمات الأخرى ، مرخصة للعمل من قبل [منظمي التأمين التابعين](/nainsurancec) [للدولة](/nainsurancec). على الرغم من أن مؤسسات Lloyd لا تضمن السياسات ، إلا أنها تجمع رسوم العضوية ، والتي غالبًا ما تكون كافية لتحريك الرقابة.

في أمريكا الشمالية ، يمتلك المكتتبون في Lloyd's تراخيص في إلينوي وكنتاكي وجزر فيرجن الأمريكية وهم [مؤمنون بخطوط فائضة معتمدة](/surplus-lines-insurance) - حماية ضد المخاطر المالية التي تعتبر عالية جدًا بحيث لا تتحملها شركة التأمين العادية - في جميع الولايات والأقاليم. Lloyd's هي أيضًا شركة [إعادة تأمين](/reinsurance) معتمدة في جميع الولايات الخمسين ، وفقًا لموقعها على الإنترنت.

## إعتبارات خاصة

تعتبر لويدز نفسها "سوق تأمين فريد" مع "تركيز منقطع النظير لخبرة الاكتتاب المتخصصة."

استنادًا إلى تقديراتها من عام 2018 ، يحتفظ عملاء الولايات المتحدة بنسبة 40٪ من [أقساط Lloyd العالمية](/premium) ، مع إجمالي قسط في البلاد يمثل أكثر من 18 مليار دولار. في الولايات المتحدة ، ادعت أيضًا أنها تقود الطريق في البنود الزائدة والفائضة وقطاعات إعادة التأمين.

تشمل الأمثلة على أنواع الأشياء التي تؤمنها منظمات Lloyd الزراعة والطيران والفنون الجميلة والنفقات القانونية والمخاطر البحرية والسياسية والمساحة والإرهاب.

> ### 2.6 مليار دولار

> إجمالي المطالبات الصافية التي قالت Lloyd's إنها دفعتها مقابل Superstorm Sandy ، ثاني أكبر إعصار في تاريخ الولايات المتحدة من حيث التكلفة.

>

## يسلط الضوء

- منظمات Lloyd مسؤولة عن إدارة وتشغيل السوق ولا تتحمل المسؤولية عن أنشطة الاكتتاب الخاصة بالأعضاء.

- تعمل كأسواق تأمين ويتم تمويلها من خلال اشتراكات يدفعها الأعضاء الذين يشاركون في أنشطة الاكتتاب.

- منظمات Lloyd هي نقابات تأمين على غرار Lloyd's of London.

- يعمل الوسطاء مع مختلف شركات التأمين المشاركة للحصول على أفضل الشروط للعملاء.

