---
keywords: Business,Company Profiles
title: لويد لندن
description: Lloyd &amp; # 39؛ s of London هي سوق تأمين بريطاني حيث يعمل الأعضاء كنقابات لتأمين ونشر مخاطر الأعمال المختلفة.
---

# لويد لندن
## ما هو لويدز لندن؟

Lloyd's of London هي سوق تأمين بريطاني حيث يعمل الأعضاء [كنقابات](/underwriter-syndicate) لتأمين ونشر مخاطر مختلف الشركات والمؤسسات والأفراد. تتخصص النقابات في أنواع مختلفة من المخاطر وتقرر كل نقابة نوع المخاطر التي يجب التأمين عليها. الغرض الرئيسي من Lloyd's of London هو العمل كوسيط بين العملاء [وشركات التأمين](/insurance-underwriter) والوسطاء وشركات التأمين.

## فهم لويدز لندن

على عكس معظم أقرانها في الصناعة ، فإن Lloyd's of London ليست شركة [تأمين](/insurance). بدلاً من ذلك ، لويدز هي هيئة اعتبارية يحكمها قانون لويدز لعام 1871 والإجراءات اللاحقة للبرلمان. تعمل كسوق متبادل جزئيًا يتكون من العديد من الداعمين الماليين ، مجمعين في نقابات ، يجتمعون لتجميع ونشر المخاطر. يشمل هؤلاء المتعهدون ، أو "الأعضاء" كلاً من الشركات والأفراد ، ويُعرف الأخير باسم "الأسماء". في جوهرها ، Lloyd's هي سوق حيث يقوم مشترو التأمين وبائعي التأمين بأعمال تجارية.

يعمل Lloyd's of London مثل أي سوق مالي حيث يمثل المشترون العملاء الذين يرغبون في [التحوط من](/hedge) مختلف المخاطر. يتطلع المشترون إلى حماية الشراء (بوالص التأمين) ويمثل البائعون الأعضاء الذين يقدمون ويبيعون الحماية ضد المخاطر التي يواجهها هؤلاء العملاء. يشمل السوق أيضًا [الوسطاء](/broker) ، الذين يساعدون المشترين والبائعين على مقابلة أفضل تطابق وإدارة الوكلاء الذين يتعاملون مع النقابات نيابة عن الأعضاء (أولئك الذين يوفرون رأس المال).

## المشغلون الرئيسيون في Lloyd's of London

هناك خمس مجموعات رئيسية تشكل سوق Lloyd's of London. هم النقابات ، ومشتري التأمين ، والوسطاء ، ووكلاء الإدارة ، وحاملي الغطاء.

** النقابات: ** النقابات هي اللاعب الرئيسي في لويدز. وهي مكونة من شركات أو أفراد. النقابات هي في الأساس شركات التأمين التي تقدم نوعًا معينًا من التأمين. يمكن أن تشترك أكثر من نقابة في بوليصة التأمين ، مما يؤدي إلى نشر المخاطر بين العديد من النقابات.

** مشترو التأمين: ** هؤلاء هم الأفراد أو الشركات التي تشتري التأمين. في كثير من الأحيان ، إذا لم يوفر مزود التأمين التقليدي التأمين المطلوب ، ربما للأعمال التجارية المحفوفة بالمخاطر بشكل خاص ، يمكن للأفراد العثور على بائعي التأمين في Lloyd's.

** الوسطاء: ** كما هو الحال مع جميع الوسطاء ، يعمل السماسرة في لويدز كوسطاء لمشتري التأمين والنقابات. يساعد الوسطاء في تسهيل ومطابقة النقابة المناسبة للمشتري. يجب أن تتم الموافقة على الوسطاء في Lloyds من قبل شركة Lloyd's للسماح لهم بممارسة الأعمال التجارية في السوق.

** الوكلاء الإداريون: ** يعمل الوكلاء الإداريون للنقابات ويديرون عملياتها اليومية. إنهم مسؤولون عن تعيين جميع الموظفين الأساسيين والإشراف عليهم ، مثل ضامني الاكتتاب والمحاسبين.

** حاملو الغطاء: ** حاملو الغطاء هم الشركات التي تتعهد بوالص التأمين لوكلاء الإدارة. هذه هي الكيانات الخارجية التي تتعاقد عليها Lloyd للقيام بأعمال معينة لا يقوم بها الوسطاء. يتم منحهم سلطة محددة للتعامل مع أعمال معينة في السوق. يسمح حاملو الغطاء لشركة Lloyd's of London بالعمل على مستوى العالم دون الحاجة إلى إنشاء متجر في العديد من المواقع.

من أحدث المعلومات ، اعتبارًا من 31 ديسمبر 2018 ، كان هناك 99 نقابة ، و 55 وكيلًا إداريًا ، و 301 وسيطًا ، و 3936 من حاملي الغطاء المعتمد ، والذين كتبوا مجتمعة 35.5 مليار جنيه إسترليني من إجمالي أقساط التأمين.

## لويدز من تاريخ لندن

مع جذور في التأمين البحري ، أسس إدوارد لويد Lloyd's في المقهى الخاص به في Tower Street في عام 1688. وكان مشهورًا بين البحارة والتجار وأصحاب السفن ، وكان Lloyd يقدم لهم أخبارًا موثوقة عن الشحن. أصبحت المؤسسة معروفة كمكان جيد لشراء التأمين البحري. كان المتجر يتردد عليه أيضًا البحارة المتورطون في تجارة الرقيق. حصلت لويدز على احتكار التأمين البحري المتعلق بتجارة الرقيق وحافظت عليه حتى أوائل القرن التاسع عشر. أعطى قانون لويدز الشركة أساسًا قانونيًا سليمًا. حدد قانون لويدز لعام 1911 أهداف المنظمة ، والتي تشمل تعزيز مصالح أعضائها وجمع المعلومات ونشرها. اليوم ، Lloyd's لديها مبنى مخصص في Lime Street ، والذي تم افتتاحه في عام 1986.

## يسلط الضوء

- يعمل الأعضاء كنقابات لتوزيع مخاطر العملاء المختلفين.

- هناك خمسة لاعبين رئيسيين في Lloyd's of London: النقابات ، ومشتري التأمين ، والوسطاء ، والوكلاء الإداريون ، وحاملي التغطية.

- Llyod's of London هو سوق تأمين يعمل كوسيط بين العملاء والوسطاء وشركات التأمين وشركات التأمين.

- تعمل النقابات وتتخصص في أنواع محددة من المخاطر وتقرر من يجب تأمينها.

