---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: الأموال المتنازل عنها
description: الصناديق المعفاة من التحميل هي نوع من الصناديق المشتركة حيث لا يتعين على المستثمرين دفع رسوم معينة بخلاف ذلك ، مثل الأحمال الأمامية.
---

# الأموال المتنازل عنها
## ما هي الأموال المعفاة من التحميل؟

الصناديق المعفاة من التحميل هي فئة أسهم في [صندوق مشترك](/mutualfund) يتنازل عن [رسوم التحميل المفروضة](/load) عادةً على مستثمريه (مثل أحمال الواجهة الأمامية). يعد امتلاك الأسهم في صندوق معفى من التحميل ميزة للمستثمرين لأنه يسمح لهم بالاحتفاظ بجميع عوائد استثماراتهم بدلاً من خسارة جزء منها للرسوم. في معظم الحالات ، ستحد شركات الصناديق المشتركة من عدد الصناديق التي تم التنازل عنها وتجعلها متاحة فقط لبعض المستثمرين.

## فهم أموال الإعفاء من التحميل

يقتصر شراء الأموال المعفاة من التحميل في بعض الأحيان على أولئك المشاركين في خطط التقاعد المحددة المساهمة وأيضًا للمستثمرين الذين يستثمرون مبلغًا كبيرًا في صناديق شركة الصناديق المشتركة (مثل المستثمرين المؤسسيين).

عادةً ما يكون لهذه الأسهم الخاصة في صناديق الاستثمار المشتركة "LW" في نهاية اسم الصندوق وشريط للتمييز بينها.

> يصف الحرف الموجود في نهاية اسم الصندوق نوع التحميل: صناديق حصة الفئة أ محملة مسبقًا ، وأموال الفئة ب محملة مرة أخرى ، وأموال LW هي أموال معفاة من التحميل.

>

## الأموال المتنازل عنها مقابل الأموال غير المحملة

[الصناديق](/no-loadfund) غير المحملة والصناديق المعفاة من التحميل لا تفرض عبئًا على صندوق الاستثمار المشترك. ومع ذلك ، هناك فرق بين الاثنين. في حين أن صندوق الإعفاء من التحميل عبارة عن صندوق يقدمه مستشار أو وسيط قد يزيل (يتنازل) عن رسوم التحميل مع الاحتفاظ بالآخرين ، مثل رسوم 12b-1 ، فإن صندوق عدم التحميل الحقيقي لا يفرض أي حمولة على الإطلاق ويفعل ليس لديها أي رسوم ، بما في ذلك رسوم 12b-1.

صندوق عدم التحميل هو في الأساس صندوق مشترك تُباع فيه الأسهم بدون عمولة أو رسوم مبيعات. يحدث غياب الرسوم هذا لأن الأسهم توزع مباشرة من قبل [شركة الاستثمار](/investmentcompany) ، بدلاً من المرور من خلال طرف ثانوي.

من ناحية أخرى ، فإن الصناديق المعفاة من التحميل هي بدائل فئة حصة الصناديق المشتركة للصناديق المحملة ، مثل صناديق الأسهم من الفئة أ. عادةً ما يتم تقديم هذه الأموال في [خطط 401 (ك)](/401kplan).

عادةً ما يكون متوسط [معدلات النفقات للصناديق بدون تحميل أقل](/expenseratio) من الأموال المتنازل عنها. غالبًا ما تُترجم النفقات المنخفضة إلى عوائد أعلى للمستثمر ، خاصة على المدى الطويل.

## رسوم وأحمال صندوق المؤشر

[صندوق المؤشرات هو](/indexfund) بديل آخر للمستثمرين الذين يتطلعون إلى خفض الرسوم. صندوق المؤشر هو نوع من الصناديق المشتركة مع محفظة تم إنشاؤها لمطابقة أو تتبع مكونات مؤشر السوق ، مثل Standard & Poor's 500 Index (S&P 500).

تقدم صناديق المؤشرات بعض المزايا نفسها التي توفرها الأموال بدون تحميل أو التنازل عنها ، وعادة ما يكون لها نفقات تشغيل منخفضة. توفر صناديق المؤشرات ، مثل تلك التي تقدمها Vanguard أيضًا ، تعرضًا واسعًا للسوق وانخفاض معدل دوران المحفظة. تلتزم هذه الأموال بقواعد أو معايير محددة (على سبيل المثال ، الإدارة الضريبية الفعالة أو تقليل أخطاء التتبع) التي تظل سارية بغض النظر عن حالة الأسواق.

الاستثمار في صندوق المؤشرات هو شكل من أشكال الاستثمار السلبي. الميزة الأساسية لمثل هذه الاستراتيجية هي انخفاض نسبة نفقات الإدارة في صندوق المؤشر.

## يسلط الضوء

- الرسوم التي تُفرض عادةً على هذه الأنواع من الصناديق تشمل الأحمال الأمامية ، مما يعني الرسوم في وقت شراء الصندوق ، والأحمال الخلفية ، التي تُفرض عند بيع صندوق محمّل.

- عادةً ما تتنازل الأموال المعفاة من التحميل عن الرسوم بسبب نوع من الظروف المؤهلة ، مثل تقديمها من خلال 401 (ك) والتي بخلاف ذلك لا تشمل الأموال المحملة.

- يستفيد المستثمرون الذين يختارون إما الأموال المعفاة من التحميل أو الأموال غير المحملة بالحفاظ على جزء أكبر من عائداتهم.

- الأموال المعفاة من التحميل تختلف عن الأموال غير المحملة ، والتي لا تفرض أي رسوم على الإطلاق ؛ ستظل الأموال المعفاة من التحميل تفرض رسوم تسويق وتوزيع سنوية تسمى 12b-1. كما أن عدم وجود أحمال لها نسب إنفاق أقل.

- الصناديق المعفاة من التحميل هي صناديق استثمار مشتركة تفرض عادةً رسومًا معينة ، مثلها مثل الأموال المحملة ، ولكنها بدلاً من ذلك لا تطلب من المستثمرين دفع هذه النفقات.

