---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق التحميل
description: رسوم تحميل الصناديق تقل عن 1٪ لتعويض الوسيط أو مدير الصندوق المرتبط بالصندوق.
---

# صندوق التحميل
## ما هو صندوق الأحمال؟

صندوق الأحمال هو صندوق مشترك يأتي مع [رسوم مبيعات](/salescharge) أو عمولة. يدفع مستثمر الصندوق العبء ، والذي يذهب لتعويض وسيط المبيعات ، مثل الوسيط أو [المخطط المالي](/financialplanner) أو مستشار الاستثمار ، عن وقته وخبرته في اختيار الصندوق المناسب للمستثمر. يتم دفع العبء مقدمًا في وقت الشراء (تحميل الواجهة الأمامية) ، أو عند بيع الأسهم (التحميل الخلفي) ، أو طالما أن المستثمر يحتفظ بالصندوق (تحميل المستوى). قد تتناقض [أموال التحميل مع الأموال غير المحملة](/no-loadfund) ، والتي لا تحمل رسوم مبيعات.

## فهم صناديق الحمولة

إذا كان الصندوق يحد من [حمله المستوي](/levelload) بما لا يزيد عن 0.25٪ (الحد الأقصى هو 1٪) ، فيمكنه أن يطلق على نفسه اسم صندوق "عدم التحميل" في أدبيات التسويق الخاصة به. لا تعد [أحمال النهاية](/back-end-load) الأمامية والخلفية جزءًا من [نفقات تشغيل الصندوق المشترك](/operating_expense) ويتم دفعها عادةً إلى الوسيط البائع والوسيط-التاجر كعمولة. ومع ذلك ، يتم تضمين أحمال المستوى ، التي تسمى [رسوم 12b-1](/12b-1fees) ، كمصروفات تشغيل. الصناديق التي لا تفرض حمولة تسمى الصناديق غير المحملة ، والتي تباع عادة مباشرة من قبل شركة الصناديق المشتركة أو من خلال شركائها.

قد يفترض المستثمرون تلقائيًا أن الأموال غير المحملة هي الخيار الأفضل على أموال التحميل ، ولكن قد لا يكون هذا هو الحال. تذهب الرسوم المفروضة على أموال التحميل لدفع المستثمر أو مدير الصندوق الذي يقوم بالبحث ويتخذ قرارات الاستثمار نيابة عن العميل. يمكن لهؤلاء الخبراء الفرز من خلال الصناديق المشتركة ومساعدة المستثمرين على اتخاذ قرارات استثمارية ذكية قد لا تكون لديهم المهارة أو المعرفة لاتخاذها بأنفسهم. يمكن أن يؤدي دفع الرسوم المقدمة أيضًا إلى التخلص من الحاجة إلى استنزاف عوائد الاستثمار من خلال دفع رسوم النفقات المستمرة على العوائد التي يحققها الصندوق.

العيب الرئيسي ، بالطبع ، هو الحمل نفسه. توجد الآن الصناديق المشتركة بدون تحميل كخيارات لا تحمل أي رسوم مبيعات.

في سبعينيات القرن الماضي ، تعرضت شركات الصناديق المشتركة لانتقادات بسبب أعباء المبيعات الأمامية العالية التي فرضتها بالإضافة إلى الرسوم الزائدة والتكاليف الخفية الأخرى. ونتيجة لذلك ، فقد أدخلوا فئات أسهم متعددة تمنح المستثمرين عدة خيارات لدفع رسوم المبيعات.

- أسهم الفئة أ: أسهم الفئة أ هي صناديق التحميل الأمامية التقليدية التي تفرض رسوم مبيعات مقدمة على المبلغ المستثمر. تقدم معظم صناديق الفئة أ خصومات نقطة توقف تقلل من رسوم المبيعات للمشتريات عند عتبات أعلى. بالنسبة للمستثمرين الذين لديهم مبالغ مالية أكبر للاستثمار على مدى فترة زمنية طويلة ، يمكن أن تكون أسهم الفئة أ هي الخيار الأقل تكلفة بسبب خصومات نقطة التوقف.

- [أسهم](/bshare) الفئة ب: تتضمن أسهم الفئة ب حمولة خلفية أو [رسوم مبيعات مؤجلة طارئة](/cdsc) (CDSC) ، والتي يتم خصمها عند بيع الأسهم. لا تقدم صناديق الأسهم من الفئة B خصومات على نقاط التوقف ، على الرغم من انخفاض CDSC خلال فترة زمنية تتراوح من خمس إلى ثماني سنوات. في هذه المرحلة ، يتم تحويل المشاركات إلى مشاركات من الفئة A بدون تحميل خلفية. تفرض بعض صناديق الأسهم من الفئة ب أيضًا رسومًا سنوية بقيمة 12 ب -1 ، والتي يمكن أن تزيد من تكاليف الاستثمار بمرور الوقت. عندما يتم تحويل مشاركات الفئة B إلى مشاركات الفئة A ، تختفي رسوم 12b-1. يمكن أن تكون أسهم الفئة B ذات نسبة المصروفات المنخفضة خيارًا أفضل عندما يتم إجراء استثمارات أصغر مع فترة احتفاظ طويلة.

- [أسهم](/cshare) الفئة C: تتقاضى صناديق الأسهم من الفئة C أيضًا CDSC ، ولكنها عادةً ما تكون أقل من أسهم الفئة ب. تعتمد أسهم الفئة C بشكل أكبر على رسوم 12b-1 ، والتي تميل إلى أن تكون أعلى من أسهم الفئة B ، ويمكن أن تستمر إلى أجل غير مسمى. لا تقدم صناديق الأسهم من الفئة C أي خصومات على نقاط التوقف. نظرًا لارتفاع رسوم 12b-1 ، يمكن أن تكون أسهم الفئة C الخيار الأكثر تكلفة على المدى الطويل.

## يسلط الضوء

- يستلزم صندوق الأحمال أسهم الصناديق المشتركة التي تحمل عمولة مبيعات يدفعها مشتري الصندوق.

- قد يتم دفع الأحمال في وقت الشراء (التحميل الأمامي) أو في وقت البيع (التحميل الخلفي) ، وغالبًا ما يتم دفعها إلى الوسيط أو الوكيل الذي باع الصندوق.

- الطريقة التي سيتم بها دفع العبء سوف تختلف تبعا لفئة حصة صندوق الاستثمار المشترك المعنية.

