---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: مخصص خسارة القرض
description: تعتبر مخصصات خسارة القروض ، والمعروفة أيضًا باسم مخصصات التقييم ، مصروفًا مخصصًا كمخصص للقروض المحتملة غير المحصلة ومدفوعات القروض.
---

# مخصص خسارة القرض
## ما هو مخصص خسارة القرض؟

مخصص خسارة القرض هو عبارة عن مصروفات [بيان الدخل يتم](/incomestatement) وضعها جانباً كمخصص للقروض غير المحصلة ومدفوعات القروض. يستخدم هذا المخصص لتغطية أنواع مختلفة من خسائر القروض مثل [القروض المتعثرة](/nonperformingloan) وإفلاس العملاء [والقروض المعاد التفاوض عليها](/renegotiated-loan) والتي تتكبد مدفوعات أقل من التقديرات السابقة. يتم بعد ذلك إضافة مخصصات خسارة القروض إلى احتياطيات خسارة القرض ، وهو بند في [الميزانية العمومية](/balancesheet) يمثل المبلغ الإجمالي لخسائر القروض مطروحًا منها قروض الشركة .

## كيف يعمل مخصص خسارة القرض

يولد مقرضو الصناعة المصرفية عائدات من الفوائد والمصروفات التي يتلقونها من منتجات الإقراض. تقرض البنوك مجموعة واسعة من العملاء ، بما في ذلك المستهلكين والشركات الصغيرة والشركات الكبيرة.

تتغير معايير الإقراض ومتطلبات إعداد التقارير باستمرار ، وقد تم تشديد القيود بشكل صارم منذ ذروة الأزمة المالية لعام 2008. ركزت اللوائح المحسنة للبنوك الناتجة عن [قانون دود-فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) على زيادة معايير الإقراض ، والتي تطلبت مقترضين ذوي جودة ائتمانية أعلى وكذلك زيادة متطلبات [سيولة رأس المال للبنك.](/liquidity)

على الرغم من هذه التحسينات ، لا يزال يتعين على البنوك حساب حالات التخلف عن [سداد القروض](/default2) والمصروفات التي تحدث نتيجة للإقراض. مخصصات خسارة القروض هي تعديل محاسبي قياسي يتم إجراؤه على احتياطيات خسائر القروض للبنك المدرجة في البيانات المالية للبنوك. يتم عمل مخصصات خسائر القروض بشكل ثابت لتضمين التوقعات المتغيرة للخسائر من منتجات الإقراض الخاصة بالبنك. بينما تحسنت معايير الإقراض بشكل كبير ، لا تزال البنوك تعاني من تأخر سداد القروض والتخلف عن سداد القروض .

> نظرًا لأن مخصص خسارة القرض يظهر في بيان الدخل كمصروف ، فإنه سيقلل من أرباح التشغيل.

>

## احتياطي خسائر القروض في المحاسبة

عادةً ما يتم احتساب احتياطيات خسارة القروض في [الميزانية العمومية للبنك](/balancesheet) ، والتي يمكن أن تزيد بمقدار مخصص خسارة القرض أو تنقص بمقدار صافي [الخصومات](/chargeoff) كل ربع سنة.

يتم عمل مخصصات خسائر القروض باستمرار لتحديث التقديرات والحسابات بناءً على إحصائيات التخلف عن السداد لدى عملاء البنك. يتم احتساب هذه التقديرات على أساس متوسط معدلات التخلف عن السداد التاريخية من قبل مستويات مختلفة من المقترضين. يتم أيضًا تضمين خسائر الائتمان للمدفوعات المتأخرة ومصاريف التحصيل في تقديرات مخصص خسائر القروض ويتم حسابها باستخدام منهجية مماثلة ، والتي تأخذ في الاعتبار إحصاءات الدفع السابقة لعملاء الائتمان لدى البنك.

بشكل عام ، من خلال وضع احتياطيات خسائر القروض جانباً وتحديث التقديرات باستمرار من خلال مخصصات خسائر القروض ، يمكن للبنوك التأكد من أنها تقدم تقييمًا دقيقًا لمركزها المالي العام. غالبًا ما يتم نشر هذا الوضع المالي علنًا من خلال البيانات المالية ربع السنوية للبنك.

## يسلط الضوء

- تضاف مخصصات خسارة القرض إلى احتياطي خسارة القرض ، وهو بند بيان رصيد يوضح إجمالي خسائر القروض.

- مخصص خسارة القرض هو عبارة عن مصروفات بيان الدخل تم تخصيصه للسماح بالقروض غير المحصلة ومدفوعات القروض.

- البنوك مطالبة بحساب حالات التخلف عن سداد القروض المحتملة والمصروفات للتأكد من أنها تقدم تقييمًا دقيقًا لصحتها المالية العامة.

