---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مقايضة ائتمان القرض الافتراضي (LCDS)
description: مقايضة التخلف عن سداد الائتمان (LCDS) هي مشتق ائتماني يحتوي على قروض مضمونة مجمعة كالتزام مرجعي.
---

# مقايضة ائتمان القرض الافتراضي (LCDS)
## ما هي مقايضة التخلف عن سداد ائتمان القرض (LCDS)؟

[LCDS](/creditderivative) ) هي نوع من [مشتقات الائتمان يتم](/creditderivative) فيها تبادل [التعرض الائتماني](/credit-exposure) لقرض أساسي بين طرفين. إن هيكل مقايضة التخلف عن سداد ائتمان القروض هو نفس هيكل مقايضة التخلف عن السداد العادية (CDS) ، باستثناء أن [الالتزام المرجعي الأساسي](/reference-obligation) يقتصر بشكل صارم على [القروض المضمونة المجمعة](/syndicatedloan) ، وليس أي نوع من ديون الشركات.

يمكن أيضًا الإشارة إلى مقايضات التخلف عن سداد الائتمان على أنها "مقايضات التخلف عن سداد الائتمان للقرض فقط".

## فهم مقايضة التخلف عن سداد ائتمان القرض (LCDS)

تم تقديم LCDS إلى السوق المالية في عام 2006. في ذلك الوقت ، أظهر السوق الساخن لمقايضات التخلف عن سداد الائتمان أنه لا يزال هناك إقبال على المزيد من المشتقات الائتمانية ، وكان يُنظر إلى LCDS إلى حد كبير على أنه مقايضات سداد الائتمان مع تحول الالتزام المرجعي إلى مشترك. الديون بدلا من ديون الشركات. ساعد [الاتحاد الدولي للمقايضات والمشتقات](/isda) (ISDA) في توحيد العقود المستخدمة في نفس الوقت الذي كان فيه إنشاء قروض مضمونة مجمعة لغرض الاستحواذ على الروافع المالية في تزايد.

تأتي شاشات الكريستال السائل في نوعين. غالبًا ما يشار إلى شاشات الكريستال السائل القابلة للإلغاء باسم شاشات الكريستال السائل في الولايات المتحدة وهي مصممة بشكل عام لتكون منتجًا تجاريًا. كما يوحي الاسم ، يمكن إلغاء شاشات الكريستال السائل القابلة للإلغاء في تاريخ أو تواريخ متفق عليها في المستقبل دون تكاليف غرامة. شاشات الكريستال السائل غير القابلة للإلغاء ، أو شاشات الكريستال السائل الأوروبية ، هي منتج تحوطي يدمج مخاطر الدفع المسبق في تركيبته. تظل LCDS غير القابلة للإلغاء سارية حتى يتم سداد القروض المشتركة الأساسية بالكامل (أو يتسبب حدث ائتماني في تشغيلها). نظرًا لأن شاشات LCDS الأمريكية لديها خيار الإلغاء ، يتم بيع هذه المقايضات بسعر أعلى من المقايضات غير القابلة للإلغاء القابلة للمقارنة.

> معدل استرداد LCDS أعلى بكثير من معدل استرداد مقايضات الائتمان على السندات لأن الأصول الأساسية لـ LCDS هي قروض مجمعة مضمونة.

>

## مقايضات ائتمان القروض مقابل مقايضات التخلف عن السداد

[مقايضات التخلف عن السداد](/creditdefaultswap) العادية ، يمكن استخدام هذه العقود المشتقة للتحوط ضد مخاطر الائتمان التي قد يتعرض لها المشتري أو للحصول على مخاطر الائتمان للبائع. يمكن أيضًا استخدام LCDS للمراهنات على جودة الائتمان لكيان أساسي لم تتعرض له الأطراف سابقًا.

أكبر فرق بين LCDS و CDS هو معدل الاسترداد. الدين الكامن وراء LCDS مضمون [للأصول](/asset) وله الأولوية في أي إجراءات تصفية ، في حين أن الدين الكامن وراء مقايضة الائتمان ، في حين أنه أعلى من الأسهم ، يكون أقل من القروض المضمونة. لذا فإن الالتزام المرجعي الأعلى للجودة لشاشة LCDS يؤدي إلى قيم استرداد أعلى إذا تخلف هذا القرض عن السداد. نتيجة لذلك ، يتم تداول شاشات الكريستال السائل بشكل عام في هوامش ضيقة من مقايضات الائتمان العادية.

## يسلط الضوء

- الاختلاف هو أنه في LCDSD ، لا يمكن أن يكون الالتزام المرجعي الذي ينطوي عليه العقد سوى قروض مضمونة مشتركة.

- تسمح مقايضة التخلف عن سداد الائتمان (LCDS) لطرف مقابل بتبادل مخاطر الائتمان على قرض مرجعي بآخر مقابل مدفوعات أقساط التأمين.

- يكون لمقايضة التخلف عن سداد الائتمان نفس الهيكل العام لمقايضة التخلف عن سداد الائتمان العادية.

