---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: تأمين القرض
description: يشير قفل القرض إلى وعد المُقرض بتقديم سعر فائدة محدد للمقترض على الرهن العقاري والاحتفاظ بهذا السعر لفترة زمنية متفق عليها.
---

# تأمين القرض
## ما هو تأمين القرض؟

قفل [القرض](/mortgage_rate_lock) إلى وعد المُقرض بتقديم سعر فائدة محدد للمقترض على الرهن العقاري والاحتفاظ بهذا السعر لفترة زمنية متفق عليها.

## كيف يعمل تأمين القرض

يضمن قفل القرض للمقترض أن يقدم مقرض الرهن العقاري ، عند الإغلاق ، قرضًا بسعر فائدة محدد. عادة ، يقدم المقرضون عروض أسعار للمقترضين المحتملين تعكس أسعار الفائدة السائدة في وقت العرض ، وليس وقت التسوية. وسيشمل السعر المعروض أيضًا هامش المقرض. يمكن أن ترتفع الأسعار أو تنخفض قبل الإغلاق ، لذلك يوفر قفل القرض للمقترض الحماية ضد ارتفاع أسعار الفائدة خلال فترة التأمين. سيقدم المُقرض أحيانًا تأمينًا للقرض كسعر محدد بالإضافة إلى عدد من [النقاط](/discountpoints). تمثل النقاط رسومًا يتم دفعها عند بدء القرض لتلقي معدل فائدة أقل على مدى فترة القرض.

إذا انخفضت الأسعار خلال [فترة الإغلاق](/lock-period) ، فقد يكون للمقترض خيار الانسحاب من الاتفاقية. يُعرف احتمال مثل هذا الانسحاب [بخطر السقوط](/fallout-risk) بالنسبة للمقرض. يجب على المقترض توخي الحذر الشديد للتأكد من أن اتفاقية القفل تسمح بالانسحاب.

في بعض الحالات التي تنخفض فيها الأسعار السائدة خلال فترة الإغلاق ، قد يكون لدى المقترض خيار الاستفادة من [مخصص التعويم](/mortgage_rate_lock_float_down) لتأمين سعر جديد منخفض. كما هو الحال مع أي ميزة تزيد من مخاطر سعر الفائدة للمقرض ، لن يتوفر مخصص التعويم إلا بتكلفة إضافية للمقترض.

تدوم أقفال القروض بشكل عام 30 أو 60 يومًا. كحد أدنى يجب أن تغطي الفترة اللازمة للمقرض لمعالجة طلب القرض للمقترض. من الأمثلة على فترة الإغلاق القصيرة تلك التي تنتهي بعد فترة وجيزة من الانتهاء من عملية الموافقة على القرض. في بعض الحالات ، يمكن أن تكون فترة القفل هذه قصيرة مثل بضعة أيام. يمكن للمقترض التفاوض على شروط قفل القرض وغالبًا ما يمدد مدة التأمين مقابل رسوم أو معدل أعلى قليلاً.

> يوفر قفل القرض حماية للمقترض ضد ارتفاع أسعار الفائدة خلال فترة التأمين.

>

## تأمين القرض مقابل التزام القرض

من المفيد التمييز بين تأمين القرض والتزام القرض. يمكن أن يشير التزام القرض إلى حد ائتماني تجاري ، ولكن عند استخدامه للإشارة إلى اتفاقية الرهن العقاري ، يشير المصطلح إلى نية المقرض لإقراض مبلغ معين في نقطة غير محددة في المستقبل. قد يحتوي الالتزام أو لا يحتوي على قفل قرض. بشكل عام ، يستخدم المقترض التزام المُقرض لجعل عرضه أكثر جاذبية لبائع العقار في بيئة العطاءات التنافسية.

