---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: تقدير القرض
description: تصنيف القرض هو نظام تصنيف يتضمن تخصيص درجة جودة للقرض بناءً على التاريخ الائتماني للمقترض ، وجودة الضمان ، واحتمال سداد أصل القرض والفائدة.
---

# تقدير القرض
## ما هو تقدير القرض؟

تصنيف القرض هو نظام تصنيف يتضمن تخصيص درجة جودة للقرض بناءً على [التاريخ الائتماني للمقترض](/credit-history) وجودة [الضمان](/collateral) واحتمال سداد أصل القرض والفائدة. يمكن أيضًا تطبيق درجة على محفظة القروض. يعتبر تصنيف القروض جزءًا من مراجعة قروض مؤسسة الإقراض أو نظام مخاطر الائتمان ، وعادة ما يكون جانبًا من جوانب عمليات الاكتتاب والموافقة على الائتمان.

هناك العديد من الأغراض لنظام مراجعة القروض ، مثل تحديد القروض التي بها نقاط ضعف في الائتمان بحيث يمكن للبنوك اتخاذ خطوات لتقليل مخاطر الائتمان ، وتحديد الاتجاهات التي تؤثر على إمكانية تحصيل محفظة القروض ، ولأغراض إعداد التقارير المالية والتنظيمية.

## كيف يعمل تصنيف القرض

تعد القدرة على إدارة قدرتها على الإقراض بشكل فعال أمرًا أساسيًا لنجاح أي بنك. لذلك ، يجب على البنوك أن تبتكر نظام تصنيف القروض الذي يقيّم بدقة مخاطر الائتمان ، أو احتمالية الخسارة بسبب فشل المقترض في سداد المدفوعات. تساعد العمليات التي تستخدمها البنوك في تصنيف القروض الفاحصين والإدارة على اتخاذ قرارات إقراض جيدة. لا يوجد نظام واحد صحيح لتصنيف القروض ، على الرغم من أن المؤسسة الفيدرالية لتأمين الودائع (FDIC) تتطلب أن يكون لدى جميع مؤسسات الإقراض نظام مراجعة القروض. قد تحتفظ المؤسسات الأكبر حجمًا بإدارات منفصلة خصيصًا لمراجعة القرض.

اعتمادًا على الحجم والتعقيد ، تطور البنوك مناهج مختلفة. غالبًا ما تستخدم البنوك المجتمعية عوامل أكثر شمولاً للحكم على مخاطر القرض ، في حين أن المؤسسات الأكبر والأكثر تعقيدًا قد تعتمد على المزيد من الأساليب الكمية لقياس ومراقبة مخاطر الائتمان. عند تعيين درجة للقرض ، سيقوم الفاحص بمراجعة وثائق القرض والضمانات والقوائم المالية للمقترض. لا تأخذ النتيجة في الاعتبار درجة الائتمان للمقترض فحسب ، بل تأخذ أيضًا في الاعتبار مجموعة من عدة مؤشرات لمخاطر الائتمان من تقرير الائتمان وطلب القرض. قد تشمل هذه العوامل مستوى دعم الضامن وتاريخ السداد والتدفق النقدي والمصروفات السنوية المتوقعة وما إلى ذلك.

عادة ما تستخدم المؤسسات الصغيرة نظام حكم خبير. في هذا النظام ، يتم تكليف موظف القرض بتعيين درجة بناءً على حكمه ومعرفته. قد تستخدم البنوك الأخرى بطاقات قياس الأداء الكمية ، أو غيرها من الأساليب النموذجية التي تسمح بالتعديلات على أساس الأحكام النوعية. نظرًا لعدم وجود متطلبات تنظيمية تحدد كيفية هيكلة نظام تصنيف القروض ، فإن الأمر متروك للبنوك لتطوير نظام مناسب لحجمها وتعقيدها.

## يسلط الضوء

- تصنيف القرض هو نظام تصنيف يتضمن تخصيص درجة جودة للقرض بناءً على التاريخ الائتماني للمقترض وجودة الضمان واحتمال سداد أصل القرض والفائدة.

- يعتبر تصنيف القروض جزءًا من مراجعة قروض مؤسسة الإقراض أو نظام مخاطر الائتمان وعادة ما يكون جانبًا من عمليات الاكتتاب والموافقة على الائتمان.

- لا تأخذ النتيجة في الحسبان درجة الائتمان للمقترض فحسب ، بل أيضًا مجموعة من عدة مؤشرات لمخاطر الائتمان من تقرير الائتمان وطلب القرض ، مثل مستوى دعم الضامن وتاريخ السداد والتدفقات النقدية والمصروفات السنوية المتوقعة وما إلى ذلك.

