---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ثابت القرض
description: ثابت القرض هو عملية حسابية مفيدة للمقترضين تظهر خدمة الدين السنوية للقرض مقارنة بإجمالي القيمة الأساسية للقرض.
---

# ثابت القرض
## ما هو ثابت القرض؟

ثابت القرض هو نسبة مئوية توضح [خدمة الدين السنوية](/debtservice) على قرض مقارنة بقيمته الأساسية الإجمالية. حساب ثابت القرض هو خدمة الدين السنوية مقسومة على إجمالي مبلغ القرض. عند التسوق للحصول على قرض ، يمكن للمقترضين مقارنة ثابت القرض للقروض المختلفة قبل اتخاذ القرار. سيكون للقرض ذي القيمة الثابتة الأدنى للقرض متطلبات خدمة دين أقل ، مما يعني أن المقترض سيدفع فائدة وأصل أقل خلال فترة معينة. ثوابت القرض تنطبق فقط على القروض ذات معدل الفائدة الثابت وليس [القروض ذات معدلات الفائدة المتغيرة](/variableinterestrate).

## كيف يعمل ثابت القرض

ثابت القرض هو مقارنة خدمة الدين السنوية للقرض بإجمالي [القيمة الأساسية للقرض](/principal). خدمة دين القرض هي إجمالي النقد الذي يجب على المقترض دفعه لتغطية سداد الفائدة وأصل القرض على القرض لفترة معينة.

يتم التعبير عن ثابت القرض كنسبة مئوية ويمكن تحديده لجميع [أنواع القروض](/loan). يساعد المقترضين والمحللين على فهم العوامل التي ينطوي عليها القرض بشكل أفضل والمبلغ الذي يدفعونه سنويًا مقارنةً بأصل القرض.

> [ثابت الرهن العقاري](/mortgageconstant) هو ثابت القرض الخاص بقرض عقاري.

>

## حساب ثابت القرض

غالبًا ما يتطلب حساب ثابت القرض من المقترض أن يحصل من المقرض على الشروط المتعددة المرتبطة بصفقة الإقراض. تتضمن الشروط عوامل مثل إجمالي رأس المال [ومعدل الفائدة](/interestrate) [للقرض](/interestrate) وطول المدفوعات وتكرار المدفوعات. يسمح الحصول على عوامل مدة القرض هذه بحساب دفعة بسيطة بالقيمة الحالية للوصول إلى الدفعات الشهرية. بمجرد تحديد الدفعات الشهرية ، يمكن للمقترض بسهولة حساب ثابت قرضه باستخدام المعادلة التالية:

ثابت القرض = خدمة الدين السنوية / إجمالي مبلغ القرض

على سبيل المثال ، خذ مقترض الرهن العقاري الذي حصل على قرض بقيمة 150 ألف دولار. القرض له [معدل فائدة ثابت بنسبة](/fixedinterestrate) 6٪ لمدة 30 سنة ودفعات فائدة شهرية. باستخدام حاسبة المدفوعات ، سيحسب المقترض مدفوعات شهرية قدرها 899.33 دولارًا ، مما ينتج عنه خدمة دين سنوية تبلغ 10791.96 دولارًا. مع خدمة الدين السنوية هذه ، سيكون ثابت قرض المقترض 7.2٪ أو 10791.96 دولارًا / 150 ألف دولار.

## إعتبارات خاصة

ثابت القرض ، عند ضربه في أصل القرض الأصلي ، يعطي المبلغ بالدولار للدفعات الدورية السنوية. يمكن استخدام ثابت القرض لمقارنة التكلفة الحقيقية للاقتراض. ثوابت القرض متاحة فقط للقروض ذات معدلات الفائدة الثابتة لأن معدلات الفائدة المتغيرة لها مستويات خدمة دين سنوية مختلفة على أساس الفائدة المتغيرة. بالنظر إلى اختيار قرضين ، سيختار المقترض عمومًا القرض الذي يكون ثابتًا للقرض الأقل ، حيث سيكون لديه متطلبات خدمة دين أقل.

## جداول القرض الثابت

تم استخدام جداول القروض الثابتة على نطاق واسع في صناعة العقارات قبل ظهور الآلات الحاسبة المالية لأنها جعلت من السهل نسبيًا حساب مدفوعات الرهن العقاري الشهرية. توفر الجداول الثابتة للقرض معلومات معدة مسبقًا للمقترضين حول قرضهم بمستوى ثابت مقتبس للقرض.

إذا تم إعطاء المقترض من المثال أعلاه قرضه ثابتًا ، فيمكنه العثور على شروط الفائدة والدفع من جدول ثابت للقرض دون مدخلات أخرى. سيحتاج المقترض فقط إلى تحديد 7.2٪ في الجدول. من هناك ، سيجدون معدل الفائدة المقابل البالغ 6٪ على المحور الأفقي. على المحور الرأسي ، سيتم أيضًا توفير عدد المدفوعات في الأشهر عند 360.

## يسلط الضوء

- تعتبر الجداول الثابتة للقرض والآلات الحاسبة شائعة في حساب مدفوعات الرهن العقاري.

- عند التسوق للحصول على قرض ، غالبًا ما يختار المقترضون القرض بأقل ثابت للقرض لأن هذا يعني أن مدفوعات خدمة الدين لذلك القرض ستكون أقل.

- يتم استخدام رأس المال وسعر الفائدة على القرض وطول وتكرار الدفعات لحساب ثابت القرض.

- ثابت القرض هو نسبة مئوية توضح خدمة الدين السنوية لقرض مقارنة بإجمالي القيمة الأساسية للقرض.

