---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: حد القفل
description: حد القفل هو حركة سعر محددة تحددها البورصات التجارية والتي إذا تم اختراقها تؤدي إلى قفل أداة التداول.
---

# حد القفل
## ما هو حد القفل؟

حد القفل هو حركة سعر محددة تحددها [البورصة](/exchange) ، إذا تم اختراقها أدى إلى وقف تداول تلك الأداة بما يتجاوز سعر حد الإغلاق. تشير "حدود القفل" عادةً إلى [أسواق العقود الآجلة](/futures) ، مع استخدام المصطلحات ذات الصلة " [قيود](/tradingcurb) " أو " [قواطع الدائرة](/circuitbreaker) " في أسواق الأسهم.

يساعد قفل الحدود في تنظيم الأسواق وإبقائها أكثر هدوءًا وتنظيمًا. قد يظل المتداولون قادرين على التعامل بسعر حد القفل ، أو داخله ، ولكن يتم إيقاف التداول خارج سعر حد القفل. قد تكون عمليات توقف حدود القفل مؤقتة ، مثل خمس دقائق ، أو قد تكون سارية لهذا اليوم. كل عقد آجل له مواصفات حد القفل المرفقة به.

حدود القفل غير شائعة نسبيًا في الممارسة وقد يتم تنظيمها ووضعها بشكل مختلف بين البورصات المختلفة.

## فهم حد القفل

تُستخدم حدود القفل عبر البورصات لتنظيم تقلبات أدوات التداول. يتم استخدامها في أسواق العقود الآجلة ، وكذلك الأسهم ، على الرغم من أن مصطلح قاطع الدائرة في سوق الأسهم أكثر شيوعًا. المفهوم هو نفسه.

يتم تطبيق حدود القفل في جميع الأوقات ويتم تطبيقها على كل من التحركات الصاعدة والهابطة. على سبيل المثال ، إذا كان حد الذرة 0.25 دولار ، فإن تحرك 0.25 دولار لأعلى أو لأسفل من الإغلاق السابق سيؤدي إلى قفل. إذا انخفض السعر ، فلن يتم التداول تحت حد القفل. هذا يسمى [الحد لأسفل](/limitdown). إذا وصل السعر إلى الحد الأعلى ، يكون العقد الآجل [محددًا لأعلى](/limitup). عندما يحدث هذا ، لا يمكن أن يحدث التداول فوق هذا المستوى أثناء القفل.

اعتمادًا على العقد الآجل ، قد يتم إيقاف التداول تمامًا خلال حد الإغلاق ، أو فقط داخل سعر حد الإغلاق. على سبيل المثال ، إذا كان السعر محددًا لأسفل ، فيمكن لمشتري كبير أن يتدخل ويشتري من البائعين بسعر حد القفل ، ثم [يعرض](/bid) السعر لأعلى لدفع السعر بعيدًا عن حد القفل. سيحدث التداول بعد ذلك كالمعتاد طالما ظل السعر أعلى من حد القفل. في حالات أخرى ، قد يتم تعليق العقد الآجل لليوم بمجرد الوصول إلى الحد الأقصى.

في اليوم التالي ، سيتم وضع سعر حد قفل آخر ، ويمكن أن يستأنف التداول صعودًا / هبوطًا إلى سعر حد القفل التالي.

## كيف تعمل حدود القفل

يرتبط حد الإقفال بشكل شائع بسوق العقود الآجلة ، عندما يتجاوز سعر العقد لأداة سلعة ما الحد المسموح به. عندما يحدث هذا ، يتوقف التداول لليوم التالي لهذا السعر. يمكن تحديد الحدود لأعلى أو لأسفل.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك أن تداول وجبة فول الصويا أغلق مؤخرًا عند 300. حد القفل هو 20 ، وهو عرضة للتغيير. هذا يعني أن الانتقال ليوم واحد إلى 320 أو 280 سيؤدي إلى تشغيل حد القفل. إذا ارتفع السوق إلى الحد الأعلى ، فلا يمكن أن يتم التداول فوق 320. إذا قام السوق بالحد لأسفل ، فلا يمكن أن يتم التداول تحت 280.

تحتوي بعض العقود الآجلة أيضًا على [حدود موسعة أو متغيرة](/variablepricelimit). هذا يعني أنه إذا كانت هناك عقود متعددة ، لأشهر مختلفة ، انتقلت إلى الحد لأعلى / لأسفل ، فسيتم توسيع الحد في اليوم التالي. في حالة وجبة فول الصويا ، فإن الحد الموسع هو 50٪ ، مما يزيد الحد في اليوم التالي إلى 30. إذا كان الحد الأدنى للسوق هو 280 ، فسيكون الحد الأدنى للسعر في اليوم التالي 250 والحد الأقصى للسعر 310. يظل الحد عند السعر الموسع إذا ارتفع السعر أو انخفض مرة أخرى ، ولكن يتعاقد مرة أخرى إلى 20 إذا لم يتم الوصول إلى حد القفل الموسع.

> سيستخدم بعض المتداولين الخيارات أو [الصناديق](/etf) المتداولة في البورصة (ETFs) ، إذا كانت متوفرة ، للتداول حول وضع حد القفل.

>

## مثال من العالم الحقيقي لحد القفل

افترض أن تاجر [الخشب](/commoditiesexchange) يريد أن يعرف الحدود التي تستند إلى السعر الحالي ، حيث من المقرر صدور إعلان إخباري رئيسي اليوم. استنادًا إلى السعر الحالي ، يكون الحد الأقصى هو 19 ، وهو عرضة للتغيير بمرور الوقت ، ولكن في وقت التداول يكون 19.

افترض أن الخشب يتم تداوله هو 319. وهذا يعني أن سعر الحد الأعلى هو 338 ، وسعر الحد السفلي هو 300.

كما أن للأخشاب حدًا موسعًا يبلغ 29. وهذا أيضًا عرضة للتغيير ، ولكن في وقت المعاملة ، يكون الحد الموسع هو 29 ، مما يعني أن هذا الحد لن يدخل حيز التنفيذ غدًا إلا إذا استقر الخشب عند الحد لأعلى أو لأسفل السعر اليوم.

افترض أن التاجر مهتم لأنه يمتلك عقودًا آجلة للأخشاب عند 310.

الأخبار سيئة والسعر ينخفض على الفور إلى 300. السوق الآن [محدود للأسفل](/limitdown) ، ولا يتم التداول دون هذا. هذا يعني أيضًا أن المتداول لا يمكنه الخروج من مركزه. يمكنهم محاولة البيع بسعر 300 ، لكن من غير المرجح أن يجدوا مشترين. إذا فعلوا ذلك ، فقد يبدأ السعر في التحرك صعودًا وبعيدًا عن الحد الأدنى للسعر.

إذا تم تسوية الحد الأقصى للعقود الخاصة بشهور مختلفة ، فسيكون الحد الجديد في اليوم التالي هو 29. وهذا يعني أن الحد الجديد لأسفل هو 271 (300 - 29). يفتح السعر عند 290 ويمكن للمتداول لدينا الخروج من مركزه بخسارة.

إذا استمر السوق في الانخفاض واستقر عند 271 ، يظل الحد الموسع ساري المفعول ، وفي اليوم التالي يكون الحد السفلي هو 242 (271 - 29). إذا استقر السعر فوق 271 (وأقل من 329) ، فلن يتم تشغيل الحد الموسع ويتم إعادة تعيين الحد 19 أعلى وأسفل [جليد](/closingprice) [العلاقات العامة للإغلاق](/closingprice).

## الاستخدامات المالية الأخرى لمصطلح "قفل"

تظهر أنواع أخرى من الأقفال أيضًا في العالم المالي:

- [قفل القرض](/loan-lock) هو عندما يحتفظ المقرض بسعر فائدة محدد للعميل لفترة [تأمين محددة](/lock-period).

- يحافظ [تعويم سعر الرهن العقاري](/mortgage_rate_lock_float_down) على سعر فائدة محدد للقرض مع خيار خفض السعر في حالة انخفاض أسعار السوق بشكل عام.

- [قفل الخزانة](/treasurylock) هو اتفاق لتأمين سعر محدد. عادة ما يتم تنفيذه كعقد [مشتقات](/derivative) لفترة زمنية محددة.

- [اتفاقية الإغلاق](/lockup) هي حكم تعاقدي يمنع [أصحاب الشركات](/insider) [من](/insider) بيع أسهمهم لفترة زمنية محددة. يتم استخدامها بشكل شائع كجزء من عملية الطرح العام الأولي ( [IPO](/ipo) ). [تدوم فترات القفل](/lockup-period) عادةً 180 يومًا ، ولكن في بعض الأحيان يمكن أن تصل إلى 90 يومًا أو تصل إلى عام واحد.

- يشير [قفل](/lock_in_profits) الأرباح إلى تحقيق [المكاسب غير المحققة سابقًا](/unrealizedgain) المتراكمة في ورقة مالية عن طريق إغلاق كل أو جزء من المقتنيات

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون حدود القفل أيضًا متغيرة ، مما يعني أن المبلغ المحدد يتغير في اليوم التالي إذا استقر السوق عند الحد الأعلى / السفلي للسعر.

- يمكن أن تستمر حدود التأمين لمدة خمس دقائق أو طوال اليوم ، حسب العقد المحدد المعني.

- يمنح هذا التوقف المتداولين اليوم لاستيعاب الأخبار ونأمل في جذب سيولة جديدة.

- مصطلح يستخدم بشكل أساسي في أسواق العقود الآجلة ، حد القفل هو حركة السعر ، إما لأعلى أو لأسفل ، والتي توقف مؤقتًا التداول في ذلك العقد.

