---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: خيار القفل
description: خيار القفل هو خيار الأسهم الذي تقدمه شركة مستهدفة في معركة استحواذ على الفارس الأبيض لبعض أسهم الشركة أو أفضل أصولها.
---

# خيار القفل
## ما هو خيار القفل؟

خيار القفل هو خيار الأسهم الذي تقدمه [شركة مستهدفة](/targetfirm) لفارس [أبيض](/whiteknight) للحصول على حقوق ملكية إضافية أو شراء جزء من الشركة. يُطلق على خيار القفل أيضًا دفاع القفل. في [موازنة المخاطر](/riskarbitrage) ، قد يطلق عليه " [طارد سمك القرش](/sharkrepellent) ".

## فهم خيار القفل

الغرض من خيار القفل هو درء محاولة الاستحواذ العدائية ، ولا يحق لصاحب الخيار بيع الأسهم إلى أي طرف آخر غير أولئك الذين تحددهم الشركة المستهدفة. يتم إغلاق أسهم أسهم الشركة المستهدفة أو غيرها من الأصول الجذابة بشكل فعال من خلال الخيار التعاقدي.

يُمنح خيار القفل لخاطب ودود أو منقذ يساعد في إحباط محاولات مستحوذ معاد. تم تصميم الخيار لجعل الشركة المستهدفة أقل جاذبية للاستحواذ العدائي عن طريق أخذ نسبة كبيرة من الأسهم من اللعب. يمكن أيضًا استخدام خيارات القفل لإخراج بعض أصول الشركة المستهدفة الرئيسية والأكثر استحسانًا من اللعب ، مثل خط الأعمال المربح أو الممتلكات القيمة.

من خلال خيار الإغلاق ، يتم توفير هذه الأصول للطالب الودود - الفارس الأبيض - إذا لم تفز هذه الشركة بالاندماج. ومع ذلك ، فإنه يقوم أيضًا بتعويض الفرسان البيض عن تقديم تلك العطاءات ، مع استخدام الخيار كرسوم تفكيك أو إنهاء.

> الشروط المواتية لبيع الأسهم أو الأصول المتاحة من خلال خيار الإغلاق لا تحدث إلا إذا لم يفز الفارس الأبيض بعرض الاندماج.

>

تعتبر خيارات الإغلاق تعاقدية ، ولكنها ليست في نفس فئة الخيارات المالية المشتقة ، لذلك فهي لا تخضع لنفس القواعد واللوائح مثل أدوات التداول.

لا ينبغي الخلط بين خيار الإغلاق أو الدفاع وبين شرط [الإغلاق](/lockup) ، الذي يمنع مساهمي الشركة من بيع أو نقل أسهمهم خلال فترة محددة بعد الحصول عليها. يتم تنفيذ ذلك عادةً مع منح أسهم الموظفين بعد طرح [عام أولي (IPO)](/ipo) أو مكافآت تحفيزية أخرى.

## خيارات القفل وعمليات الاستحواذ العدائية

غالبًا ما تُعتبر خيارات القفل نوعًا من [حبوب](/poisonpill) [منع الحمل من](/poisonpill) حيث أنها تحاول جعل الشركة المستهدفة أقل جاذبية لمقدمي العروض. حبوب منع الحمل السامة هي مصطلح شامل للتكتيكات التي تستخدمها الشركات لمنع أو تثبيط [عمليات الاستحواذ العدائية](/hostiletakeover). تستخدم الشركة المستهدفة للاستحواذ استراتيجية حبوب سامة لجعل أسهم أسهم الشركة غير مواتية للشركة المستحوذة.

عندما كانت عمليات الاستحواذ العدائية تشكل تهديدًا حقيقيًا في الثمانينيات ، بدأت [التكتلات على](/conglomerate) وجه الخصوص في بناء دفاعات لتجنب المغيرين. لسوء الحظ ، أدى التركيز على الدفاع في بعض الأحيان إلى اتخاذ الشركات لقرارات تجارية سيئة ، مما أدى إلى إتلاف الميزانية العمومية مع تجنب الاستحواذ.

على الرغم من وجود أمثلة في كلا الطرفين ، إلا أن فصل التكتلات إلى شركات أصغر وأكثر تركيزًا كان بشكل عام تطورًا إيجابيًا لمستثمريها. اليوم ، تقل احتمالية استخدام الشركات لخيارات الإغلاق أو القلق بشأن المغيرين الذين يحاولون تفكيكها. هذا لأنهم الناجون من الثمانينيات وأخذوا دروسًا حول التركيز وقيمة المساهمين.

## يسلط الضوء

- تم استخدام خيارات الإغلاق بشكل أساسي في الثمانينيات وأوائل التسعينيات عندما كانت عمليات الاستحواذ العدائية أكثر شيوعًا واستهدف المغيرون من الشركات الشركات المترامية الأطراف وغير الفعالة.

- خيارات القفل ليست خيارات بالمعنى التجاري ، لذا فهي لا تخضع لقواعد أو لوائح تتجاوز قانون العقود الأساسي.

- خيار القفل هو عقد يفضل شركة صديقة في معركة استحواذ من خلال وعدها ببعض أسهم الشركة المستهدفة أو أفضل الأصول.

