---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: فترة القفل
description: فترة القفل هي النافذة الزمنية التي يجب على مقرض الرهن العقاري خلالها الاحتفاظ بعرض قرض معين مفتوحًا للمقترض.
---

# فترة القفل
## ما هي فترة القفل؟

تشير فترة القفل إلى نافذة زمنية ، عادة ما تكون من 30 إلى 90 يومًا ، يجب خلالها على مقرض الرهن العقاري الاحتفاظ بعرض قرض معين مفتوحًا للمقترض. خلال هذه الفترة ، يستعد المقترض للإغلاق ، ويقوم المُقرض بمعالجة طلب القرض.

قفل [سعر الرهن العقاري](/mortgage_rate_lock) هو اتفاق بين المقرض والمقترض الذي يسمح للمقترض بسعر فائدة مضمون على الرهن العقاري خلال فترة القفل ، عادة بسعر الفائدة السائد في السوق. يوفر قفل القرض حماية للمقترض ضد ارتفاع أسعار الفائدة خلال فترة التأمين.

## كيف تعمل فترات القفل

توفر فترة الإغلاق راحة البال للمقترض عندما يتعلق الأمر بالحماية من ارتفاع [أسعار الفائدة](/interestrate) أثناء معالجة المقرض لطلب القرض. تختلف أوقات المعالجة حسب الولاية القضائية ، ولكن يجب أن يعكس طول القفل تقريبًا متوسط فترات الموافقة المحلية. خلال ذلك الوقت ، يمكن أن ترتفع الأسعار أو تنخفض.

إذا ارتفعت الأسعار خلال فترة الإغلاق ، يجب حماية المقترض من [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) ، واحتمال تقلب أسعار الفائدة. يمكن أن تكلف حركة صعودية طفيفة في السعر الأساسي المقترض غير المحمي آلاف الدولارات على مدى فترة القرض. في حالة إعادة التمويل لتجنب [حبس الرهن](/foreclosure) ، يكون الخطر أكبر: يمكن أن تعني علامة الصعود في الأسعار خسارة منزل إذا كان ذلك يعني أن المقرض يشعر أن المقترض لم يعد قادرًا على تحمل القرض.

إذا انخفضت الأسعار خلال فترة التأمين ، فقد يوفر قفل القرض خيارات مفيدة للمقترض. يسمح [شرط التعويم](/mortgage_rate_lock_float_down) للمقترض بتأمين سعر أقل. إذا لم تتضمن اتفاقية القفل تعويمًا لأسفل ، فقد يقرر المقترض أن إعادة كتابة القرض بالكامل فعالة من حيث التكلفة.

عمومًا ، سيكون أمان فترة الإغلاق مكلفًا. سيقوم المقرضون بفرض رسوم على كل من القفل نفسه ومخصص التعويم. لتقييم خياراتهم ، يجب على المقترض تقييم تعرضهم لمخاطر أسعار الفائدة.

## أقصر مقابل فترات قفل أطول

هناك اعتبار آخر مهم بالنسبة للمقترض وهو طول فترة التأمين التي يجب أن يبحثوا عنها. مثل [قفل القرض ومخصص](/loan-lock) التعويم ، من المحتمل أن تؤدي فترة الإغلاق الأطول إلى رسوم أعلى من فترة أقصر.

توفر فترة القفل الأطول ، التي تتراوح بين 45 و 90 يومًا ، حماية أكبر. بشكل عام ، على الرغم من ذلك ، لن يقدم المقرض سعر فائدة جذابًا على مدى فترة قفل ممتدة. إذا لم يتمكن الطرفان من إغلاق القرض خلال هذه الفترة ، فقد لا يرغب المُقرض في تمديد عرض تأمين ثانٍ بسعر مغرٍ للمقترض.

فترة الإغلاق الأقصر ، من أسبوع واحد إلى 45 يومًا ، ستتميز بشكل عام بسعر فائدة مضمون أقل وربما رسوم أقل. لن يفرض العديد من المقرضين أي رسوم على الإطلاق لفترة تأمين تقل عن 60 يومًا. إذا لم يكن المُقرض قادرًا على الموافقة على الطلب خلال فترة الإغلاق ، فسوف يتعرض المقترض مرة أخرى لمخاطر أسعار الفائدة. لتمديد فترة القفل ، قد يختار المقترض دفع رسوم أو [تأمين الإيداع](/mortgage_rate_lock_deposit).

تتضمن فترات القفل عدة متغيرات مهمة ويجب أن يكون المقترض على دراية بالمقايضات التي تحدث عند إجراء التغييرات. بشكل عام ، إنها أداة قيمة للمقترض وأداة تستحق المتابعة.

## يسلط الضوء

- تشير فترة الإقفال إلى مقدار الوقت الذي يجب أن يضمن خلاله مُقرض الرهن العقاري معدل فائدة محدد أو شروط قرض أخرى مفتوحة للمقترض.

- هذه الفترة الزمنية عادة ما تكون 30 أو 90 يومًا ، ولكنها ستختلف بناءً على المُقرض واكتتاب المقترض.

- توفر فترة الإقفال راحة البال للمقترض من خلال الحماية من ارتفاع أسعار الفائدة أثناء قيام المُقرض بمعالجة طلب القرض قبل إغلاق القرض.

