---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: اتفاقية القفل
description: اتفاقية الإغلاق هي شرط تعاقدي يمنع المطلعين على الشركة من بيع أسهمهم لفترة زمنية محددة.
---

# اتفاقية القفل
## ما هي اتفاقية الحظر؟

اتفاقية الإغلاق هي شرط تعاقدي يمنع [عارضات الشركة من بيع](/insider) [أسهمهم](/insider) لفترة زمنية محددة. يتم استخدامها بشكل شائع كجزء من عملية [الطرح العام الأولي](/ipo) (IPO).

على الرغم من أن اتفاقيات الإغلاق ليست مطلوبة بموجب القانون الفيدرالي ، إلا أن [ضامني الاكتتاب](/underwriter) غالبًا ما يطلبون من المديرين التنفيذيين [وأصحاب رؤوس الأموال المغامرة](/venturecapital) (VCs) وغيرهم من المطلعين على الشركة توقيع اتفاقيات إغلاق من أجل منع ضغوط البيع المفرطة في الأشهر القليلة الأولى من التداول بعد الاكتتاب.

## كيف تعمل اتفاقيات الإغلاق

[تدوم فترات القفل](/lockup-period) عادةً 180 يومًا ، ولكن في بعض الأحيان يمكن أن تصل إلى 90 يومًا أو تصل إلى عام واحد. في بعض الأحيان ، سيتم "إغلاق" جميع المطلعين في نفس الفترة الزمنية. في حالات أخرى ، سيكون للاتفاقية هيكل إغلاق متدرج يتم فيه إغلاق فئات مختلفة من المطلعين لفترات زمنية مختلفة. على الرغم من أن القانون الفيدرالي لا يلزم الشركات بتوظيف فترات إغلاق ، إلا أنها قد تكون مطلوبة بموجب [قوانين السماء الزرقاء في الولايات](/blueskylaws).

يتم دائمًا الكشف عن تفاصيل اتفاقيات إغلاق الشركة في [مستندات نشرة](/prospectus) الإصدار للشركة المعنية. يمكن تأمينها إما عن طريق الاتصال بقسم علاقات المستثمرين بالشركة أو باستخدام قاعدة بيانات جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها (EDGAR) التابعة للجنة الأوراق المالية والبورصات [.](/sec)

الغرض من اتفاقية الإقفال هو منع المطلعين من الشركة من إغراق أسهمهم على مستثمرين جدد في الأسابيع والأشهر التي تلي الاكتتاب العام. قد يكون بعض هؤلاء المطلعين من أوائل المستثمرين مثل شركات رأس المال المغامر ، الذين اشتروا الشركة عندما كانت قيمتها أقل بكثير من قيمة الاكتتاب العام الأولي. لذلك ، قد يكون لديهم حافز قوي لبيع أسهمهم وتحقيق مكاسب من استثمارهم الأولي.

وبالمثل ، ربما تم منح المديرين التنفيذيين في الشركة وبعض الموظفين [خيارات أسهم](/stockoption) كجزء من اتفاقيات التوظيف الخاصة بهم. كما في حالة رأس المال المغامر ، قد يميل هؤلاء الموظفون إلى ممارسة خياراتهم وبيع أسهمهم ، حيث من شبه المؤكد أن سعر الاكتتاب العام للشركة سيكون أعلى بكثير من [سعر ممارسة](/exerciseprice) خياراتهم.

## إعتبارات خاصة

من منظور تنظيمي ، تهدف اتفاقيات الإقفال إلى المساعدة في حماية المستثمرين. السيناريو الذي تهدف اتفاقية الإغلاق إلى تجنبه هو قيام مجموعة من المطلعين بالاستحواذ على شركة عامة مبالغ فيها ، ثم إغراقها على المستثمرين أثناء الهروب من العائدات. كانت هذه مشكلة حقيقية خلال عدة فترات من [الوفرة](/irrationalexuberance) في السوق في الولايات المتحدة وهذا هو السبب في أن بعض قوانين السماء الزرقاء لا تزال تفرض قيودًا كشرط قانوني.

حتى عندما تكون اتفاقية القفل سارية ، يمكن أن يتأثر المستثمرون غير المطلعين على الشركة بمجرد انتهاء اتفاقية القفل هذه من تاريخ انتهاء صلاحيتها. عند انتهاء صلاحية عمليات الإقفال ، يُسمح للمطلعين على الشركة ببيع أسهمهم. إذا كان العديد من المطلعين على المطلعين ورأس المال المغامر يتطلعون إلى الخروج ، فقد يؤدي ذلك إلى انخفاض حاد في سعر السهم بسبب الزيادة الهائلة في المعروض من الأسهم.

بالطبع ، يمكن للمستثمر أن ينظر إلى هذا بطريقتين ، اعتمادًا على إدراكه لجودة الشركة الأساسية. يمكن أن يكون الانخفاض بعد الإغلاق ، إذا حدث بالفعل ، فرصة لشراء الأسهم بسعر منخفض مؤقتًا. من ناحية أخرى ، يمكن أن يكون هذا هو أول علامة على أن الاكتتاب العام كان مبالغًا فيه ، مما يشير إلى بداية انخفاض طويل الأجل.

## مثال على اتفاقية حظر

أظهرت الدراسات أن انتهاء صلاحية اتفاقية الإقفال يتبعها عمومًا فترة من العوائد غير الطبيعية. لسوء الحظ بالنسبة للمستثمرين ، فإن هذه العوائد غير الطبيعية غالبًا ما تكون في الاتجاه السلبي.

ومن المثير للاهتمام أن بعض هذه الدراسات وجدت أن اتفاقيات الإغلاق المتداخلة يمكن أن تؤثر فعليًا على الأسهم بشكل سلبي أكثر من تلك التي لها تاريخ انتهاء صلاحية واحد. هذا أمر مثير للدهشة ، حيث غالبًا ما يُنظر إلى اتفاقيات الإغلاق المتداخلة على أنها حل لانخفاض ما بعد الإغلاق.

## يسلط الضوء

- تمنع اتفاقية الإغلاق مؤقتًا المطلعين على الشركة من بيع الأسهم بعد الاكتتاب العام.

- يتم استخدامه لحماية المستثمرين من ضغوط البيع المفرطة من قبل المطلعين.

- غالبًا ما تنخفض أسعار الأسهم بعد انتهاء اتفاقية الإغلاق. اعتمادًا على أساسيات الشركة ، يمكن أن يوفر هذا فرصة للمستثمرين الجدد للشراء بأسعار منخفضة.

