---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: نفقات السكن
description: نفقات الإقامة هي الرسوم التي يتم تكبدها عند السفر. بعضها قابل للخصم إذا تم استيفاء بعض معايير خدمة الإيرادات الداخلية.
---

# نفقات السكن
## ما هي مصاريف السكن؟

نفقات الإقامة هي تكاليف الإقامة لليلة واحدة ، عادةً في فندق ، والتي يمكن اعتبارها [ضريبة دخل فيدرالية](/federal_income_tax) [الخصم](/deduction) إذا تم استيفاء معايير خدمة الإيرادات الداخلية. عادةً ما تكون [مصاريف](/expense) الإقامة عبارة عن مصروفات تجارية يتم تكبدها عندما يتعين على شخص ما السفر بعيدًا عن [موطنه الضريبي](/taxhome) للقيام بأعمال تجارية. لا تحدد مصلحة الضرائب مبلغًا قياسيًا يمكن خصمه لمصاريف الإقامة ، ومع ذلك ، يجب استيفاء العديد من المعايير حتى تكون المصاريف معفاة من الضرائب .

## فهم نفقات الإقامة

كما تسمح مصلحة الضرائب للأفراد بخصم نفقات السكن من دخلهم عندما يتم تكبد نفقات السكن كمصروفات نقل. تقول مصلحة الضرائب الأمريكية إن النفقات يجب أن تكون معقولة لظروف الانتقال. أي نفقات سكن ليست على أقصر طريق من منزل دافع الضرائب القديم إلى منزله الجديد - على سبيل المثال ، لأنه قرر اتخاذ منعطف لمشاهدة معالم المدينة - لن تكون معفاة من الضرائب لأن هذه ليست نفقات نقل في الحقيقة .

نظرًا لقانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2017 ، فإن نفقات النقل قابلة للخصم فقط للأعضاء النشطين في القوات المسلحة الأمريكية الذين يتنقلون بسبب تغيير دائم في المحطة. نفقات الإقامة للأمريكيين الآخرين غير قابلة للخصم للسنوات الضريبية 2018 حتى 2025.

## ما الذي يعتبر "نفقات إقامة"

من أجل أن تفي تكاليف السكن بمتطلبات IRS للخصم ، يجب أن يكون الفرد صاحب عمل مستقل ويسافر بعيدًا عن مكان إقامته من أجل تجارته أو أعماله. يجب أن تكون هناك ضرورة للمبيت ولا يمكن خصم تكلفة السكن المحلي إلا إذا تم استيفاء شروط معينة. من بين المعايير بموجب قواعد الملاذ الآمن للسكن المحلي ، الخصومات هي أن السكن يجب أن يكون ضروريًا لصاحب العمل للمشاركة في اجتماع أو مؤتمر أو أي نشاط تجاري آخر. يمكن أن يؤثر اختيار الموقع للسكن المحلي أيضًا على وضعه كخصم ؛ قد لا تكون الغرفة أو المسكن فخمًا ولا تقدم فائدة ترفيهية للفرد .

يمكن تطبيق مجموعة مختلفة من المعايير ، تسمى اختبار الحقائق والظروف ، بدلاً من قواعد الملاذ الآمن على السكن المحلي. لكي تجتاز المصاريف الاختبار ، يجب على صاحب العمل أن يطلب من الموظف أن يأخذ مسكنًا طوال الليل كجزء من وظيفته. ومع ذلك ، قد لا يكون السكن باهظًا ، أو يمنح الفرد في المقام الأول نوعًا من المزايا .

على سبيل المثال ، إذا طلب صاحب العمل من عماله البقاء في فندق بالقرب من مكان عملهم من أجل تشغيل برنامج تدريبي ، فإن تكلفة السكن المحلي ستلبي متطلبات الخصم.

