---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مقياس السعر اللوغاريتمي
description: مقياس السعر اللوغاريتمي هو نوع من المقياس المستخدم في الرسم البياني الذي يصور تغييرين مكافئين في السعر بنفس المسافة الرأسية على المقياس.
---

# مقياس السعر اللوغاريتمي
## ما هو مقياس السعر اللوغاريتمي؟

مقياس السعر اللوغاريتمي ، الذي يشار إليه أيضًا باسم "مقياس اللوغاريتمات" ، هو نوع من المقياس المستخدم على الرسم البياني الذي يتم رسمه بحيث يتم تمثيل تغييرين مكافئين في الأسعار بنفس المسافة الرأسية على المقياس.

## فهم مقاييس الأسعار اللوغاريتمية

تنخفض المسافة بين الأرقام على مقياس السعر اللوغاريتمي مع زيادة سعر [الأصل](/asset). بعد كل شيء ، تصبح الزيادة في السعر بمقدار دولار واحد أقل تأثيرًا حيث يتحرك السعر للأعلى نظرًا لأنه يتوافق مع نسبة أقل من التغير. يُعرف البديل لمقياس السعر اللوغاريتمي بمقياس [السعر الخطي](/linearscale).

يتم قبول جداول الأسعار اللوغاريتمية بشكل عام كإعداد افتراضي لمعظم خدمات الرسوم البيانية ، ويستخدمها غالبية [المحللين الفنيين](/technical-analyst) والمتداولين. يتم تمثيل تغييرات النسبة المئوية الشائعة بمسافة متساوية بين الأرقام الموجودة في المقياس. على سبيل المثال ، المسافة بين 10 دولارات و 20 دولارًا تساوي المسافة بين 20 دولارًا و 40 دولارًا لأن كلا السيناريوهين يمثلان زيادة في السعر بنسبة 100٪.

تختلف هذه الرسوم البيانية عن تلك التي تستخدم مقاييس الأسعار الخطية ، والتي تنظر إلى الدولار بدلاً من النقاط المئوية. في تلك الرسوم البيانية ، تكون الأسعار على المحور الصادي متباعدة بشكل متساوٍ بدلاً من أن تتكثف بشكل متزايد مع ارتفاع سعر الأصل.

تميل جداول الأسعار اللوغاريتمية إلى إظهار زيادات أو انخفاضات أقل حدة في الأسعار من جداول الأسعار الخطية. على سبيل المثال ، إذا انهار سعر الأصل من 100.00 دولار إلى 10.00 دولارات ، فستكون المسافة بين كل دولار صغيرة جدًا على مقياس السعر الخطي ، مما يجعل من المستحيل رؤية تحرك كبير من 15.00 دولارًا إلى 10.00 دولارات. تعمل مقاييس الأسعار اللوغاريتمية على حل هذه المشكلات عن طريق تعديل الأسعار بناءً على النسبة المئوية للتغير. بعبارة أخرى ، ستتوافق دائمًا نسبة مئوية كبيرة من الحركة مع حركة بصرية كبيرة على مقاييس الأسعار اللوغاريتمية.

يمكن أن تكون مقاييس الأسعار الخطية مفيدة عند تحليل الأصول غير [المتقلبة](/volatility) ، حيث يمكنها مساعدتك في تصور المدى الذي يجب أن يتحرك فيه السعر للوصول إلى [هدف البيع أو الشراء](/profit-target). ومع ذلك ، من الجيد عادةً عرض المخططات الخطية على شاشة كبيرة للتأكد من أن جميع الأسعار قابلة للعرض.

## مثال على مقياس السعر اللوغاريتمي

يوضح الرسم البياني التالي مثالاً لمقياس السعر اللوغاريتمي لشركة NVIDIA Corp. (NVDA):

<! - 5848D5BA59C2A72BF1DC0D55D009B387 ->

في الرسم البياني أعلاه ، يمكنك أن ترى أن المسافة بين 20.00 دولارًا و 40.00 دولارًا أكبر بكثير من المسافة بين 100.00 دولار و 120.00 دولارًا ، على الرغم من أن الفرق المطلق هو 20.00 دولارًا في كلتا الحالتين. هذا لأن الفرق بين $ 20.00 و $ 40.00 هو 100٪ ، بينما الفرق بين $ 100.00 و $ 120.00 هو 20٪ فقط.

## يسلط الضوء

- مقاييس الأسعار اللوغاريتمية هي نوع من المقاييس المستخدمة في الرسم البياني ، يتم رسمها بحيث يتم تمثيل تغييرين مكافئين في الأسعار بنفس التغييرات الرأسية على المقياس.

- تختلف عن مقاييس الأسعار الخطية لأنها تعرض نقاط مئوية وليس زيادات سعر الدولار للسهم.

- تستخدم بشكل عام للتحليل المنظور طويل المدى لتغيرات الأسعار.

