---
keywords: Personal Finance,Banking
title: معدل لومبارد
description: معدل لومبارد هو سعر الفائدة الذي تفرضه البنوك المركزية عند تقديم قروض قصيرة الأجل مدعومة بضمانات للبنوك التجارية.
---

# معدل لومبارد
## ما هو معدل لومبارد؟

معدل لومبارد هو [سعر الفائدة](/interestrate) الذي تفرضه [البنوك المركزية](/centralbank) عند تقديم قروض قصيرة الأجل للبنوك التجارية. تقليديا ، يشير إلى القروض المدعومة [بضمانات محددة](/collateral). نشأ المصطلح من منطقة لومباردي في إيطاليا ، والتي تتمتع بتاريخ غني من دور البنوك التي يعود تاريخها إلى العصور الوسطى. اليوم ، يرتبط بشكل أساسي بـ [Bundesbank](/bundesbank) ، البنك المركزي لألمانيا.

## كيف يعمل معدل لومبارد

تاريخياً ، ارتبط معدل لومبارد بالبيوت المصرفية في منطقة لومباردي الإيطالية ، التي اشتهرت بقروض الضمانات التي تعهدت بتقديمها. تربط بعض المصادر تاريخ المصطلح بعائلة Bardi المصرفية ، التي بدأت في لومباردي وبنت دار Compagnia dei Bardi المصرفية. تدير هذه العائلة أيضًا مكتبًا في باريس يُعرف باسم Maison de Lombard ، وهو متخصص في قروض الضمان المرهونة. أصبحت هذه القروض شائعة في جميع أنحاء أوروبا ، مما تسبب في أن يصبح معدل Lombard مصطلحًا شائعًا بين المجتمع المصرفي في القارة.

في ألمانيا ، أصبح معدل Lombard يُعرف باسم "lombardsatz" ، وكان يُعتبر مؤشرًا رئيسيًا في السوق المالية. مع نمو الأهمية الاقتصادية لألمانيا في أوروبا ، أصبح معدل لومبارد أحد المقاييس المالية الرئيسية في أوروبا.

في الآونة الأخيرة ، أصبحت الإشارات إلى معدل لومبارد أقل شيوعًا ، واستبدلت بأسعار الفائدة التي نشرها [البنك المركزي الأوروبي (ECB)](/europeancentralbank). ومع ذلك ، لا تزال بعض الدول الأوروبية تستخدم المصطلحات القديمة. على سبيل المثال ، تواصل بولندا الإشارة إلى التقليد المصرفي اللومباردي بعدة طرق ، مع بقاء مصطلحات مثل "قروض لومبارد" و "معدل لومبارد" و "منشأة لومبارد" شائعة الاستخدام.

اليوم ، ينطبق معدل Lombard بشكل أساسي على البنوك الأوروبية ، حيث يحتل دورًا مشابهًا [لمعدل الخصم الذي](/discountrate) يستخدمه [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) في الولايات المتحدة. في أوروبا ، يتم تعيين معدل Lombard عادة إلى حوالي 0.50٪ أعلى من معدل خصم Bundesbank.

> قبل تشكيل اليورو ، كان لألمانيا سلطة التحكم في سياستها النقدية ، ورفع أو خفض سعر لومبارد وفقًا لتقديرها. لم يعد هذا هو الحال حيث يمتلك البنك المركزي الأوروبي سلطة تحديد أسعار الفائدة وتوجيه السياسة النقدية.

>

## مثال على معدل لومبارد

تم استخدام مصطلح معدل Lombard سابقًا للإشارة تحديدًا إلى أسعار الفائدة على القروض التي قدمها Bundesbank الألماني ، البنك المركزي الألماني ، لعملائه الائتمانيين. على غرار دور البنوك الإيطالية في العصور الوسطى ، طُلب من البنوك رهن الأوراق المالية كضمان من أجل الحصول على قرض لومبارد.

في عام 1999 ، تولى البنك المركزي الأوروبي مهمة تحديد معدل لومبارد لبنوك [الاتحاد الأوروبي .](/europeanunion) تم إسقاط مصطلح معدل لومبارد لصالح "سعر الفائدة على عمليات إعادة التمويل الرئيسية" (MRO). ومع ذلك ، استمرت بعض البلدان في استخدام مصطلح سعر لومبارد للإشارة إلى سعر الإقراض قصير الأجل لبنكها المركزي للبنوك التجارية ، داخل وخارج الاتحاد الأوروبي.

## يسلط الضوء

- نشأ في العصور الوسطى من أنشطة دور البنوك الإيطالية.

- اليوم ، المصطلح أقل شيوعًا ، لكنه لا يزال يستخدم أحيانًا في السياقات المصرفية الأوروبية والدولية.

- معدل لومبارد هو سعر فائدة البنك المركزي المستخدم للقروض قصيرة الأجل المضمونة للبنوك المركزية.

