---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق طويل / قصير
description: الصندوق الطويل / القصير هو نوع من الصناديق المشتركة التي تتخذ مراكز طويلة وقصيرة المدى في الاستثمارات عادة من قطاع معين من السوق.
---

# صندوق طويل / قصير
## ما هو الصندوق الطويل / القصير؟

الصندوق الطويل / القصير هو نوع من الصناديق المشتركة أو [صناديق التحوط](/hedgefund) التي تأخذ مراكز طويلة وقصيرة في استثمارات من قطاع معين في السوق. غالبًا ما تستخدم هذه الصناديق العديد من تقنيات الاستثمار البديلة مثل الرافعة المالية والمشتقات والمراكز القصيرة لشراء الأوراق المالية ذات القيمة المنخفضة نسبيًا وبيع الأوراق المالية ذات القيمة الزائدة. يمكن أيضًا الإشارة إلى الأموال الطويلة / القصيرة على أنها صناديق معززة أو [أموال](/130-30_strategy) [130/30](/130-30_strategy).

## فهم الصناديق الطويلة / القصيرة

تسعى الصناديق طويلة / قصيرة عادةً إلى تعزيز عوائد الاستثمار في قطاع معين من السوق من خلال اتخاذ كل من المراكز الطويلة والقصيرة في الأوراق المالية. تستخدم الصناديق الطويلة / القصيرة تقنيات إدارة نشطة متنوعة لتحديد حيازات المحفظة. قد يستخدمون أيضًا الرافعة المالية والمشتقات والمراكز القصيرة التي يمكن أن تزيد من مخاطر الصندوق بالإضافة إلى العائد الإجمالي المحتمل للصندوق.

تمثل الصناديق الطويلة / القصيرة بعض أوجه التشابه مع صناديق التحوط. إنهم يسعون إلى تقديم استراتيجيات استثمار ذات مخاطر أكبر وإمكانية عائد أكبر مقارنة بالمعايير القياسية. تتميز معظم الصناديق الطويلة / القصيرة [بسيولة أعلى](/liquidity) من صناديق التحوط ، ولا توجد فترات قفل ، ورسوم أقل. ومع ذلك ، لا يزال لديهم رسوم أعلى وسيولة أقل من معظم الصناديق المشتركة. قد تتطلب الصناديق طويلة / قصيرة أيضًا [استثمارات دنيا أعلى](/minimum_investment) من الصناديق المشتركة الأخرى. يتم تنظيم الصناديق طويلة / قصيرة بشكل وثيق أكثر من صناديق التحوط ، وبالتالي فإن لها قيودًا على استخدام الرافعة المالية والمشتقات حيث لا توجد صناديق التحوط.

يمكن أن تكون الصناديق طويلة / قصيرة استثمارًا جيدًا للمستثمرين الذين يسعون إلى التعرض المستهدف للمؤشر مع بعض الإدارة النشطة. توفر الصناديق طويلة / قصيرة أيضًا ميزة التحوط ضد بيئات السوق المتغيرة والاتجاهات الأخرى التي يمكن للإدارة النشطة تفسيرها.

الإستراتيجية الطويلة / القصيرة الأكثر شيوعًا هي أن تكون طويلًا بنسبة 130٪ وقصير 30٪ (130 - 30 = 100٪) من الأصول الخاضعة للإدارة. للانخراط في استراتيجية 130-30 ، قد يقوم [مدير الاستثمار](/investment-manager) بترتيب الأسهم المستخدمة في S&P 500 من الأفضل إلى الأسوأ على العائد المتوقع ، كما يشير الأداء السابق. سيستخدم المدير عددًا من مصادر البيانات والقواعد لترتيب الأسهم الفردية. عادةً ما يتم تصنيف الأسهم وفقًا لمعايير الاختيار (على سبيل المثال ، إجمالي العوائد أو الأداء المعدل حسب المخاطر أو القوة النسبية) خلال فترة مراجعة محددة مدتها ستة أشهر أو سنة واحدة. ثم يتم تصنيف الأسهم من الأفضل إلى الأسوأ.

سوف يستثمر المدير 100٪ في الأسهم ذات التصنيف الأعلى ويبيع على المكشوف الأسهم ذات الترتيب الأدنى ، حتى 30٪ من قيمة المحفظة. سيتم إعادة استثمار الأموال المكتسبة من [البيع على المكشوف](/shortsale) في الأسهم ذات التصنيف الأعلى ، مما يسمح بتعرض أكبر للأسهم ذات التصنيف الأعلى.

## أمثلة على الصناديق الطويلة / القصيرة

سيختلف أداء الصناديق طويلة / قصيرة ، مثل أي صندوق تحوط ، من سنة إلى أخرى ، وقد تتأخر أفضل الصناديق في سنة في أخرى. ICON و RiverPark هما من أفضل الصناديق طويلة / قصيرة الأداء في عام 2017 ، لكنهما تخلفا عن أقرانهما في عام 2020. ومع ذلك ، فإنهما يقدمان نظرة ثاقبة لما تفعله الصناديق طويلة / قصيرة.

1. صندوق ICON Long / Short Fund: حقق صندوق ICON Long / Short أداءً حتى تاريخه بنسبة 25.96٪ اعتبارًا من 1 ديسمبر 2017. ويشمل عالم الصندوق القابل للاستثمار جميع الأوراق المالية المتداولة في سوق الولايات المتحدة. يستخدم مؤشر S&P 1500 [كمعيار له](/benchmark). يستخدم الصندوق التحليل الكمي لتحديد الأوراق المالية المقومة بأقل من قيمتها والمغطاة بأعلى من قيمتها في عالم الاستثمار. بعد ذلك ، تتخذ مراكز طويلة في الأسهم التي تعتقد أنها مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية ومراكز بيع في [الأسهم](/stock) تعتقد أنها مبالغ فيها.

1. RiverPark Long / Short Opportunity Fund: صندوق RiverPark Long / Short Opportunity Fund هو صندوق آخر من أفضل الصناديق أداءً في هذه الفئة. حتى تاريخه اعتبارًا من 1 ديسمبر 2017 ، حقق الصندوق عائدًا بنسبة 24.07٪. يستخدم الصندوق عملية استثمار مسجلة الملكية لتحديد الأوراق المالية المقومة بأقل من قيمتها وذات القيمة الزائدة. كما أن لديها إطارًا شفافًا لمقتنيات محفظتها. يستثمر الصندوق في الأسهم الأمريكية عبر جميع [رؤوس أموال السوق](/marketcapitalization) وقد يستثمر أيضًا في الأسهم الأجنبية. وهي تسعى إلى شراء شركات مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية واتخاذ مراكز بيع في شركات مقومة بأعلى من قيمتها. وهي تحتفظ عمومًا بما يتراوح بين 40 إلى 60 صفقة شراء و 40 إلى 75 صفقة قصيرة.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام الأسهم طويلة / قصيرة بشكل شائع من قبل صناديق التحوط ، والتي غالبًا ما تأخذ تحيزًا نسبيًا طويلاً - على سبيل المثال ، استراتيجية 130/30 حيث يكون التعرض الطويل 130٪ من الأصول المدارة و 30٪ تعرض قصير.

- تسعى Long / Short إلى زيادة الاستثمار التقليدي الطويل فقط من خلال الاستفادة من فرص الربح من الأوراق المالية التي تم تحديدها على أنها منخفضة القيمة ومُبالغ فيها.

- تستخدم الصناديق الطويلة / القصيرة استراتيجية الاستثمار التي تسعى إلى اتخاذ مركز طويل في الأسهم ذات الأسعار المنخفضة أثناء بيع الأسهم ذات الأسعار المرتفعة على المكشوف.

