---
keywords: Economy,Economics
title: بيانات طولية
description: البيانات الطولية عبارة عن مجموعة من الملاحظات المتكررة لنفس الموضوعات ، مأخوذة من عدد أكبر من السكان ، على مدار بعض الوقت.
---

# بيانات طولية
## ما هي البيانات الطولية؟

البيانات الطولية ، التي تسمى أحيانًا بيانات اللوحة ، هي البيانات التي يتم جمعها من خلال سلسلة من الملاحظات المتكررة لنفس الموضوعات على مدى فترة زمنية ممتدة - وهي مفيدة لقياس التغيير. تتبع البيانات الطولية بشكل فعال نفس العينة بمرور الوقت ، والتي تختلف اختلافًا جوهريًا عن [بيانات المقطع العرضي](/cross_sectional_analysis) لأنها تتبع نفس الموضوعات بمرور الوقت ، بينما تقوم البيانات المقطعية بأخذ عينات مختلفة من الموضوعات (سواء الأفراد أو الشركات أو البلدان أو المناطق) في كل نقطة في الوقت المناسب. وفي الوقت نفسه ، ستعمل مجموعة البيانات المقطعية دائمًا على رسم [عينة عشوائية جديدة](/simple-random-sample).

تُستخدم البيانات الطولية على نطاق واسع في العلوم الاجتماعية ، بما في ذلك بين الاقتصاديين وعلماء السياسة وعلماء الاجتماع.

## فهم البيانات الطولية

غالبًا ما يهتم المحللون بكيفية تغير الأشياء بمرور الوقت. في عينة مقطعية نموذجية ، حتى إذا قمت بقياس بعض المتغيرات اليوم ثم مرة أخرى بعد عام من الآن ، فمن المحتمل أن تقوم بأخذ عينات من أشخاص مختلفين في كل مرة. للحصول على معالجة أفضل لكيفية تغير الأشياء لنفس الأشخاص بمرور الوقت ، يجب أن تكون قادرًا على تتبعهم والمتابعة معهم بعد عام من الآن وفي موجات المستقبل. هذه بيانات طولية.

غالبًا ما تُستخدم البيانات الطولية في الدراسات الاقتصادية والمالية لأنها تتمتع بالعديد من المزايا مقارنة ببيانات المقطع العرضي المتكررة. على سبيل المثال ، نظرًا لأن البيانات الطولية تقيس المدة التي تستغرقها الأحداث ، فيمكن استخدامها لمعرفة ما إذا كانت نفس المجموعة من الأفراد تظل عاطلة عن العمل أثناء [الركود](/recession) ، أو ما إذا كان أفراد مختلفون ينتقلون إلى البطالة ويخرجون منها. يمكن أن يساعد ذلك في تحديد العوامل الأكثر تأثيرًا على البطالة.

## تطبيقات البيانات الطولية

يمكن أيضًا استخدام التحليل الطولي لحساب [قيمة المحفظة](/var) المعرضة للخطر (VaR) ، باستخدام طريقة المحاكاة التاريخية. هذا يحاكي كيفية تقلب قيمة المحفظة الحالية خلال فترات زمنية سابقة ، باستخدام التقلبات التاريخية الملحوظة للأصول في المحفظة خلال تلك الأوقات. يوفر تقديرًا للحد الأقصى للخسارة المحتملة خلال الفترة الزمنية التالية.

تُستخدم البيانات الطولية أيضًا في [دراسات الأحداث](/eventstudy) لتحليل العوامل التي تؤدي إلى عوائد غير طبيعية للمخزون بمرور الوقت ، أو كيف تتفاعل أسعار الأسهم مع إعلانات الدمج والأرباح. يمكن استخدامه أيضًا لقياس الفقر وعدم المساواة في الدخل من خلال تتبع الأسر الفردية. ونظرًا لأن نتائج الاختبارات الموحدة في المدارس طولية ، فيمكن استخدامها لتقييم فعالية المعلم والعوامل الأخرى التي تؤثر على أداء الطلاب.

يستخدم علماء الاجتماع أيضًا البيانات الطولية لمحاولة فهم أسباب الأحداث التي قد تكون حدثت في الماضي وكيف تؤدي إلى نتائج ملحوظة في موجات البيانات اللاحقة. على سبيل المثال ، تأثير تمرير قانون جديد على إحصاءات الجريمة ، أو كارثة طبيعية على المواليد والوفيات بعد سنوات.

## يسلط الضوء

- البيانات الطولية هي البيانات التي يتم جمعها بالتسلسل من نفس المستجيبين بمرور الوقت.

- يمكن أن يكون هذا النوع من البيانات مهمًا جدًا في تتبع الاتجاهات والتغيرات بمرور الوقت من خلال طرح نفس الأسئلة على المستجيبين في عدة موجات تم تنفيذها على مدار الوقت.

- تُستخدم البيانات الطولية في التمويل لتتبع ربحية الشركة ومخاطرها وفهم تأثير الصدمات الاقتصادية.

