---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: محقق شكاوى الرعاية طويلة الأمد
description: أمين المظالم للرعاية طويلة المدى هو المسؤول الذي يشرف على التمريض ومرافق المعيشة المساعدة وهو خبير في القوانين واللوائح ذات الصلة.
---

# محقق شكاوى الرعاية طويلة الأمد
## ما هو محقق الشكاوى للرعاية طويلة الأمد؟

أمين المظالم للرعاية طويلة الأجل هو مسؤول حكومي يشرف على دور رعاية المسنين [ومرافق المعيشة المساعدة](/assisted-living). أمين المظالم هو خبير في القوانين واللوائح التي تنطبق على هذه الأنواع من ترتيبات المعيشة. يقوم أمين المظالم للرعاية طويلة الأمد بزيارة المرافق المحلية بانتظام ، والتحقيق في الشكاوى ، ومساعدة المستهلكين على اختيار دور رعاية المسنين ومرافق المعيشة المدعومة ، والدفاع نيابة عن المقيمين فيها. يتطلب القانون الفيدرالي من الدول أن يكون لديها هذا البرنامج الخاص بالإشراف والدعوة للمستهلكين.

## فهم محقق الشكاوى للرعاية طويلة الأمد

نظرًا لأن أمناء المظالم للرعاية طويلة الأجل لديهم خبرة مباشرة مع المرافق التي يزورونها ، فإن هؤلاء المسؤولين يمثلون مصدرًا ممتازًا للمعلومات للمستهلكين الذين يحاولون اختيار دار لرعاية المسنين أو مركز معيشة بمساعدة. يمكن لأمناء المظالم المساعدة في تضييق نطاق قائمة المرافق ذات التصنيفات الممتازة وإنشاء قائمة قصيرة بالمنازل لزيارتها شخصيًا. تشير بيانات السنة المالية الفيدرالية لعام 2017 إلى أن أكثر من 1300 موظف بدوام كامل و 6625 متطوعًا كانوا يقدمون الخدمات للمقيمين ، وفقًا لإدارة الحياة المجتمعية.

يقوم محققو الشكاوى بتثقيف السكان وعائلاتهم حول حقوقهم كمستهلكين للرعاية طويلة الأجل. بالإضافة إلى التحقيق والمساعدة في حل شكاوى محددة ، يدافع أمناء المظالم للرعاية طويلة المدى أيضًا عن تحسينات في رعاية وظروف المنشأة. يساعد هؤلاء المسؤولون أيضًا في تشكيل مجالس مقيمة داخل مرافق تمكّن السكان وتسمح لهم بالتأثير على ظروفهم المعيشية ورعايتهم.

أنواع الشكاوى التي قد يحتاج أمناء مظالم الرعاية طويلة الأمد إلى معالجتها تشمل المعاملة غير الكريمة ، والإساءة ، والإهمال ، والرعاية غير الكافية ، والتسريح غير المناسب. يتمتع سكان مرافق الرعاية طويلة الأجل بنفس الحقوق التي يتمتع بها الأفراد الذين يعيشون بشكل مستقل. لسوء الحظ ، كما أظهرت العديد من حالات إساءة معاملة المسنين ، فإن دور رعاية المسنين ومرافق المعيشة المساعدة لا تحترم دائمًا هذه الحقوق. وفقًا لإدارة Community Living ، فإن الشكاوى الخمس الأكثر شيوعًا التي يتعامل معها محقق الشكاوى في دور رعاية المسنين هي:

- الإخلاء غير السليم أو التسريح / التخطيط غير المناسب

- طلبات المساعدة التي لم تتم تلبيتها

- عدم احترام المواطنين وضعف مواقف الموظفين

- إدارة وتنظيم الأدوية

- جودة الحياة ، مثل الصراع مع السكان الآخرين

> لا يفقد الأشخاص أي حقوق عندما يصبحون مقيمين في منشأة رعاية طويلة الأجل.

>

## حقوق المستهلك

لا يفقد الأفراد حقوق الخصوصية أو حقوق الملكية الشخصية أو الحق في إبلاغهم وتقديم الموافقة على الرعاية الطبية أو أي حقوق أخرى عند دخولهم إلى منشأة رعاية طويلة الأجل. ومع ذلك ، فإن العديد من سكان هذه المرافق يعانون من العجز أو الإعاقة أو تقلص القدرات العقلية أو البدنية ، مما يجعلهم عرضة لسوء المعاملة. مطلوب برنامج أمين المظالم للمساعدة في كبح هذه الانتهاكات.

## يسلط الضوء

- يقوم هؤلاء المسؤولون الحكوميون بزيارة المرافق والتحقيق في الشكاوى والترافع نيابة عن السكان.

- أمناء المظالم للرعاية طويلة الأجل متاحون أيضًا لمساعدة الأسر في اختيار مرافق الرعاية طويلة الأجل.

- أمين المظالم للرعاية طويلة الأجل هو مسؤول حكومي يشرف على دور رعاية المسنين ومرافق المعيشة المساعدة.

