---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: لونغ الأساس
description: طويل الأساس هو ممارسة شراء سلعة ثم التحوط من هذا المركز عن طريق بيع العقود الآجلة على السلعة المملوكة.
---

# لونغ الأساس
## ما هو طويل الأساس؟

طويل الأساس هو استراتيجية تداول يقوم فيها المستثمر الذي يمتلك أو اشترى [سلعة](/commodity) بالتحوط لاستثماراته ، أو يمنح نفسه القليل من الحماية ضد تقلبات السوق المحتملة ، عن طريق بيع [العقود الآجلة](/futurescontract) على تلك السلعة. يوفر اتخاذ مثل هذا الإجراء سعرًا مضمونًا يمكنهم بيع سلعهم عنده إذا تحرك سعر السوق مقابل مركزهم الأساسي.

## فهم طويل الأساس

طويل الأساس ، حسب التعريف ، يعني أن المستثمر يجب أن يكون [صعوديًا](/bull) على سلعة معينة وعادة ما يتطلع إلى [التحوط](/hedge) من مركزه الصعودي.

على سبيل المثال ، تحتفظ شركة تعدين الذهب بمكانة بارزة في المعدن الثمين. ومع ذلك ، فإن سعر الذهب عرضة لضغوط السوق ومن المرجح أن يتقلب في بعض الأحيان. للتحوط ضد التغييرات المعاكسة ، قد تختار الشركة تخفيف موقفها الصعودي من خلال بيع [العقود الآجلة](/futures) وبالتالي تأمين نطاق مضمون من القيمة.

في المقابل ، يمكن للمتداول الذي يتجه نحو الانخفاض على سلعة ما الدخول في صفقة بيع في تداول [الأساس .](/shortthebasis) يعني البيع على المكشوف الأساس أن المستثمر سيأخذ مركزًا [قصيرًا](/short) في السلعة ومركزًا طويلاً في العقد الآجل. تُستخدم هذه الإستراتيجية للتحوط من مركز عن طريق تأمين سعر فوري أو نقدي مستقبلي وبالتالي إزالة عدم اليقين من ارتفاع الأسعار.

تعد كل من التداولات طويلة الأساس والقصيرة أساس استراتيجيات [تداول أساسية.](/basis-trading) يتعلق التداول الأساسي بإستراتيجية تداول حيث يعتقد المتداول أن هناك ورقتين ماليتين متشابهتين يتم تسعيرهما بشكل خاطئ بالنسبة لبعضهما البعض ، وسيتخذ المتداول صفقات معارضة طويلة وقصيرة في الأوراق المالية للاستفادة من [تقارب](/convergence) قيمهما.

> يعتبر المستثمر الصاعد الذي يتطلع إلى التحوط من مركزه طويلاً هو الأساس ؛ المستثمر الهابط الذي يتطلع إلى التحوط سيعتبر قصير الأساس.

>

## مثال على Long the Basis

إنه شهر أغسطس في مزرعة عائلة سميث ، وقد وافق آل سميث على بيع محصول فول الصويا إلى مجموعة بيع الجملة ، Soy Tofu. السعر المتعاقد عليه 400 دولار للطن ، وهو السعر النقدي الحالي. يعتقد تجار الجملة أنهم حصلوا على صفقة جيدة ، معتقدين أن أسعار فول الصويا سترتفع في الأشهر المقبلة. ومع ذلك ، فهم أيضًا قلقون قليلاً بشأن ما سيعنيه لأرباحهم ، عند إعادة البيع ، إذا انخفضت أسعار الفول.

نتيجة لذلك ، قررت شركة Soy Tofu بيع العقود الآجلة لفول الصويا بسعر 425 دولارًا للطن. أصبح تجار الجملة الآن أساسًا طويلاً ، مما يعني أنهم فول صويا [طويل](/long) الأجل وعقود آجلة لفول الصويا قصير المدى. إذا انخفض السعر ، فإن كون الأساس طويلاً سيضمن سعرًا مناسبًا يمكن إعادة بيعه به. أساس [التكلفة](/costbasis) ، في هذه الحالة ، هو 25 دولارًا سالبًا ، أو نقدًا قدره 400 دولارًا ، مطروحًا منه العقود الآجلة البالغة 425 دولارًا.

لكن تجار الجملة يقومون بالمقايضة. إنهم يتبادلون مخاطر الأسعار مقابل [الأساس](/basisrisk) [-](/basisrisk) أي مخاطر ألا يتحرك سعر عقود فول الصويا وفول الصويا الآجلة بخطى ثابتة. سوف يربح تجار الجملة إذا ضاق الفرق بين أسعار العقود الآجلة لفول الصويا وفول الصويا. ومع ذلك ، فإن اتساع هذا الفارق سيؤدي إلى خسارة.

بدلاً من أغراض التحوط ، قد يختار تجار الجملة أيضًا المضي قدمًا في الأساس من خلال التكهن بفرق السعر بين العقود الآجلة لفول الصويا وفول الصويا. ربما يعتقدون أن الأسعار المحلية لفول الصويا سترتفع. إذا وصل السعر إلى 450 دولارًا بينما تقدم السعر الآجل إلى 430 دولارًا فقط ، فإن [صافي عائداتها](/netproceeds) بسبب تضييق الأساس سيكون 25 دولارًا على فول الصويا ، وسالب 5 دولارات على عقود فول الصويا الآجلة ، ليصبح المجموع 20 دولارًا. رهانهم الصعودي سيؤتي ثماره.

ومع ذلك ، إذا ظل سعر فول الصويا عند 400 دولار ، بينما ارتفع سعر العقود الآجلة إلى 435 دولارًا ، فسيكون الأساس سالبًا 35 دولارًا. إن توسيع الأساس من المستوى السلبي السابق البالغ 25 دولارًا سينتج عنه خسارة قدرها 10 دولارات للطن.

والجدير بالذكر أنه من الممكن أيضًا لعائلة سميث أن تشتري على الأساس أيضًا. للقيام بذلك ، سيحتفظون بفول الصويا في المخزن ويبيعون عقود فول الصويا الآجلة. قد تختار الأسرة القيام بذلك إذا اعتقدوا أن أسعار فول الصويا المحلية سترتفع.

## يسلط الضوء

- طويل الأساس يعني أن هناك أرضية أو سعر مضمون يمكن للمستثمر بيع السلع عنده ، بغض النظر عما إذا كان السوق قد تحرك صعودًا أو هبوطًا.

- يشير الأساس الطويل إلى أن المتداول يراهن على الارتفاع النهائي للأداة ويريد التحوط من رهاناته ، في حالة حدوث انخفاض قصير الأجل.

- طويل الأساس هو استراتيجية تداول يقوم فيها المستثمر الذي يمتلك أو اشترى سلعة بالتحوط من استثماراته ، أو يمنح نفسه القليل من الحماية ضد تقلبات السوق المحتملة ، عن طريق بيع العقود الآجلة على تلك السلعة.

