---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: التحوط الطويل
description: التحوط الطويل هو الموقف الذي يتعين فيه على المستثمر اتخاذ مركز طويل في العقود الآجلة من أجل التحوط ضد تقلبات الأسعار المستقبلية.
---

# التحوط الطويل
## ما هو التحوط الطويل؟

يشير التحوط الطويل إلى مركز [مستقبلي](/futurescontract) يتم الدخول فيه لغرض استقرار السعر عند الشراء. غالبًا ما تستخدم التحوطات الطويلة من قبل الشركات المصنعة والمعالجات لإزالة [تقلبات الأسعار](/volatility) من شراء المدخلات المطلوبة. تعرف هذه الشركات التي تعتمد على المدخلات أنها ستحتاج إلى مواد عدة مرات في السنة ، لذا فإنها تدخل في صفقات مستقبلية لتحقيق الاستقرار في سعر الشراء على مدار العام.

لهذا السبب ، يمكن أيضًا الإشارة إلى التحوط الطويل على أنه تحوط المدخلات ، أو تحوط المشترين ، أو تحوط الشراء ، أو تحوط المشترين ، أو تحوط الشراء.

## فهم التحوطات الطويلة

يمثل التحوط الطويل [إستراتيجية ذكية للتحكم في التكلفة](/cost-control) لشركة تعرف أنها بحاجة إلى شراء [سلعة](/commodity) في المستقبل وتريد تثبيت سعر الشراء. التحوط في حد ذاته بسيط للغاية ، حيث يدخل مشتري السلعة ببساطة في مركز مستقبلي طويل. الصفقة الطويلة تعني أن مشتري السلعة يراهن على أن سعر السلعة سيرتفع في المستقبل. إذا ارتفع سعر السلعة ، فإن الربح من مركز العقود الآجلة يساعد على تعويض التكلفة الأكبر للسلعة.

## مثال على التحوط الطويل

في مثال مبسط ، قد نفترض أنه يناير ، وأن الشركة المصنعة للألمنيوم تحتاج 25000 رطل من النحاس لتصنيع الألمنيوم والوفاء بالعقد في مايو. السعر الفوري الحالي هو 2.50 دولار للرطل ، لكن سعر العقود الآجلة لشهر مايو هو 2.40 دولار للرطل. في كانون الثاني (يناير) ، ستتخذ الشركة المصنعة للألمنيوم مركزًا طويلاً في عقد آجل في مايو على النحاس.

يمكن ضبط حجم هذا العقد الآجل ليغطي جزءًا من الأمر المتوقع أو كله. تحديد حجم المركز يحدد [نسبة التحوط](/hedgeratio). على سبيل المثال ، إذا قام المشتري بتحوط نصف حجم أمر الشراء ، فإن نسبة التحوط تكون 50٪. إذا كان السعر الفوري للنحاس في مايو أكثر من 2.40 دولار للرطل ، فإن الشركة المصنعة قد استفادت من اتخاذ مركز طويل. وذلك لأن الربح الإجمالي من العقود الآجلة يساعد في تعويض تكلفة الشراء المرتفعة المدفوعة للنحاس في مايو.

إذا كان السعر الفوري للنحاس في مايو أقل من 2.40 دولار للرطل ، فإن الشركة المصنعة تتكبد خسارة صغيرة في مركز العقود الآجلة مع الادخار بشكل عام ، وذلك بفضل سعر الشراء الأقل من المتوقع.

## التحوط الطويل مقابل التحوطات القصيرة

تجعل المخاطر الأساسية من الصعب للغاية تعويض جميع مخاطر التسعير ، لكن نسبة التحوط المرتفعة على التحوط الطويل ستزيل الكثير منها. إن عكس التحوط طويل الأمد هو التحوط على المكشوف ، والذي يحمي بائع السلعة أو الأصل من خلال تثبيت سعر البيع.

يمكن اعتبار التحوطات ، الطويلة والقصيرة ، شكلاً من أشكال التأمين. هناك تكلفة لإعدادهم ، لكن يمكنهم توفير مبلغ كبير للشركة في حالة معاكسة.

