---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: خط طويل
description: المدى الطويل هو إستراتيجية خيارات تتكون من شراء كل من Call ووضع نفس تاريخ انتهاء الصلاحية وسعر إضراب قريب.
---

# خط طويل
## ما هو Long Straddle؟

المدى الطويل هو إستراتيجية خيارات حيث يشتري المتداول كلاً من [مكالمة طويلة و صفقة طويلة](/long) على نفس الأصل الأساسي بنفس [تاريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate) وسعر [الإضراب](/strikeprice).

## فهم المسافة الطويلة

استراتيجية خيار المدى الطويل هي رهان على أن [الأصل الأساسي](/underlying-asset) سيتحرك بشكل كبير في السعر ، إما أعلى أو أقل. ملف تعريف الربح هو نفسه بغض النظر عن الطريقة التي يتحرك بها الأصل. عادة ، يعتقد المتداول أن الأصل الأساسي سينتقل من حالة [تقلب منخفض](/volatility) إلى حالة تقلب عالية بناءً على الإصدار الوشيك لمعلومات جديدة.

سعر الإضراب هو سعر [المال](/atthemoney) أو قريب منه قدر الإمكان. نظرًا لأن المكالمات تستفيد من الحركة الصعودية ، وتستفيد من الحركة الهبوطية في الأمان الأساسي ، فإن كلا المكونين يلغي الحركات الصغيرة في أي من الاتجاهين. لذلك ، فإن الهدف من المدى الطويل هو الاستفادة من حركة قوية جدًا ، عادة ما تكون ناجمة عن حدث جدير بالنشر ، في أي اتجاه بواسطة الأصل الأساسي.

قد يستخدم المتداولون مسافة طويلة قبل صدور تقرير إخباري ، مثل بيان الأرباح ، أو إجراء بنك الاحتياطي الفيدرالي ، أو تمرير قانون ، أو نتيجة الانتخابات. يفترضون أن السوق ينتظر مثل هذا الحدث ، لذا فإن التداول غير مؤكد وفي نطاقات صغيرة. عندما يقع الحدث ، يتم إطلاق كل هذا الاتجاه الصعودي أو الهبوط المكبوت ، مما يؤدي إلى تحرك الأصل الأساسي بسرعة. بالطبع ، نظرًا لأن نتيجة الحدث الفعلي غير معروفة ، لا يعرف المتداول ما إذا كان سيكون [صعوديًا](/bull) أم [هبوطيًا](/bear). لذلك ، فإن المسافة الطويلة هي استراتيجية منطقية للاستفادة من أي من النتيجتين. ولكن مثل أي استراتيجية استثمار ، فإن المدى الطويل له تحدياته أيضًا.

تتمثل المخاطرة الكامنة في إستراتيجية المدى الطويل في أن السوق قد لا يتفاعل بقوة كافية مع الحدث أو الأخبار التي يولدها. يتفاقم هذا من خلال حقيقة أن بائعي الخيارات يعرفون أن الحدث وشيك ، مما يزيد من أسعار خيارات البيع والشراء تحسباً للحدث. هذا يعني أن تكلفة تجربة الإستراتيجية أعلى بكثير من مجرد المراهنة على اتجاه واحد فقط ، كما أنها أغلى من المراهنة على كلا الاتجاهين إذا لم يكن هناك حدث جدير بالخبر يقترب.

نظرًا لأن بائعي الخيارات يدركون أن هناك مخاطر متزايدة مضمنة في حدث صنع الأخبار المجدول ، فإنهم يرفعون الأسعار بما يكفي لتغطية ما يتوقعون أن يكون حوالي 70 ٪ من الحدث المتوقع. هذا يجعل الأمر أكثر صعوبة بالنسبة للمتداولين للاستفادة من هذه الحركة لأن سعر التقاطع سيشمل بالفعل حركات معتدلة في أي من الاتجاهين. إذا لم يولد الحدث المتوقع تحركًا قويًا في أي من الاتجاهين للأمان الأساسي ، فمن المحتمل أن تنتهي صلاحية [الخيارات](/option) المشتراة بلا قيمة ، مما يؤدي إلى خسارة المتداول.

## البناء طويل المدى

الصفقات طويلة المدى لها ربح غير محدود ومخاطر محدودة. إذا استمر سعر الأصل الأساسي في الارتفاع ، فإن الميزة المحتملة غير محدودة. إذا ذهب سعر الأصل الأساسي إلى الصفر ، فسيكون الربح هو سعر الإضراب مطروحًا منه [الأقساط](/option-premium) المدفوعة للخيارات. في كلتا الحالتين ، يكون الحد الأقصى للمخاطرة هو التكلفة الإجمالية لدخول المركز ، وهو سعر خيار الشراء بالإضافة إلى سعر خيار البيع.

يتم الحصول على الربح عندما يرتفع سعر الأصل الأساسي من خلال:

- الربح (لأعلى) = سعر الأصل الأساسي - سعر التنفيذ لخيار الشراء - صافي قسط التأمين المدفوع

يتم الحصول على الربح عندما يتناقص سعر الأصل الأساسي من خلال:

- الربح (هبوط) = سعر التنفيذ لخيار البيع - سعر الأصل الأساسي - صافي العلاوة المدفوعة

الحد الأقصى للخسارة هو إجمالي [صافي الأقساط](/net-premium) المدفوعة بالإضافة إلى أي عمولات تجارية. تحدث هذه الخسارة عندما يساوي سعر الأصل الأساسي سعر إضراب الخيارات عند انتهاء الصلاحية.

<! - 80C1DA011D39CABFAFDD0F428EB042EC ->

على سبيل المثال ، يبلغ سعر السهم 50 دولارًا لكل سهم. خيار [الشراء](/calloption) بسعر الإضراب 50 دولارًا هو 3 دولارات ، وتكلفة [خيار البيع](/putoption) مع نفس الإضراب هي أيضًا 3 دولارات. يدخل المستثمر في صفقة شراء واحدة من كل خيار. هذا يعني أن بائعي الخيار يتوقعون احتمال 70٪ أن تكون الحركة في السهم 6 دولارات أو أقل في أي من الاتجاهين. ومع ذلك ، سوف يربح المركز عند انتهاء الصلاحية إذا كان سعر السهم أعلى من 56 دولارًا أو أقل من 44 دولارًا ، بغض النظر عن كيفية تسعيره في البداية.

الحد الأقصى للخسارة البالغة 6 دولارات للسهم الواحد (600 دولار للمكالمة الواحدة وعقد البيع) تحدث فقط إذا تم تسعير السهم بدقة عند 50 دولارًا في نهاية يوم انتهاء الصلاحية. سيواجه المتداول خسارة أقل من ذلك إذا كان السعر بين 56 دولارًا و 44 دولارًا للسهم. سيحقق المتداول مكاسب إذا كان السهم أعلى من 56 دولارًا أو أقل من 44 دولارًا. على سبيل المثال ، إذا تحرك السهم إلى 65 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فسيكون ربح المركز (الربح = 65 دولارًا - 50 دولارًا - 6 دولارات = 9 دولارات).

## الاستخدام المتناوب لمسافة طويلة

يقترح العديد من المتداولين أن طريقة بديلة لاستخدام المدى الطويل قد تكون في التقاط الارتفاع المتوقع في التقلب الضمني. سيفعلون ذلك من خلال بدء هذه الإستراتيجية في الفترة الزمنية التي تسبق الحدث - لنقل ثلاثة أسابيع أو أكثر - ولكن إغلاقها (إذا كان ذلك مربحًا) قبل وقوع الحدث مباشرة. تحاول هذه الطريقة الاستفادة من الطلب المتزايد على الخيارات نفسها ، مما يزيد من عنصر [التقلب الضمني للخيارات نفسها.](/iv)

نظرًا لأن التقلب الضمني هو المتغير الأكثر تأثيرًا في سعر الخيار بمرور الوقت ، فإن زيادة التقلب الضمني يزيد من سعر جميع الخيارات (عمليات البيع والشراء) في جميع أسعار الإضراب. إن امتلاك كلا من البيع والشراء يزيل مخاطر الاتجاه من الإستراتيجية ، ويترك فقط عنصر التقلب الضمني. لذلك إذا تم بدء التداول قبل زيادة التقلبات الضمنية ، وتمت إزالتها بينما يكون التقلب الضمني في ذروته ، فيجب أن تكون التجارة مربحة.

بطبيعة الحال ، فإن محدودية هذه الطريقة الثانية هي الميل الطبيعي للخيارات إلى فقدان القيمة بسبب [اضمحلال الوقت](/timedecay). التغلب على هذا الانخفاض الطبيعي في الأسعار يجب أن يتم عن طريق تحديد الخيارات ذات تواريخ انتهاء الصلاحية التي من غير المحتمل أن تتأثر بشكل كبير بتضاؤل الوقت (المعروف أيضًا لمتداولي الخيارات باسم [t](/theta) [heta](/theta) ).

## يسلط الضوء

- الهدف من المدى الطويل هو الاستفادة من حركة قوية جدًا ، عادة ما تكون ناجمة عن حدث جدير بالنشر ، في أي اتجاه بواسطة الأصل الأساسي.

- المدى الطويل هو إحدى إستراتيجيات الخيارات التي تتضمن شراء كل من خيار الشراء والبيع الطويل على نفس الأصل الأساسي بنفس تاريخ انتهاء الصلاحية وسعر التنفيذ.

- تتمثل مخاطر استراتيجية المدى الطويل في أن السوق قد لا يتفاعل بقوة كافية مع الحدث أو الأخبار التي يولدها.

- قد يكون الاستخدام البديل لاستراتيجية المدى الطويل هو التقاط الارتفاع المتوقع في التقلب الضمني الذي سيزداد إذا زاد الطلب على هذه الخيارات.

