---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: أصل طويل الأجل
description: الأصل طويل الأجل هو نوع من الأصول المدرة للدخل مع تدفق إيرادات يحدث على مدى فترة طويلة من الزمن حتى تاريخ الاستحقاق.
---

# أصل طويل الأجل
## ما هو الأصل طويل الأجل؟

الأصل طويل الأجل هو نوع من الأصول المدرة للدخل ، مثل [الرهون العقارية](/mortgage) والسندات [لمدة 30 عامًا](/30-yeartreasury) ، حيث تحدث تدفقات الإيرادات حتى [تاريخ استحقاق الأصل](/maturitydate) (وهو وقت طويل في المستقبل).

## فهم الأصول ذات التاريخ الطويل

يستثمر المستثمرون المؤسسيون ، مثل صناديق التقاعد وشركات التأمين ، في الأصول طويلة الأجل لمطابقة التزاماتهم طويلة الأجل. يمكنهم شراء [الأوراق المالية المدعومة بالرهن](/rmbs) العقاري (RMBS) ، والأوراق المالية المدعومة [بالرهن العقاري](/cmbs) [التجاري](/cmbs) (CMBS) ، وسندات الشركات لمدة 30 عامًا ، والسندات [البلدية](/municipalbond) ، وسندات [الخزانة](/treasurybond) ، بالإضافة إلى الأصول الأخرى طويلة الأجل ، من أجل تلقي التدفقات النقدية المستمرة للوفاء بالتزامات الدفع الخاصة بهم. يمكن تداول هذه الأصول بعيدًا عن بدائل استثمار أخرى طويلة الأجل أو الاحتفاظ بها حتى تاريخ الاستحقاق.

الأصول طويلة [الأجل تحمل](/duration) مخاطر أكبر على المدى. إذا استخدم مالك الأصول طويلة الأجل استراتيجية [مطابقة](/liabilitymatching) [للمطلوبات وارتفعت](/liabilitymatching) أسعار الفائدة ، فقد لا يغطي تدفق دخل الفائدة الثابت الذي يتلقاه المالك على مدى سنوات عديدة الالتزامات طويلة الأجل.

على سبيل المثال ، تمتلك البنوك عمومًا أصولًا طويلة الأجل مثل الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري السكني. لدى البنوك أيضًا التزامات حساسة للفائدة ، مثل الودائع تحت الطلب من حسابات التوفير. نظرًا لأن الدخل الناتج عن الرهون العقارية يميل إلى أن يكون ثابتًا طوال مدة القروض ، فإن مقدار الأموال التي يتلقاها البنك من الرهون العقارية يقتصر على المعدلات التي كانت سائدة في وقت إنشاء القرض.

ومع ذلك ، فإن التدفقات النقدية الخارجة من الودائع تحت الطلب ليست محدودة بشكل عام وستزداد في بيئة ارتفاع أسعار الفائدة. وستكون النتيجة انخفاضًا في [صافي هامش الفائدة](/netinterestmargin) للبنك وربما ضائقة مالية إذا كان عدم التوافق بين الأصول والالتزامات طويلة الأجل حادًا بدرجة كافية.

## أنواع الأصول طويلة الأجل

### الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري السكني (RMBS)

الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (RMBS) هي نوع من الأوراق المالية القائمة على الديون والمدعومة بالفائدة المدفوعة على القروض للمساكن الشخصية أو العائلية. تعتبر الفائدة على القروض ، مثل الرهون العقارية ، [وقروض الأسهم المنزلية](/homeequityloan) ، والرهون العقارية عالية [المخاطر](/subprime) شيئًا ذا معدل تخلف عن السداد منخفض نسبيًا ومعدل فائدة مرتفع نسبيًا ، نظرًا لوجود طلب مرتفع على ملكية فرد أو أسرة إقامة.

### الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري التجاري (CMBS)

الأوراق المالية التجارية المدعومة بالرهن العقاري (CMBS) هي منتجات استثمارية ذات دخل ثابت تشبه الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري السكني ولكنها مدعومة برهون عقارية على العقارات التجارية بدلاً من العقارات السكنية. قد تتضمن الأوراق المالية الأساسية لـ CMBS عددًا من الرهون العقارية التجارية بشروط وقيم وأنواع عقارات مختلفة - مثل المساكن متعددة العائلات والعقارات التجارية.

### سندات الخزينة

سندات الخزانة (T-bonds) هي سندات دين حكومية تصدرها الحكومة الفيدرالية الأمريكية [بآجال استحقاق](/maturitydate) تزيد عن 20 عامًا. تربح سندات الخزانة فائدة دورية حتى تاريخ الاستحقاق. في هذه المرحلة ، يُدفع للمالك أيضًا مبلغًا يساوي رأس المال .

### سندات بلدية

سندات البلدية هي سندات دين صادرة عن حكومات الولايات والحكومات المحلية. تستخدم السندات البلدية لتمويل الأشغال العامة ، مثل الحدائق والمكتبات والجسور والطرق وغيرها من البنى التحتية.

## يسلط الضوء

- الأصل طويل الأجل هو نوع من الأصول المدرة للدخل - مثل الرهون العقارية والسندات لمدة 30 عامًا - حيث تحدث تدفقات الإيرادات حتى تاريخ استحقاق الأصل (وهو وقت طويل في المستقبل).

- الأصول طويلة الأجل تحمل مخاطر أكبر على المدى.

- تستثمر صناديق التقاعد وشركات التأمين في الأصول طويلة الأجل لتتناسب مع التزاماتها طويلة الأجل.

