---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: تفقد قميصك
description: فقدان قميصك هو مصطلح يعني خسارة كل شيء تقريبًا: المال والمدخرات والاستثمارات والموارد.
---

# تفقد قميصك
## ما هو فقدان قميصك؟

إن فقدان قميصك هو مصطلح يعني ، في عالم الاستثمار ، أن يخسر المرء أمواله أو مدخراته أو استثماراته أو موارده أو أكثر ، إذا تم إجراء استثمارات بأموال مقترضة. فقدان قميصك عبارة من القرن العشرين تشير إلى خسارة مالية كبيرة. يمكن للمرء أن يقول ، على سبيل المثال ، "لقد فقد قميصه في [الركود الأخير](/recession) ".

هذه العبارة لا تعني الخسارة فحسب ، بل الخسارة النهائية. قد تفقد شيئًا مهمًا وثمينًا ؛ قد تفقد منزلًا أو علاقة ؛ ولكن إذا فقدت حتى القميص من على ظهرك ، فأنت حقًا فقدت كل شيء. يمكن أن ينطوي الاستثمار في الأصول المالية على مستويات خطيرة - خطيرة بالنسبة لبعض الأشخاص - من [المخاطر](/risk). وبالتالي ، من أجل منع فقدان قمصانهم ، من المهم أن يكون المستثمرون صادقين بشأن مقدار المخاطر التي يكونون على استعداد لتحملها وقادرين على [تحملها ، والتي تُعرف غالبًا باسم تحملهم للمخاطر](/risktolerance).

## فهم فقدان قميصك

يشير فقدان قميصك في التمويل إلى خسارة كل أمواله واستثماراته وموارده. يستخدم الناس هذه العبارة لوصف ضائقة مالية شديدة الخطورة. عندما يفقد المرء قميصه من على ظهره ، فإنه يفقد فعليًا كل ما ادخره أو استثمره.

في بعض الأحيان ، يشير هذا المصطلح إلى أن المرء قد استثمر في شيء ما ، أو شركة ، أو منتج ، أو مشروع تجاري ، على سبيل المثال ، أنه لأي سبب من الأسباب ، فشل أو أصبح سيئًا. ومع ذلك ، فإن فقدان قميص المرء لا يحتاج دائمًا للإشارة إلى خسارة فردية أو قرار استثماري.

في أوقات أخرى ، يمكن أن تحمل العبارة إحساسًا أوسع بحدوث شيء جذري ، مثل [انهيار السوق](/crash) أو [الاتجاه الهبوطي الاقتصادي](/downtrend). على أي حال ، ومهما كان السبب ، فإن الشخص الذي فقد قميصه يعاني من خسارة مالية كاملة.

## أصول فقدان قميصك

على الرغم من أن أصول هذا التعبير غير معروفة تمامًا ، إلا أن أول استخدام له في أمريكا يرجع إلى حوالي عام 1935 - وربما يكون ذلك بمثابة سماع لتأثيرات [انهيار سوق الأوراق المالية في عام 1929](/stock-market-crash-1929) - عندما عانى العديد من المستثمرين من هذا النوع من الخسائر المدمرة والمغيرة للحياة .

في الواقع ، في عام 1935 ، تعرضت أمريكا لضربة قوية في منتصف [فترة الكساد الكبير](/great_depression) ، ولا تزال مصابة بجروح بالغة في حادث تحطم الطائرة عام 1929. وخلال هذا الوقت أيضًا ، أصدر الكونجرس تشريعات فدرالية تاريخية - قانون جلاس ستيجال لعام 1933 ، [وقانون الأوراق المالية والبورصات لعام 1934 ،](/seact1934) وقانون شركات المرافق العامة القابضة لعام 1935 - من أجل المساعدة في ضمان عدم خسارة الناس مرة أخرى أبدًا. قمصانهم كارثية كما فعلوا في عام 1929.

ظاهرة أخرى نشأت في أمريكا في عشرينيات القرن الماضي كانت ولادة ثقافة [الائتمان . تم](/credit) [اعتماد بطاقات الائتمان](/creditcard) ، في البداية منتجات مصرفية فقط ، بسرعة من قبل تجار التجزئة. وسرعان ما شعرت الشركات الكبيرة أنها تستطيع تجنب البنوك تمامًا ، وتطوير أقسامها المالية وتقديم بطاقات الائتمان الخاصة بها. من القصص المتناقلة ، في السبعينيات ، كان شعار سيرز للخدمات المالية هو ، "إذا فقدت قميصك ، فسنبيع لك قميصًا آخر! "

## معاني ما وراء التمويل

يمكن أن يكون لفقدان قميصك عدد من الدلالات الأخرى حسب السياق. يمكن استخدامه بطريقة عامة (غير مالية) للإشارة إلى أنك فقدت جميع ممتلكاتك المادية ، حتى قميصك ؛ على افتراض أن قميصك قد يكون من بين الأشياء الأخيرة التي قد ترغب في التخلي عنها.

هناك إعداد آخر لهذه العبارة في صناعة الألعاب حيث ، إذا لم يكن بعض المقامرين حذرين ، فقد يخسرون كل أموالهم (القمصان). تستخدم هذه العبارة في هذه الظروف ، وهي تحمل نبرة طفيفة من الإذلال ، وهو ما لا يُقصد به عادة في مجال التمويل. ومع ذلك ، في أي سياق ، يتم استخدام هذا المصطلح بشكل مجازي فقط ، وليس بطرق تجعلك بلا قميص.

## يسلط الضوء

- هذه العبارة لا تعني الخسارة فحسب ، بل الخسارة المطلقة. قد تفقد شيئًا مهمًا وثمينًا ، لكن إذا فقدت القميص من على ظهرك ، فلن يتبقى لك الكثير.

- المصطلح "خسارة قميصك" يعني خسارة غالبية ثروة الفرد أو قيمته في الاستثمار.

- يمكن أيضًا استخدام العبارة خارج نطاق التمويل ، كما هو الحال في المقامرة ، ومع ذلك فإن فكرة الخسارة المالية واحدة.

- قد تعود أصول المصطلح إلى الثلاثينيات والكساد العظيم عندما انتهى الأمر بالعديد من الأفراد في خراب مالي كامل.

- لتجنب فقدان قمصانهم ، يجب على المستثمرين فهم كامل لموقفهم المالي ، وتحملهم للمخاطر ، وقرارهم الاستثماري.

