---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: مبلغ تسوية الخسارة
description: مبلغ تسوية الخسارة هو مصطلح يستخدم للإشارة إلى مبلغ تسوية تأمين مالك المنزل.
---

# مبلغ تسوية الخسارة
## ما هو مبلغ تسوية الخسارة؟

مبلغ تسوية الخسارة هو مصطلح يستخدم للإشارة إلى مبلغ تسوية التأمين على الممتلكات ، سواء كانت عقارات أو ممتلكات شخصية. يعتمد مبلغ تسوية الخسارة إلى حد كبير على نوع خيار تسوية تكلفة الخسارة الذي وافق عليه حامل الوثيقة في [بوليصة تأمين مالك المنزل](/homeowners-insurance).

## كيف يعمل مبلغ تسوية الخسارة

مبلغ تسوية الخسارة هو الأموال التي تدفعها شركة التأمين لصاحب المنزل في حالة مطالبة التأمين الخاصة بمالك المنزل. في حالة التأمين على المنزل ، يُطلب من مالكي المنازل عادةً تحمل تأمين يغطي ما لا يقل عن 80 في المائة من قيمة استبدال منزلهم.

ومع ذلك ، قد يكون مبلغ تسوية الخسارة أقل من مبلغ التغطية الكاملة إذا لم يتم تلبية متطلبات التأمين المشترك بنسبة 80 بالمائة.

تحتوي بوليصة التأمين الخاصة بكل منزل على شرط تسوية الخسارة الذي يوضح بالتفصيل كيفية دفع المطالبة. ينطبق هذا الحكم على دفع تكلفة الاستبدال لكل من المسكن والممتلكات الشخصية.

لسوء الحظ ، قد يسمح هذا الحكم لشركة التأمين بتأخير السداد الكامل للمطالبة عن طريق دفع ** القيمة النقدية الفعلية ** فقط للخسارة ، وفي بعض الحالات ، التنازل عن السداد الكامل تمامًا لأن المؤمن له لا يملك الأموال الكافية للإصلاح أو استبدال.

> شرط تسوية الخسارة هو جزء من بوليصة التأمين الخاصة بكل منزل ، وهو يحدد كيفية دفع المطالبة إلى المؤمن عليه.

>

## أمثلة على خيارات مبلغ تسوية الخسارة

خيارات تسوية الخسائر الثلاثة هي القيمة النقدية [الفعلية](/actual-cash-value) [وتكلفة الاستبدال](/replacementcost) والقيمة [المتفق عليها](/agreed-amount-clause). عادةً ما تحمل القيمة النقدية الفعلية (ACV) أقساطًا أرخص من تكلفة الاستبدال ، وهذا هو السبب في أن العديد من الأشخاص ينتهي بهم الأمر بخيار تسوية تكلفة الخسارة. بالنسبة للسيارة ، سيتم تعريف ACV على أنها "القيمة السوقية العادلة" أو تكلفة السيارة الجديدة مطروحًا منها الإهلاك.

على سبيل المثال ، إذا كانت السيارة جديدة بقيمة 20000 دولارًا أمريكيًا ، وقام حامل الوثيقة بإجماليها بعد امتلاكها لبضع سنوات ، فلن يحصلوا على مبلغ 20000 دولار بالكامل ، بل على مبلغ أقل ، ربما 10000 دولار فقط أو حتى أقل اعتمادًا على عمر السيارة .

من ناحية أخرى ، تعد تغطية تكلفة الاستبدال خيارًا ممتازًا لتسوية تكلفة الخسارة لأصحاب المنازل. على الرغم من أنها باهظة الثمن ، إلا أنها ستدفع كل ما هو ضروري لاستبدال الممتلكات التالفة بممتلكات من نفس النوع والحالة ، حتى حدود السياسة.

عادةً ما يتم حجز خيار تسوية تكلفة خسارة القيمة المتفق عليها للعناصر الفريدة أو العناصر ذات القيمة العالية حيث لا يمكن تقييم القيمة بسهولة. على سبيل المثال ، إذا كنت تقوم بتأمين عملة نادرة أو لوحة باهظة الثمن ، فسيتعين عليك أنت وشركة التأمين الاتفاق على قيمة العنصر في وقت كتابة الوثيقة ، وهو المبلغ الذي ستدفعه إذا تم إتلافه. غالبًا ما يلبي التقييم المستقل هذا المطلب.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم ربط أقساط التأمين الأغلى ثمناً بتكلفة الاستبدال بدلاً من خيار القيمة النقدية الفعلية.

- الخيار الثالث هو خيار القيمة المتفق عليها ، والذي يتطلب مثمنًا مستقلاً لمساعدة المؤمن والمؤمن عليه في الاتفاق على قيمة الشيء المؤمَّن عليه.

- هناك ثلاثة خيارات لتسوية الخسائر تقدمها شركات التأمين: القيمة المتفق عليها ، وقيمة تكلفة الاستبدال ، وقيمة التكلفة الفعلية.

