---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: النفور من الخسارة
description: يشير النفور من الخسارة في علم النفس إلى الجانب العاطفي للاستثمار ، أي المشاعر السلبية المرتبطة بإدراك الخسارة وآثارها النفسية.
---

# النفور من الخسارة
## ما هو النفور من الخسارة؟

النفور من الخسارة في [علم الاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics) إلى ظاهرة ينظر فيها الأفراد إلى خسارة حقيقية أو محتملة على أنها أكثر حدة من الناحية النفسية أو العاطفية من مكاسب مماثلة. على سبيل المثال ، غالبًا ما يكون ألم خسارة 100 دولار أكبر بكثير من الفرح المكتسب في العثور على نفس المبلغ.

الآثار النفسية لتجربة الخسارة أو حتى مواجهة احتمال الخسارة قد تحفز سلوك المخاطرة الذي يمكن أن يجعل الخسائر المحققة أكثر احتمالا أو أكثر حدة.

## فهم النفور من الخسارة

لا أحد يحب أن يخسر ، خاصة عندما يؤدي ذلك إلى خسارة المال. الخوف من تحقيق الخسارة يمكن أن يشل المستثمر ، مما يدفعه إلى التمسك باستثمار خاسر لفترة طويلة بعد أن كان يجب بيعه أو التخلص من الأسهم الرابحة في وقت قريب جدًا - وهو تحيز معرفي يُعرف باسم تأثير التصرف. غالبًا ما يرتكب المبتدئون خطأ الأمل في ارتداد السهم مرة أخرى ، على عكس كل الأدلة التي تشير إلى عكس ذلك ، لأن الخسائر تؤدي إلى استجابات عاطفية أكثر تطرفًا من المكاسب.

يدعي الاقتصاديون السلوكيون أن البشر مهووسون بالنفور من الخسارة ، وهو أحد التحيزات المعرفية العديدة التي حددها. تشير بعض الدراسات النفسية إلى أن ألم الخسارة يقارب من الناحية النفسية ضعف القوة التي نشعر بها عند الفوز. ومع ذلك ، تدعو العديد من الدراسات أيضًا إلى التشكيك في التأثير العملي أو حتى وجود النفور من الخسارة. ومع ذلك ، قد يكون من الممكن أن يتسبب الخوف الساحق في تصرف المستثمرين بطريقة غير عقلانية واتخاذ قرارات استثمارية سيئة.

قد يكون علم نفس الخسارة هو السبب في [ظاهرة التقلبات غير المتكافئة التي](/assymetricvolatility) تظهر في [أسواق الأسهم](/stockmarket) ، حيث يكون [تقلب](/volatility) [أسواق الأسهم](/equitymarket) أعلى في الأسواق المتراجعة منه في الأسواق الصاعدة. وفقًا [لنظرية الاحتمالات](/prospecttheory) ، يفضل الناس بشدة تجنب الخسائر بدلاً من اكتساب المكاسب.

كره الخسارة قوي لدرجة أنه يمكن أن يؤدي إلى التحيز السلبي. في مثل هذه الحالات ، يضع المستثمرون وزناً أكبر للأخبار السيئة أكثر من الأخبار الجيدة ، مما يتسبب في تفويتهم على [الأسواق](/sell-off) [الصاعدة](/bullmarket) - خوفاً من أنها ستعكس المسار - والذعر عندما [تنهار الأسواق](/sell-off).

## التقليل من النفور من الخسارة

تتمثل إحدى طرق تجنب الفخاخ النفسية في اتباع [استراتيجية تخصيص الأصول](/strategicassetallocation) الاستراتيجية. بدلاً من محاولة ضبط الوقت المناسب تمامًا [للسوق](/marketsentiment) ، والالتزام بالقول المأثور القديم المتمثل في [السماح](/marketsentiment) [للفائزين](/letyourprofitrun) بالعمل ، يُنصح المستثمرون بإعادة [توازن](/rebalancing) [المحافظ](/portfolio) بشكل دوري ، وفقًا لمنهجية قائمة على القواعد.

[الاستثمار في الصيغة](/formula_investing) هو شكل آخر من أشكال الاستثمار الاستراتيجي. على سبيل المثال ، تحافظ [خطط النسبة الثابتة](/constant-ratio-plan) على الأجزاء القوية والمحافظة من محفظة محددة بنسبة ثابتة. للحفاظ على [الأوزان المستهدفة](/portfolio-weight) - بشكل نموذجي للأسهم والسندات - يتم إعادة توازن المحفظة بشكل دوري عن طريق بيع الأصول المتفوقة وشراء الأصول ذات الأداء المنخفض. هذا يتعارض مع [الاستثمار في الزخم](/momentum_investing) ، الذي هو [دوري](/cyclicalstock).

هناك العديد من المبادئ المجربة والمختبرة لتخصيص الأصول وإدارة الأموال ، مثل تعلم بناء محافظ [متنوعة](/diversification) واستخدام استراتيجيات [الشراء والاحتفاظ .](/buyandhold) هناك طريقة منهجية أخرى للاستثمار وهي استخدام استراتيجيات [تجريبية ذكية](/smart-beta) ، مثل المحافظ [ذات الوزن المتساوي](/equalweight) ، لتجنب أوجه القصور في السوق التي تتسلل إلى [الاستثمار في المؤشرات](/index-investing) بسبب الاعتماد على رسملة السوق. يمكن أيضًا استخدام [الاستثمار في العوامل للتخفيف من عوامل](/factor-investing) [مخاطر السوق هذه](/marketrisk).

## بعض المكاسب لعلم النفس الخاسر

[التمويل السلوكي](/behavioralfinance) رؤى علمية حول التفكير المعرفي وقرارات الاستثمار ؛ على المستوى الجماعي ، يساعدنا ذلك على فهم سبب حدوث [الفقاعات](/bubble) والذعر في السوق. يحتاج المستثمرون إلى فهم التمويل السلوكي ، ليس فقط ليكونوا قادرين على الاستفادة من تقلبات أسواق الأسهم والسندات ، ولكن أيضًا ليكونوا أكثر وعياً بعملية صنع القرار الخاصة بهم.

يمكن أن يكون للخسائر قيمة إذا تعلمت منها ونظرت إلى الأشياء بحيادية واستراتيجية. الخسائر أمر لا مفر منه ، ولهذا السبب يدمج المستثمرون الناجحون "علم نفس الخسارة" في استراتيجياتهم الاستثمارية ويستخدمون استراتيجيات المواجهة.

للتخلص من خوفهم من الخسائر المالية والتغلب على التحيزات المعرفية ، يتعلمون التعامل مع التجارب السلبية وتجنب اتخاذ قرارات عاطفية مدفوعة بالذعر. يركز المستثمرون الأذكياء على الاستراتيجيات العقلانية [والحكيمة](/trading-strategy) [،](/trading-strategy) مما يمنعهم من الوقوع في الفخاخ الشائعة التي تنشأ عندما يؤثر علم النفس والعواطف على الأحكام.

## يسلط الضوء

- النفور من الخسارة هو ملاحظة أن البشر يتعرضون لخسائر غير متكافئة أكثر شدة من المكاسب المكافئة.

- يمكن للمستثمرين تجنب الفخاخ النفسية من خلال تبني استراتيجية تخصيص الأصول الاستراتيجية والتفكير بعقلانية وعدم السماح للعاطفة بالسيطرة عليهم.

- هذا الخوف الساحق من الخسارة يمكن أن يتسبب في تصرف المستثمرين بطريقة غير عقلانية واتخاذ قرارات سيئة ، مثل الاحتفاظ بالسهم لفترة طويلة جدًا أو لوقت قصير جدًا.

## التعليمات

### كيف يختلف كره الخسارة عن كره المخاطرة؟

كل شخص لديه قدرة فريدة على تحمل المخاطر. يعتمد هذا على الظروف الشخصية مثل الأصول والدخل ، وكذلك الأفق الزمني للاستثمار (مثل الوقت حتى التقاعد) والعمر والخصائص الديموغرافية الأخرى. الأشخاص الأكثر كرهًا للمخاطرة سيواجهون مخاطر أقل من أولئك الذين يبحثون عن المخاطر. ومع ذلك ، فإن النفور من المخاطرة منطقي تمامًا حيث سيتم النظر إلى كل من الخسائر والمكاسب على أي مستوى من المخاطرة بشكل متماثل. إنه عدم تماثل كره الخسارة حيث تلوح الخسائر أكبر من المكاسب - على أي مستوى من تحمل المخاطر - وهذا أمر غير منطقي وإشكالي.

### كيف يمكن أن يفسر النفور من الخسارة السلوك المتزايد للمخاطرة؟

بدلاً من التعامل مع الألم النفسي الناجم عن حبس الخسارة فعليًا وإدراكها ، قد يميل أولئك الذين يعانون من [خسائر في الورق](/paperprofitorloss) إلى تحمل مخاطر أكبر على أمل تحقيق التعادل - على سبيل المثال ، مضاعفة العدد في الكازينو عند تجربة نوبة حظ سيء.

### هل ينفر الجميع من المخاطرة؟

يميل البشر إلى النفور من الخسارة ؛ ومع ذلك ، يظهر الأشخاص المختلفون مستويات مختلفة من النفور من الخسارة. أظهرت الأبحاث ، على سبيل المثال ، أن الأشخاص الذين تم تدريبهم كاقتصاديين أو من التجار المحترفين يميلون إلى إظهار مستويات أقل من كره الخسارة ، في المتوسط ، مقارنة بالآخرين.

### لماذا تلوح الخسائر في الأفق أكبر من المكاسب؟

هناك العديد من التفسيرات المحتملة لنفور الخسارة. يشير علماء النفس إلى كيفية تشبيك أدمغتنا وأنه على مدار تاريخنا التطوري ، كانت الحماية من الخسائر أكثر فائدة للبقاء من السعي وراء المكاسب. يشير علماء الاجتماع إلى حقيقة أننا مؤهلون اجتماعيًا للخوف من الخسارة ، في كل شيء بدءًا من الخسائر المالية ولكن أيضًا في الأنشطة التنافسية مثل الرياضة والألعاب إلى الرفض في موعد غرامي.

