---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: بيان السياسة المفقودة
description: بيان السياسة المفقودة هو بيان يعفي شركة التأمين من التزاماتها.
---

# بيان السياسة المفقودة
## ما هو بيان السياسة المفقودة (LPR)؟

بيان السياسة المفقودة (LPR) هو بيان يعفي شركة التأمين من [التزاماتها](/liability). يتم توقيع LPR من قبل الطرف المؤمن عليه ويشير إلى أن السياسة المعنية قد فقدت أو دمرت أو يتم الاحتفاظ بها.

من الناحية التاريخية ، كان على الطرف المؤمن عليه الذي يريد إلغاء بوليصة التأمين تقديم مستندات التأمين الأصلية التي أنشأتها شركة التأمين عندما تم الاكتتاب في البوليصة.

إذا فُقدت الوثيقة أو وُضعت في غير محلها ، فسيتعين على المؤمن له بعد ذلك إثبات أن الوثيقة لا تزال قيد الإلغاء ، وقد تم ذلك مع إصدار بوليصة مفقود. يتم استخدام إصدار السياسة المفقود للإشارة إلى أن حامل الوثيقة يلغي السياسة عن قصد.

## فهم إصدارات السياسة المفقودة (LPR)

تحتوي إصدارات السياسة المفقودة بشكل عام على لغة قياسية تعتبر من الماضي. بشكل عام ، تحمل هذه الإصدارات خيار تحرير أو إلغاء سياسة. بينما يبدو كلا الخيارين مختلفين ، في الواقع ، نفس الشيء.

لا تعد إصدارات البوليصة المفقودة ضرورية في معظم حالات التأمين الحديثة ولا تتطلب إعادة مستندات البوليصة الأصلية بالبريد.

قد يكون الاستثناء هو شركة التأمين على السيارات ، على سبيل المثال ، التي قد تجعل حامل الوثيقة يوقع على إصدار بوليصة ضائعة ، إذا كانوا يتحولون إلى مزود تأمين سيارات مختلف. بمجرد التوقيع على هذا النموذج ، لن تكون شركة التأمين مسؤولة عن تعويض الخسائر لحامل الوثيقة ، على الرغم من أنه من المرجح أن يتم ملء هذا النموذج عبر الإنترنت.

## أنواع مختلفة من الإلغاء / بيانات السياسة المفقودة

عند ملء إصدار الوثيقة المفقودة ، والذي يُطلق عليه أيضًا "إصدار بوليصة الإلغاء / الضياع" ، يختار المؤمن عليه عادةً بين ثلاثة أنواع من الإلغاءات: سعر ثابت ، وتناسب ، ومعدل قصير.

يتم استخدام الإلغاء الثابت عندما لا تتعرض شركة التأمين للخطر مطلقًا لأن التغطية لم تدخل حيز التنفيذ أبدًا. في هذه الحالة ، غالبًا ما يتم استرداد [قسط](/premium) [م](/premium) بالكامل.

إذا تم إلغاء بوليصة التأمين قبل انتهاء صلاحيتها ، فقد يكون المؤمن عليه مؤهلاً لتلقي جزء أو كل [الأقساط المتبقية غير المكتسبة](/unearned-premium) التي يحتفظ بها المؤمن. وهذا ما يسمى الإلغاء التناسبي. يمثل قسط التأمين غير المكتسب الأموال التي جمعتها شركة التأمين من بيع الوثيقة ، ولكن يتم وضعها جانباً لتغطية المسؤولية التي نشأت عندما تم الاكتتاب في الوثيقة.

يتم استخدام الإلغاء قصير السعر عندما يفشل المؤمن عليه في دفع الأقساط وتطلب شركة التأمين إلغاء البوليصة. يمكن أيضًا استخدام إصدارات السياسة المفقودة إذا أصدرت شركة التأمين سياسة استبدال. بمجرد التوقيع على إخلاء السبيل المفقود ، لم تعد شركة التأمين مسؤولة عن أي مطالبات يتم تقديمها بعد تاريخ [الإلغاء](/cancellation) في البوليصة التي يتم استبدالها. ومع ذلك ، في مثل هذه الحالات ، قد يكون من الذكاء الاحتفاظ بوثائق البوليصة القديمة فقط في حالة ظهور مشكلة تتعلق ببوليصة التأمين البديلة.

## يسلط الضوء

- بيان وثيقة التأمين المفقودة (LPR) هو بيان يعفي شركة التأمين من التزاماتها.

- في العصر الحديث ، لم يعد إلغاء بوليصة التأمين يتطلب إعادة إرسال مستندات البوليصة الأصلية بالبريد ، لذلك لم تعد إصدارات البوليصة المفقودة ضرورية في معظم حالات التأمين.

- قد تطلب شركة التأمين على السيارات من حاملي البوليصة التوقيع على إصدار بوليصة مفقود ، إذا كانوا يتحولون إلى مزود تأمين سيارات مختلف ، على الرغم من أن هذه المعاملة من المحتمل أن تتم عبر الإنترنت.

