---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سندات اليانصيب
description: يتم إصدار سند يانصيب من قبل شركة National Savings and Investment في المملكة المتحدة ، والتي توفر لحاملها فرصة للفوز بسحب شهري للنقد المعفى من الضرائب.
---

# سندات اليانصيب
## ما هو سندات اليانصيب؟

سندات اليانصيب هي السندات الحكومية الأكثر شهرة التي تصدرها شركة National Savings and Investments (NS&I) في المملكة المتحدة. يمنح السند حامله فرصة للفوز بسحب شهري عشوائي لجائزة نقدية معفاة من الضرائب. لا تدفع السندات [فائدة](/interest) ، لكنها تشجع على الادخار.

ومع ذلك ، مثل [الكوبونات الصفرية](/zero-couponbond) [،](/zero-couponbond) فهي ليست محمية ضد [التضخم](/inflation). خلاف ذلك ، تعتبر هذه آمنة للغاية لأنها مدعومة من قبل حكومة المملكة المتحدة.

## كيف تعمل سندات اليانصيب

تهدف سندات اليانصيب البريطانية ، التي تم تقديمها في عام 1956 ، إلى تقليل التضخم وجذب الأشخاص غير المهتمين بالادخار. يشار إلى السندات رسميًا باسم [السندات المميزة](/premiumbond). هذه السندات غير قانونية للبيع في الولايات المتحدة. يمكن شراء السندات مباشرة من NS&I أو من مكتب البريد. تبلغ قيمة كل سند 1 جنيه إسترليني ، ويوجد حد أدنى للاستثمار 25 جنيهًا إسترلينيًا.

يشير سند اليانصيب أيضًا إلى نوع من سندات الكفالة التجارية التي يجب على المؤسسات التي لديها آلات يانصيب أن تشتريها لمنع إساءة استخدام نظام اليانصيب التابع للدولة.

اعتبارًا من أبريل 2019 ، تم استثمار أكثر من 80 مليار جنيه إسترليني في السندات الممتازة في المملكة المتحدة.تنتج آلة تسمى ERNIE بشكل عشوائي أرقام السندات الفائزة. مبلغ الجائزة هو فائدة شهر واحد على جميع السندات المؤهلة. يحصل العديد من الفائزين على جوائز بمبالغ متفاوتة من الصندوق. في سبتمبر 2020 ، بلغ إجمالي قيمة الجائزة الشهرية 110.000 جنيه إسترليني ، وكان إجمالي الجوائز حوالي 308 مليون .

### الاستخدام العالمي لسندات اليانصيب

شهدت سندات اليانصيب استخدامًا واسعًا خلال القرن التاسع عشر. كانت صادرة عن الولايات والبلديات أو صادرة عن شركات مثل شركة قناة بنما وشركة قناة السويس بدعم من الدولة.

توجد سندات اليانصيب أيضًا في دول خارج المملكة المتحدة. بعد أن نجحت الحكومة البريطانية في استخدامها كوسيلة لتعزيز المدخرات ، حذت دول أخرى حذوها. أصدرت نيوزيلندا سندات اليانصيب الخاصة بها ، والتي تسمى Bonus Bonds ، في عام 1970.

عندما يشتري النيوزيلنديون سندات منحة ، يتم تجميع أموالهم مع حاملي السندات الآخرين واستثمارها في الأصول ذات الفائدة الثابتة [ومكافئات النقدية](/cashequivalents). الفائدة المكتسبة على هذه المنتجات الاستثمارية هي أساس تمويل الجوائز الممنوحة للفائزين. تحافظ الصناديق أيضًا على القيمة الاستثمارية الرئيسية لسندات منحة غير الفائزين.

## مثال من العالم الحقيقي لسندات اليانصيب

سندات اليانصيب السويدية شهدت سندات اليانصيب كوسيلة [للمراجحة الضريبية من](/tax-arbitrage) قبل المستثمرين الأثرياء لسنوات عديدة. المستثمر الذي يحصل على مكاسب رأسمالية من سوق الأسهم سيشتري سندات اليانصيب قبل سحب اليانصيب. سيقومون بعد ذلك ببيع هذه السندات بخسارة بعد انتهاء اليانصيب. تغطي العائدات المعفاة من الضرائب من اليانصيب الإيرادات المفقودة. هذه الاستراتيجية التي حظيت بشعبية في السبعينيات والثمانينيات ، انتهت في عام 1991 عندما قامت السويد بإصلاح قوانين الضرائب.

## يسلط الضوء

- سند اليانصيب هو سند حكومي يمنح حامله فرصة للفوز بسحب شهري عشوائي لجائزة نقدية معفاة من الضرائب.

- تبلغ قيمة كل سند 1 جنيه إسترليني ، ويوجد حد أدنى للاستثمار 25 جنيهًا إسترلينيًا و 50000 جنيه إسترليني كحد أقصى للاستثمار.

- لا تدفع السندات فائدة ، لكنها تشجع على الادخار ، وفي المملكة المتحدة ، السندات مدعومة من قبل حكومة المملكة المتحدة.

- في المملكة المتحدة ، تسمى سندات اليانصيب بالسندات المميزة.

