---
keywords: Business,Business Essentials
title: منتج منخفض التكلفة
description: تعرف على المزيد حول معنى مصطلح المنتج منخفض التكلفة ، والذي يشير إلى شركة تقدم سلعًا أو خدمات بتكلفة منخفضة.
---

# منتج منخفض التكلفة
## ما هو المنتج منخفض التكلفة؟

المنتج منخفض التكلفة هو شركة تقدم سلعًا أو خدمات بتكلفة منخفضة. بشكل عام ، يستخدم المنتجون منخفضو التكلفة [وفورات الحجم](/economiesofscale) لتنفيذ استراتيجية السعر المنخفض. من المرجح أن يتسوق المستهلكون الذين لديهم حساسية [لتغيرات الأسعار في المتاجر التي تقدم أقل الأسعار - خاصة إذا كانت السلعة أو الخدمة متجانسة نسبيًا.](/price-change)

لدى المنتجين منخفضي التكلفة خيار آخر: تسعير السلع أو الخدمات بنفس مستوى أسعار منافسيهم والحفاظ على هامش أوسع.

## كيف يعمل المنتجون منخفضو التكلفة

المنتج منخفض التكلفة قادر على صنع سلعة بديلة أو تقديم خدمة بديلة بتكلفة أقل من الشركات الأخرى. يمكنهم تسعير سلعهم بالتساوي مع السوق أو أقل منه بقليل ، مما يقلل من منافستهم. من خلال القيام بذلك ، يمكن للشركات زيادة حصتها في السوق وزيادة الأرباح.

عادة ما تكون هذه السلع والخدمات من السلع الاستهلاكية الأساسية التي يرتفع الطلب عليها. يميلون إلى أن يكون لديهم بدائل متاحة بسهولة يقدمها العديد من المنافسين في السوق. تشمل السلع الاستهلاكية الأساسية التي ينتجها المنتجون منخفضو التكلفة بشكل عام الأدوات المنزلية ومنتجات التنظيف والأطعمة والمشروبات - أي عناصر لا يستطيع المستهلكون قطعها. لا تحتوي السلع المتخصصة مثل المجوهرات والسيارات الراقية وأنواع معينة من الملابس بشكل عام على منتجين منخفضي التكلفة.

على عكس منافسيهم الأكبر حجمًا ، يميل العديد من المنتجين ذوي التكلفة المنخفضة إلى التركيز على شريحة مستهلكين مختلفة أو قليلة ، مما يساعدهم في الحفاظ على انخفاض تكاليفهم ، وتوليد حصتهم في السوق ، والحفاظ على الأرباح مرتفعة.

خذ سلسلة سوبر ماركت Aldi ، على سبيل المثال. بصمتها أصغر بكثير من السوبر ماركت المتوسط ، ومع ذلك فهي لا تزال قادرة على التنافس مع منافسيها من الأسماء الكبيرة على نطاق واسع. إنه يقدم مجموعة أصغر بكثير من السلع ، والتي يتم إنتاج معظمها تحت اسم علامتها التجارية العامة ، ويمكن للشركة خفض الأسعار إلى ما دون منافستها. تجول في ممراتها ، وستلاحظ أنها مليئة بالعناصر التي يميل الناس إلى شرائها بشكل منتظم.

## كيف تصبح منتجًا منخفض التكلفة

تعتبر متطلبات أن تصبح منتجًا منخفض التكلفة كبيرة نظرًا لوجود عائق كبير أمام الدخول إلى السوق. إن كونك قادرًا على المنافسة في السوق يعني زيادة رأس المال أو امتلاك احتياطيات كافية لتحقيق وفورات الحجم الكبير بما يكفي لتوفير ميزة سعرية مميزة على المنافسين. هذا الشرط هو أحد أسباب عدم قدرة العديد من الشركات على أن تكون منتجة منخفضة التكلفة.

> أن تصبح منتجًا منخفض التكلفة لديه عائق كبير للدخول لأنه يتطلب قدرًا كبيرًا من رأس المال.

>

بمجرد تحقيق ذلك ، ستحتاج الشركات إلى الاستثمار في التكنولوجيا التي من شأنها أن تحافظ على انخفاض تكاليف الإنتاج ، مع زيادة الإنتاج. التحذير المهم هو أن الشركات تحتاج إلى ضمان مواكبة الطلب وعدم التضحية باسم علامتها التجارية.

## مثال على المنتج منخفض التكلفة

من المحتمل أن يكون Walmart هو أفضل مثال على منتج منخفض التكلفة مع وفورات الحجم الهائلة. تدير الشركة حوالي 11443 موقعًا للبيع بالتجزئة تحت لافتات مختلفة في 24 دولة. لدى Walmart العديد من الاستراتيجيات المعمول بها مما يجعل من المستحيل على منافسيها مواكبة ذلك. إنها قادرة على خفض تكلفة البضائع التي تبيعها عن طريق الشراء والشراء بمفردها. وبسبب بصمتها الهائلة ، يمكن لـ Walmart أن تمارس الكثير من السيطرة على مورديها.

الشركة قادرة أيضًا على إدارة التوزيع من خلال شبكة غير مكلفة إلى حد ما وقد استثمرت بشكل كبير في تقنيتها ، ومواكبة لقاعدة عملائها. يؤدي القيام بذلك إلى منح الشركة ميزة ، مما يسمح لها بتلبية احتياجات المستهلكين الذين يتسوقون في المتجر وعبر الإنترنت بشكل أفضل.

## يسلط الضوء

- يعد Walmart أحد أشهر المنتجين منخفضي التكلفة في العالم.

- أن تصبح منتجًا منخفض التكلفة يتطلب قدرًا كبيرًا من رأس المال والتطورات التكنولوجية الأخرى لتعزيز الإنتاج وخفض التكاليف.

- عادة ما تكون هذه السلع والخدمات من السلع الاستهلاكية الأساسية التي يزداد الطلب عليها مثل الأدوات المنزلية والأغذية والمشروبات.

- المنتج منخفض التكلفة هو شركة تستخدم وفورات الحجم لتوفير سلع أو خدمات بتكلفة منخفضة.

