---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: سحب حجم منخفض
description: تراجع حجم التداول المنخفض هو تصحيح فني باتجاه منطقة الدعم التي تحدث عند أحجام تداول أقل من المتوسط.
---

# سحب حجم منخفض
## ما هو الانسحاب منخفض الحجم؟

تراجع حجم التداول المنخفض هو [تصحيح فني](/technical_correction) باتجاه منطقة الدعم التي تحدث عند أحجام تداول أقل من المتوسط. نظرًا لأن الحركة تحدث في أحجام تداول منخفضة ، فغالبًا ما ينسب المتداولون التراجع إلى [صفقات الشراء الضعيفة التي تحافظ على](/weaklongs) الأرباح بدلاً من [الانعكاس](/reversal).

## فهم عمليات التراجع منخفضة الحجم

التحركات المتكررة التي تحدث في الاتجاه المعاكس [للاتجاه](/trend) ، والتي تكون مصحوبة [بحجم منخفض](/volume) ، هي تقلبات عادية وتعتبر بشكل عام غير مهمة. من ناحية أخرى ، يمكن استخدام ارتفاع كبير في الحجم في الاتجاه المعاكس للاتجاه للإشارة إلى أن الأموال الذكية بدأت في البحث عن المخارج وأن الاتجاه يستعد لعكس الاتجاه. تُعرف هذه التحركات الكبيرة إلى الأدنى باسم عمليات التراجع ذات الحجم الكبير.

## تداول عمليات التراجع منخفضة الحجم

سيحاول العديد من المتداولين الفنيين الدخول في مركز عند الضعف على المدى القصير الذي شوهد في تراجع الحجم المنخفض لأنه يزيد من [نسبة المخاطرة / المكافأة](/riskrewardratio) حيث أن وقف الخسائر يقترب من [مستويات الدعم الرئيسية](/support). قد يستغل المستثمرون على المدى الطويل هذه الفرص للإضافة إلى مراكزهم بسعر أقل وتقليل أساس التكلفة لصفقاتهم الطويلة الشاملة ، مما يخلق فرصة لمزيد من الارتفاع.

سيستخدم المتداولون مؤشرات ، مثل [الحجم غير](/onbalancevolume) المتزن (OBV) ، للعثور على المواقف التي يتباعد فيها الاتجاه والحجم. إذا كان الاتجاه يتحرك صعودًا وكان الحجم يتناقص ، فقد تبحث التداولات عن انعكاس محتمل على المدى الطويل نظرًا لوجود عدد أقل من مراكز الشراء المسؤولة عن دفع السهم للأعلى. [التراجع الكبير في](/pullback) الحجم هو أيضًا علامة على أن السوق قد يكون مستعدًا للانعكاس. في هذه الحالات ، قد يخرج المتداولون على المدى الطويل من مراكزهم وقد يجني المستثمرون على المدى الطويل بعض الأرباح.

غالبًا ما ينظر المتداولون إلى العديد من العوامل المختلفة عند تحديد ما إذا كان الانسحاب مؤقتًا أم طويل الأجل. بينما يعتبر الحجم مؤشرًا موثوقًا به ، من المهم أيضًا النظر إلى أنماط الرسم البياني ، مثل [مستويات الدعم والمقاومة الرئيسية](/resistance) ، والمؤشرات الفنية ، مثل [مؤشر القوة النسبية](/rsi) [(](/resistance) RSI) أو [المتوسط المتحرك للتقارب والتباعد](/macd) (MACD) ، لتأكيد ذلك المشاعر.

## مثال من العالم الحقيقي لعمليات التراجع منخفضة الحجم

فيما يلي مثال على سلسلة من عمليات التراجع ذات الحجم المنخفض في SPDR S&P 500 ETF (SPY):

<! - E0BD0366517B48D08D2F9AB6B2E03E21->

يظهر الرسم البياني ثلاث حالات تراجع منخفضة الحجم تحدث ضمن [اتجاه صعودي كبير](/uptrend) قبل تراجع حجم كبير مما يشير إلى انعكاس طويل الأمد في السعر. كل تراجع في الحجم المنخفض أعقبه استئناف لاحق للاتجاه العام ، حيث أخذ التجار الضعفاء الأرباح من الطاولة قبل دخول المزيد من المستثمرين الصاعدين إلى السوق. على سبيل المقارنة ، استمر التراجع الكبير في الحجم لعدة أيام وكان مؤشر [ETF](/etf) أكثر تقلبًا إلى حد كبير في أعقاب ذلك حيث تساءل المستثمرون عما إذا كان الاتجاه طويل الأجل لا يزال في مكانه.

## يسلط الضوء

- تشير التراجعات الكبيرة في حجم التداول إلى احتمالية حدوث انعكاس على المدى القريب.

- غالبًا ما تكون عمليات التراجع المنخفضة في الحجم علامة على ضعف عمليات جني الأرباح ، ولكنها تشير إلى أن الاتجاه الصعودي طويل الأجل لا يزال سليماً.

- تحدث عمليات التراجع ذات الحجم المنخفض عندما يتحرك السعر نحو مستويات الدعم عند حجم أقل من متوسط الحجم.

