---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: التكلفة أو طريقة السوق الأقل
description: طريقة التكلفة أو السوق هي طريقة لتسجيل قيمة المخزون والتي تركز على عدم المبالغة في قيمة الأصول.
---

# التكلفة أو طريقة السوق الأقل
## ما هي التكلفة الأدنى أو طريقة السوق؟

تنص طريقة التكلفة أو السوق (LCM) ، أيهما أقل ، على أنه عند تقييم مخزون الشركة ، يتم تسجيله في [الميزانية العمومية](/balancesheet) إما [بالتكلفة التاريخية](/historical-cost) أو القيمة السوقية. تشير التكلفة التاريخية إلى التكلفة التي تم بها شراء المخزون.

يمكن أن تتغير قيمة السلعة بمرور الوقت. هذا يحمل أهمية ، لأنه إذا كان السعر الذي يمكن بيع المخزون به أقل من [صافي](/nrv) [القيمة الممكن تحقيقها](/nrv) للبند ، مما يؤدي إلى خسارة الشركة ، فيمكن عندئذٍ استخدام التكلفة أو طريقة السوق الأقل لتسجيل الخسارة.

## فهم التكلفة المنخفضة أو طريقة السوق

تتيح طريقة التكلفة أو السوق الأقل للشركات تسجيل الخسائر عن طريق تدوين قيمة عناصر المخزون المتأثرة. يمكن تخفيض هذه القيمة إلى القيمة السوقية ، والتي يتم تعريفها على أنها القيمة الوسطى عند مقارنة التكلفة لاستبدال المخزون ، والفرق بين صافي القيمة الممكن تحقيقها والربح النموذجي للبند ، وصافي القيمة الممكن تحقيقها للبند. يتم تسجيل المبلغ الذي تم به تدوين بند المخزون تحت تكلفة البضائع المباعة في الميزانية العمومية.

طريقة LCM هي جزء من قواعد [GAAP](/gaap) المستخدمة في الولايات المتحدة وفي التجارة الدولية. تدخل جميع الأصول تقريبًا في نظام المحاسبة بقيمة تساوي تكلفة الشراء. تنص مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً على العديد من الطرق المختلفة لتعديل قيم الأصول في فترات إعداد التقارير اللاحقة.

في الآونة الأخيرة ، أصدر مجلس [معايير المحاسبة المالية](/fasb) تحديثًا لقواعده ومعاييره التي تؤثر على الشركات التي تستخدم [متوسط التكلفة](/averagecostmethod) وطرق LIFO لمحاسبة المخزون. يجب على الشركات التي تستخدم هاتين الطريقتين لمحاسبة المخزون الآن استخدام طريقة التكلفة أو صافي القيمة الممكن تحقيقها ، أيهما أقل ، والتي تكون أكثر اتساقًا مع قواعد المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية.

## تطبيق التكلفة الدنيا أو قاعدة السوق

عادةً ما تنطبق قاعدة التكلفة أو السوق الأقل على الشركات التي أصبحت منتجاتها قديمة. تنطبق القاعدة أيضًا على المنتجات التي تفقد قيمتها ، بسبب انخفاض سعر السوق الحالي ، والذي يتم تعريفه على أنه التكلفة الحالية لاستبدال المخزون القديم ، بشرط ألا يكون سعر السوق أكبر أو أصغر من صافي القيمة الممكن تحقيقها ، والتي هي أساسًا سعر البيع المتوقع مطروحًا منه رسوم التصرف.

### عوامل أخرى في تطبيق قاعدة التكلفة أو السوق الأدنى

- ** تحليل الفئة **: على الرغم من أن التكلفة أو قاعدة السوق الأدنى مرتبطة عادةً بمنتج واحد ، إلا أنها قد تتعلق أيضًا بمجموعة واسعة من المنتجات ذات الصلة.

- ** التحوط **: في الحالات التي يتم فيها تحوط المخزون من خلال تحوط القيمة العادلة ، يجب إضافة تأثيرات التحوط إلى تكلفة المخزون ، مما قد يلغي الحاجة إلى تعديلات LCM.

- ** استعادة الطبقة التي تم إدخالها أخيرًا وصادرها أولاً **: قد يتجنب الشخص التخفيض إلى LCM خلال الفترات المؤقتة حيث تشير الدلائل إلى أنه سيتم استعادة المخزون بحلول نهاية العام.

- ** المواد الخام **: لا يجب تدوين تكاليف [المواد الخام](/rawmaterials) ، إذا كان من المتوقع بيع المنتجات النهائية بتكاليفها أو أعلى منها.

- ** الاسترداد **: قد يتم تجنب [التخفيض](/capital-recovery) في LCM إذا كان هناك دليل كاف على أن أسعار السوق سترتفع قبل بيع المخزون.

- ** حوافز المبيعات **: قد توجد مشكلات محتملة في LCM مع عناصر محددة ، حيث لا تزال حوافز المبيعات المنتهية الصلاحية سارية.

تم تغيير قاعدة LCM مؤخرًا ، مما يجعل الأمور أسهل بالنسبة للشركات التي لا تستخدم طريقة البيع بالتجزئة ، أو طريقة آخر ما يرد أولاً. بموجب الإرشادات الجديدة ، يمكن أن يقتصر القياس فقط على التكلفة وصافي القيمة الممكن تحقيقها ، أيهما أقل.

## يسلط الضوء

- تأخذ طريقة LCM في الحسبان أن قيمة السلعة يمكن أن تتقلب. بموجب هذا السيناريو ، إذا انخفض السعر الذي يمكن بيع المخزون به عن صافي القيمة الممكن تحقيقها للبند ، مما يؤدي بالتالي إلى خسارة ، يمكن استخدام طريقة LCM لتسجيل الخسارة.

- تشير التكلفة التاريخية إلى تكلفة المخزون وقت شرائه في الأصل.

- تعتمد طريقة التكلفة أو السوق (LCM) ، أيهما أقل ، على حقيقة أنه عندما يقيِّم المستثمرون مخزون الشركة ، يجب تسجيل تلك الأصول في الميزانية العمومية إما بالقيمة السوقية أو بالتكلفة التاريخية.

- طريقة LCM أحد مبادئ مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

