---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة لندن (LSE)
description: بورصة لندن (LSE) هي البورصة الرئيسية في المملكة المتحدة. يوفر LSE الوصول إلى التداول الإلكتروني لآلاف الأسهم.
---

# بورصة لندن (LSE)
## ما هي بورصة لندن (LSE)؟

بورصة لندن (LSE) هي البورصة الرئيسية في المملكة المتحدة والأكبر في أوروبا. نشأت منذ أكثر من 300 عام ، تم دمج البورصات الإقليمية في عام 1973 لتشكيل بورصة بريطانيا العظمى وأيرلندا ، والتي أعيدت تسميتها فيما بعد ببورصة لندن (LSE). مؤشر سهم فاينانشيال [تايمز للأوراق المالية](/ftse) (FTSE) 100 ، أو "فوتسي" ، هو المؤشر المهيمن ، ويحتوي على 100 من أكبر الأسهم القيادية في بورصة لندن للاوراق المالية.

تقع البورصة فعليًا في مدينة لندن. في عام 2007 ، اندمجت بورصة لندن مع [بورصة ميلانو](/milanstockexchange) ، البورصة الإيطالية ، لتشكيل مجموعة بورصة لندن.

## فهم بورصة لندن (LSE)

لطالما كانت لندن واحدة من المدن المالية الرائدة في العالم ، ومعروفة كمركز للتجارة الدولية ، والخدمات المصرفية ، والتأمين. يعود تاريخ بورصة لندن (LSE) إلى عام 1698 عندما بدأ الوسيط John Castaing في نشر أسعار الأسهم والسلع في Jonathan's Coffee House ، والذي كان مكانًا شهيرًا لاجتماع رجال الأعمال لإجراء الصفقات. أطلق Castaing على قائمة أسعاره "مسار التبادل وأشياء أخرى".

بحلول عام 1801 ، أصبح من الواضح أن هناك حاجة إلى نظام رسمي لردع الاحتيال والتجار عديمي الضمير. وافق الوسطاء على مجموعة من القواعد ودفعوا رسوم العضوية للانتماء إلى البورصة ، مما مهد الطريق لأول [بورصة منظمة](/exchange) في لندن.

من خلال أسواقها الأساسية ، توفر بورصة لندن (LSE) وصولاً فعالاً من حيث التكلفة إلى بعض أعمق وأعمق مجمعات رأس المال في العالم. فهي موطن لمجموعة واسعة من الشركات وتوفر تداول الأسهم الإلكترونية للشركات المدرجة.

LSE هي أكثر البورصات الدولية التي تضم آلاف الشركات من أكثر من 60 دولة ، وهي المصدر الرئيسي [للسيولة في سوق الأسهم](/liquidity) ، والأسعار المعيارية ، وبيانات السوق في أوروبا. من خلال شراكات مع البورصات الدولية في آسيا وأفريقيا ، تعتزم بورصة لندن إزالة التكلفة والحواجز التنظيمية من [أسواق رأس المال في](/capitalmarkets) جميع أنحاء العالم.

## LSE والانفجار العظيم

في 27 أكتوبر 1986 ، قامت حكومة المملكة المتحدة بتحرير سوق الأوراق المالية في لندن. عُرف باسم " [الانفجار الكبير](/bigbang) " بسبب التغييرات الهائلة التي تلت ذلك على الفور ، أدى إلغاء القيود إلى إدخال التداول الإلكتروني إلى بورصة لندن ، والتي حلت محل التداول [الصاخب التقليدي.](/openoutcry) كان النظام الجديد فعالاً وأسرع ، مما سمح لأحجام التداول بالزيادة وتمكين بورصة لندن من منافسة البورصات العالمية الأخرى بنجاح ، مثل بورصة نيويورك (NYSE).

كان الانفجار الكبير جزءًا من برنامج الإصلاح الحكومي للقضاء على الإفراط في التنظيم وتشجيع [المنافسة في السوق الحرة](/freemarket). أدخلت تغييرات مهمة أخرى على هيكل الأسواق المالية. وتشمل هذه إلغاء الحد الأدنى من العمولات الثابتة على التداولات وإزالة الفصل بين الشركات التي تتداول الأسهم وتلك التي تقدم المشورة للمستثمرين.

أدت هذه التغييرات إلى زيادة المنافسة بين شركات الوساطة وأدت إلى سلسلة من [عمليات الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions). سمح تغيير آخر في Big Bang بالملكية الأجنبية للوسطاء البريطانيين ، مما فتح سوق لندن أمام البنوك الدولية.

## السوق الرئيسي

تعد السوق الرئيسية لبورصة لندن واحدة من أكثر أسواق الأسهم تنوعًا في العالم حيث تضم الشركات 40 قطاعًا مختلفًا. يتيح الإدراج في السوق الرئيسية لبورصة لندن للشركات إمكانية الوصول إلى الأسعار في الوقت الفعلي ؛ برك عميقة من رأس المال [قياس الأداء](/benchmark) من خلال سلسلة مؤشرات FTSE UK ؛ ومستويات كبيرة من التغطية الإعلامية والبحوث والإعلانات.

هناك عدد من الطرق المختلفة التي يمكن للشركات من خلالها الانضمام إلى السوق الرئيسية ، ومنها ما يلي:

### الممتازة

ينطبق قطاع قسط التأمين فقط على الأسهم التي تصدرها شركات تجارية تجارية. يُطلب من مصدري القوائم المميزة تلبية قواعد المكافئ الفائق في المملكة المتحدة ، والتي تعد أعلى من الحد الأدنى لمتطلبات [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU). بسبب هذه المعايير العالية ، قد تتمكن الشركات المدرجة في بريميوم من الوصول إلى تكلفة أقل لرأس المال والمستثمرين الذين يبحثون عن الشركات التي تلتزم بأعلى المعايير. تمتلك الشركة المدرجة في القائمة المميزة أيضًا إمكانية إدراجها في أحد [مؤشرات FTSE](/footsie).

### اساسي

الجزء القياسي مفتوح لإصدار أسهم حقوق الملكية [وإيصالات الإيداع العالمية](/gdr) (GDRs) وسندات الدين [والمشتقات](/derivative) التي يجب أن تتوافق مع الحد الأدنى من متطلبات الاتحاد الأوروبي. يعتبر عبء الامتثال العام أخف بالنسبة للشركات ذات الإدراج القياسي. يساعد الإدراج القياسي الشركات من الأسواق الناشئة على جذب الاستثمارات من مجموعة كبيرة من رأس المال المتاح في لندن.

### شرائح أخرى

تم تصميم شريحة النمو المرتفع وشريحة الصندوق المتخصص خصيصًا للشركات ذات النمو المرتفع والمدرّة للدخل والكيانات الاستثمارية عالية التخصص التي تستهدف [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) أو المستثمرين أصحاب المشورة المهنية ، على التوالي. شريحة النمو المرتفع مخصصة للشركات غير المؤهلة للحصول على قائمة مميزة أو قياسية ولكنها تسعى للحصول على تمويل لتنمية شركاتها.

## يسلط الضوء

- يشير "الانفجار الكبير" إلى قيام الحكومة بتحرير سوق الأوراق المالية في لندن في 27 أكتوبر 1986 ، وهو حدث أدى إلى نظام تداول إلكتروني حديث وفتح بورصة لندن للأسواق المالية في جميع أنحاء العالم.

- تنافس بورصة لندن (LSE) بورصة نيويورك (NYSE) من حيث القيمة السوقية ، وحجم التجارة ، والوصول إلى رأس المال ، والسيولة التجارية.

- بورصة لندن (LSE) هي واحدة من أقدم البورصات في العالم ، والأكبر في أوروبا ، والبورصة الرئيسية في المملكة المتحدة.

