---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Long Term Care Insurance
title: تأمين الرعاية طويلة الأمد (LTC)
description: توفر تغطية تأمين الرعاية طويلة الأجل رعاية الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 65 عامًا أو الذين يعانون من حالة مزمنة أو معاقة ويحتاجون إلى رعاية مستمرة.
---

# تأمين الرعاية طويلة الأمد (LTC)
## ما هو تأمين الرعاية طويلة الأمد؟

تأمين الرعاية طويلة الأجل هو خطة تساعد في دفع تكاليف الخدمات التي تساعدك في الأنشطة اليومية مثل الأكل أو ارتداء الملابس أو الاستحمام أو الدخول إلى السرير والنهوض منه. أنت تختار التغطية التي ترغب في الحصول عليها عند شراء البوليصة.

تتراوح التكلفة السنوية المتوسطة لتأمين الرعاية طويلة الأجل من 44000 دولار إلى 91.250 دولارًا ، اعتمادًا على مستوى الرعاية المطلوبة. بالنظر إلى أن متوسط الإقامة في دار رعاية المسنين هو 892 يومًا ، أو 2.44 سنة ، يمكن أن تتجاوز التكلفة بسهولة 200000 دولار.

## تعريف أعمق

كلما كنت أصغر سنًا وأكثر صحة في وقت تقديم الطلب ، زادت احتمالية تأهلك للحصول على تأمين رعاية طويلة الأجل. من غير المرجح أن يمر أولئك الذين هم في حالة صحية سيئة أو الذين يتلقون بالفعل خدمات رعاية طويلة الأجل بعملية الاكتتاب ، أو في بعض الحالات ، سيتم تسعيرهم بسعر "غير قياسي".

أفضل وقت للتقديم هو في منتصف الخمسينيات من العمر ، بشرط أن تكون بصحة جيدة. لا تتحسن صحتك أبدًا بمجرد بلوغك الخمسينيات من العمر. حتى لو كنت تتبع نظامًا غذائيًا وتمارس الرياضة وترث جينات عظيمة ، فإن معظم الأشخاص في الخمسينيات من العمر يواجهون على الأقل واحدًا أو اثنين من التحديات الصحية.

بعض الأمور التي يجب أن نضع في اعتبارنا:

- غالبًا ما يتم تقديم الخصومات للمتقدمين الذين يتمتعون بصحة جيدة.

- تحدد كل شركة تأمين متطلباتها الخاصة ، لذلك إذا رفضتك إحدى شركات التأمين ، فتحقق من شركة أخرى.

- على الرغم من أن جميع السياسات تمر بعملية ضمان ، فلا تفترض أن الظروف الصحية الحالية ستمنع القبول.

- تزداد تكلفة تأمين الرعاية طويلة الأجل في عيد ميلادك: 2 في المائة إلى 4 في المائة كل عام في الخمسينيات من العمر و 6 في المائة إلى 8 في المائة في الستينيات من العمر.

## مثال على تأمين الرعاية طويلة الأجل

- عمرك عند شراء البوليصة.

- كم ستدفع البوليصة في اليوم للرعاية.

- طول الفترة الزمنية التي ستستمر الوثيقة في دفعها.

- الحد الأقصى لمدى الحياة الذي ستدفعه الوثيقة.

- مزايا اختيارية ، مثل سياسة الزيادات لمواكبة معدل التضخم.

المواطن الأمريكي العادي الذي يبلغ من العمر 65 عامًا لديه فرصة 70 في المائة في الحاجة إلى رعاية طويلة الأجل في مرحلة ما من حياته.

## يسلط الضوء

- يوفر تأمين الرعاية طويلة الأجل مرونة وخيارات أكثر من برنامج Medicaid.

- عادة ما يغطي تأمين الرعاية طويلة الأجل كل أو جزء من مرافق المعيشة المدعومة والرعاية المنزلية للأشخاص الذين يبلغون من العمر 65 عامًا أو أكثر أو الذين يعانون من حالة مزمنة تحتاج إلى رعاية مستمرة.

- هو تأمين خاص متاح لأي شخص يستطيع دفع ثمنه.

