---
keywords: Economy,Economics
title: لودفيج فون ميزس
description: كان لودفيج فون ميزس اقتصاديًا نمساويًا مؤثرًا. وهو معروف بأنه من أشد المعارضين للاشتراكية.
---

# لودفيج فون ميزس
كان لودفيج فون ميزس اقتصاديًا نمساويًا مؤثرًا. وهو معروف بأنه مدافع عن رأسمالية السوق الحرة ومعارض قوي للاشتراكية والتدخل.

درس فون ميزس في جامعتي فيينا ونيويورك ونشر أكثر أعماله شهرة ** العمل البشري ** في عام 1940. توفي لودفيج فون ميزس في 10 أكتوبر 1973.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد لودفيج فون ميزس عام 1881 في غاليسيا ، وهي منطقة من النمسا-المجر. نشأ على يد والدين يهوديين كانا جزءًا من طبقة النبلاء النمساوية المجرية ، وكان يجيد الألمانية والبولندية والفرنسية واللاتينية.

في عام 1906 ، تخرج Ludwig von Mises بدرجة الدكتوراه في القانون والاقتصاد من جامعة فيينا وبدأ حياته المهنية كخبير اقتصادي ومؤلف ومعلم.

## آراء حول الاقتصاد

خدم لودفيج فون ميزس في الحرب العالمية الأولى كضابط أول وخبير اقتصادي في وزارة الحرب في النمسا ، حيث عمل مستشارًا اقتصاديًا للمستشار النمساوي إنجلبرت دولفوس ، وهو معارض قوي للنازية.

كخبير اقتصادي ، كان لودفيج فون ميزس معروفًا بالتزامه الثابت بمبادئ [عدم التدخل](/laissezfaire) ومقاومته القوية للتدخل الحكومي في الأمور الاقتصادية. تابع عن كثب تعاليم كارل مينجر ، مؤسس المدرسة النمساوية للاقتصاد. تعتبر "نظرية القيمة الذاتية" لمينجر واحدة من أكثر الرؤى تأثيرًا في علم الاقتصاد ، حيث تشير إلى أن الناس سيتبادلون شيئًا أقل قيمة مقابل شيء يقدرونه أكثر.

عندما بدأ الاشتراكيون الوطنيون في التأثير على النمسا وألمانيا ، حصل لودفيج فون ميزس على منصب أستاذ في المعهد العالي للدراسات الدولية في جنيف ، سويسرا في عام 1934.

بمساعدة منحة من مؤسسة Rockefeller ، وصل Ludwig von Mises إلى الولايات المتحدة عام 1940 وأصبح أستاذًا زائرًا في جامعة نيويورك عام 1945 ، وظل هناك حتى تقاعده عام 1969.

## النظرية النقدية

تم استخدام كتاب Ludwig von Mises الأول ، ** Theory of Money and Credit ** ، الذي نُشر في عام 1912 ، ككتاب مدرسي عن المال والمصارف لمدة عقدين من الزمن ، ويقدم أساس النظرية النقدية والتكامل الأول للاقتصاد الجزئي والاقتصاد الكلي. لقد حدد كيف نشأ المال في السوق ، وقوته كوسيلة للمقايضة ، وكيف تستند قيمته على فائدته كسلعة.

جادل فون ميزس بأن [القوة الشرائية](/purchasingpower) للنقود تمارس تأثيرها بعد فترة الصفقة الحالية. وفقًا لنظرية الانحدار ، فإن قيمة النقود اليوم تعتمد على قيمة النقود بالأمس ، تمامًا كما كانت قيمة النقود بالأمس تعتمد على قيمة اليوم السابق.

خلال الثورة [الكينزية](/keynesianeconomics) في التفكير الاقتصادي الأمريكي من منتصف الثلاثينيات إلى الستينيات ، تضاءلت شعبية أفكار لودفيج فون ميزس.

## نظرية دورة الأعمال

من نظريته النقدية ، طور Ludwig von Mises نظرية دورة الأعمال النمساوية. تتتبع نظريته سبب [دورات الأعمال المتكررة](/businesscycle) وما ينتج عنها من توسع وركود يمكن ملاحظته في الاقتصادات الحديثة.

أشار Ludwig von Mises إلى أن التوسع التضخمي للمال من قبل النظام المصرفي الحكومي يشجع على ازدهار الاستثمار في بعض مجالات الأعمال والصناعات لتمويل عمليات الإنتاج طويلة الأجل. ومع ذلك ، من دون استمرار ضخ الائتمان ، تثبت هذه المشاريع أنها غير مربحة وغير مستدامة. مع فقدان القيمة ، يجب تصفية الاستثمارات ، وتصحيح التشوهات التي أدخلت في نمط الاستثمار الرأسمالي.

عملية التصفية هذه هي مرحلة الركود في دورة الأعمال ، مما يخلق ارتفاعًا مؤقتًا في [بطالة العمالة والموارد](/cyclicalunemployment). يمكن للبنك المركزي أن يتدخل ويستمر في ضخ وسائل ائتمانية جديدة في الاقتصاد ، ولكن في ظل خطر إحداث [تضخم مفرط](/hyperinflation) وطفرة [تصدع](/crackup-boom).

## الخط السفلي

استنادًا إلى الآثار المترتبة على الاقتصاد الجزئي ونظريته النقدية ونظرية دورة الأعمال ، جادل لودفيج فون ميزس بأن اقتصاد السوق الحر ، باستخدام قوانين العرض والطلب ، هو الأداة الأكثر فاعلية لإنتاج وتوزيع السلع والخدمات التي يريدها الناس. في المجتمع.

## يسلط الضوء

- معهد Ludwig von Mises مخصص لدراسة علم الممارسات ، ودراسة السلوك البشري فيما يتعلق بالاقتصاد.

- جادل بأن تدخل الحكومة في الاقتصاد لا يمكن أن يعيد إنتاج نتائج مجتمع السوق الحرة.

- كتب Ludwig von Mises ** Theory of Money and Credit ** في عام 1912.

## التعليمات

### ما هو الاقتصاد المخطط مركزياً؟

جادل Ludwig von Mises ضد الاقتصادات المخططة مركزيًا ، تلك التي ليس لديها نظام أسعار فعال في أي أسواق. في ظل هذه الاقتصادات ، ستنشأ الفوضى وتؤدي إلى استهلاك ثروة المجتمع ورأس ماله بمرور الوقت.

### ما هو علم الممارسة العملية؟

علم الممارسة العملية هو المنهجية المميزة للمدرسة النمساوية. في كتابه ** Human Action ** ، يؤطر فون ميزس الاقتصاد من خلال عدسة علم الممارسة ، دراسة السلوك البشري من خلال اختيارات الأفراد.

### ما هي وجهة نظر لودفيج فون ميزس في فلسفة جي إم كينز؟

انتقد لودفيج فون ميزس الاقتصادي الإنجليزي جون ماينارد كينز ، الذي كتب ** The End of Laissez Faire **. في تناقض تام مع تعاليم لودفيج فون ميزس ، انتقد كتاب كينز الليبرالية والرأسمالية والملكية الخاصة الحرة للإنتاج.

