---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: خوارزمية لوهن
description: خوارزمية Luhn - المعروفة أيضًا باسم &quot;خوارزمية Modulus 10&quot; - هي صيغة تستخدم لتحديد دقة أرقام بطاقات الائتمان.
---

# خوارزمية لوهن
## ما هي خوارزمية Luhn؟

خوارزمية Luhn - المعروفة أيضًا باسم "خوارزمية المعامل 10" - هي صيغة تُستخدم لتحديد ما إذا كان رقم التعريف الذي يوفره المستخدم دقيقًا أم لا. تُستخدم الصيغة على نطاق واسع في التحقق من صحة أرقام [بطاقات الائتمان](/creditcard) ، بالإضافة إلى التسلسلات الرقمية الأخرى مثل [أرقام الضمان الاجتماعي الحكومية (SSN)](/ssn).

اليوم ، تعد خوارزمية Luhn مكونًا أساسيًا في نظام المدفوعات الإلكترونية وتستخدمها جميع بطاقات الائتمان الرئيسية.

## كيف تعمل خوارزمية Luhn

تم تطوير خوارزمية صيغة LUHN بواسطة عالم كمبيوتر ألماني يدعى Hans Peter Luhn في عام 1954 أثناء عمله كباحث في شركة IBM. تعتمد العمليات الدقيقة للخوارزمية على الحساب المعياري ، وهي تقنية رياضية طورها كارل فريدريش جاوس في أوائل القرن التاسع عشر. على الرغم من أن أعماله التفصيلية معقدة نوعًا ما ، إلا أنه يشتهر بالسماح لأجهزة الكمبيوتر بالتقييم السريع لما إذا كانت أرقام بطاقات الائتمان المقدمة من العملاء دقيقة.

الطريقة التي يتم بها ذلك هي من خلال تطبيق سلسلة من العمليات الحسابية على رقم بطاقة الائتمان المعطى ، وجمع نتائج تلك الحسابات ، والتحقق مما إذا كان الرقم الناتج يطابق النتيجة المتوقعة. إذا حدث ذلك ، فسيتم اعتبار رقم الائتمان صالحًا. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فسوف ترفض الخوارزمية رقم بطاقة الائتمان ، مشيرة إلى أن المستخدم ارتكب خطأ عند إدخال الرقم.

من منظور العميل ، نستخدم خوارزمية Luhn طوال الوقت ، حتى دون أن ندرك ذلك. عند تقديم الطلبات عبر الإنترنت أو استخدام [نقطة بيع التاجر (POS) الطرفية](/point-of-sale) ، يمكن لأنظمة الكمبيوتر أن تخبرنا بسرعة عندما نكون قد ارتكبنا خطأ أثناء إدخال معلوماتنا. هذا لأنه تم دمج خوارزمية Luhn في برمجة تلك الأنظمة. بدونها ، سنحتاج إلى الانتظار حتى يتم إرسال أمر الشراء بالكامل قبل أن ندرك ما إذا كانت المعاملة قد تمت الموافقة عليها أم لا. بعبارة أخرى ، تساعدنا خوارزمية Luhn في تحديد أخطاء المستخدم بسرعة وبالتالي تسريع وتيرة المعاملات.

## مثال من العالم الحقيقي لخوارزمية Luhn

أحد المفاهيم الأساسية في خوارزمية Luhn هو استخدام ما يسمى بـ "أرقام التحقق". تتكون هذه الأرقام من الأرقام التي يتم إدخالها في التسلسل الرقمي الأوسع للمساعدة في التحقق أو "التحقق" مما إذا كان الرقم صحيحًا أم لا.

بالنسبة لبطاقات الائتمان ، يتكون رقم التحقق من رقم واحد مطبوع في نهاية رقم بطاقة الائتمان. بدلاً من أن يتم اختياره على وجه التحديد من قبل شركة بطاقات الائتمان ، يتم بدلاً من ذلك تحديد رقم التحقق تلقائيًا بواسطة خوارزمية Luhn ، بناءً على الأرقام السابقة في التسلسل. عندما يقوم المستخدمون بإدخال أرقام بطاقات الائتمان الخاصة بهم لإكمال المعاملات ، يمكن لبرنامج معالجة الدفع استخدام خوارزمية Luhn لاكتشاف ما إذا كان الرقم المحدد دقيقًا ، استنادًا جزئيًا إلى رقم التحقق الخاص به.

اليوم ، تم دمج خوارزمية Luhn في لغات البرمجة الشائعة ومكتبات الرموز ، مما يجعل من السهل نسبيًا تضمين التحقق من رقم التعريف المستند إلى Luhn في تطبيقات البرامج الجديدة.

## يسلط الضوء

- خوارزمية Luhn هي صيغة رياضية تم تطويرها في أواخر الخمسينيات من القرن الماضي.

- في مجال التمويل ، ساعد في زيادة معالجة المدفوعات الإلكترونية من خلال التعرف السريع على أرقام بطاقات الائتمان التي تم إدخالها بشكل خاطئ.

- يستخدم على نطاق واسع للتحقق من صحة أرقام التعريف.

