---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: دفع مبلغ مقطوع
description: الدفعة الإجمالية هي مبلغ كبير يتم دفعه دفعة واحدة بدلاً من الأقساط.
---

# دفع مبلغ مقطوع
## ما هي الدفعة الإجمالية؟

غالبًا ما يكون الدفعة الإجمالية مبلغًا كبيرًا يتم دفعه دفعة واحدة بدلاً من تقسيمها إلى أقساط. يُعرف أيضًا باسم " [السداد السريع](/bulletrepayment) " عند التعامل مع القرض. ترتبط أحيانًا بخطط المعاشات التقاعدية وغيرها من وسائل التقاعد ، مثل حسابات 401 (ك) ، حيث يقبل المتقاعدون دفعة مقدمة أصغر دفعة واحدة بدلاً من دفع مبلغ أكبر بمرور الوقت. غالبًا ما يتم دفعها في حالة السندات.

## فهم الدفع الكلي

تُستخدم مدفوعات المبلغ الإجمالي أيضًا لوصف دفعة مجمعة للحصول على مجموعة من العناصر ، مثل شركة تدفع مبلغًا واحدًا مقابل مخزون نشاط تجاري آخر. عادةً ما يكون للفائزين [باليانصيب](/lottery) خيار الحصول على تعويضات بمبلغ إجمالي مقابل المدفوعات السنوية.

هناك إيجابيات وسلبيات لقبول مدفوعات إجمالية بدلاً من [راتب سنوي](/annuity). يعتمد الاختيار الصحيح على قيمة المبلغ المقطوع مقابل المدفوعات والأهداف المالية للفرد. توفر المعاشات درجة من الأمن المالي ، ولكن المتقاعد الذي يعاني من حالة صحية سيئة قد يستفيد بشكل أكبر من دفع مبلغ مقطوع إذا اعتقد أنه لن يعيش طويلاً بما يكفي لتلقي الإعانة بالكامل. ومن خلال تلقي دفعة مقدمة ، يمكنك تحويل الأموال إلى ورثتك.

أيضًا ، اعتمادًا على المبلغ ، قد تمكّنك الدفعة المقدمة من شراء منزل أو يخت أو عملية شراء كبيرة أخرى لا يمكنك تحملها من خلال الأقساط السنوية. وبالمثل ، يمكنك استثمار الأموال وربما كسب معدل عائد أعلى من معدل العائد الفعلي المرتبط بالدفعات السنوية. أو ، بالطبع ، قد تخسر أموالًا من استثمارك الأولي.

> ليس من الأفضل دائمًا أخذ الدفعة الإجمالية بدلاً من الدفعات السنوية الدورية ؛ إذا تم عرض الاختيار ، ففكر في الضرائب والاستثمارات [وصافي القيمة](/npv) الحالية (NPV) ، والتي تمثل القيمة الزمنية للنقود.

>

## المبالغ الإجمالية مقابل مدفوعات الأقساط

لتوضيح كيفية عمل مدفوعات المبلغ الإجمالي والدفعات السنوية ، تخيل أنك ربحت 10 ملايين دولار في اليانصيب. إذا أخذت المكاسب بالكامل كمبلغ إجمالي ، فستخضع المكاسب بأكملها لضريبة الدخل في تلك السنة ، وستكون في أعلى شريحة ضريبية.

ومع ذلك ، إذا اخترت [خيار الأقساط السنوية](/ordinaryannuity) ، فقد تصل إليك المدفوعات على مدار عدة عقود. على سبيل المثال ، بدلاً من 10 ملايين دولار أمريكي من الدخل في عام واحد ، قد تكون مدفوعاتك السنوية 300000 دولار أمريكي في السنة. على الرغم من أن مبلغ 300 ألف دولار سيخضع لضريبة الدخل ، إلا أنه من المحتمل أن يبعدك عن أعلى فئات ضرائب الولاية. يمكنك أيضًا تجنب أعلى شريحة ضريبة دخل اتحادية بنسبة 37٪ للأفراد العزاب الذين يزيد دخلهم عن 523،600 دولارًا في عام 2021 و 539،900 دولارًا في عام 2022 أو 628،300 دولارًا للمتزوجين الذين يقدمون طلبًا مشتركًا في عام 2021 و 647،850 دولارًا في عام 2022.

تعتمد مثل هذه الأسئلة الضريبية على حجم الفوز في اليانصيب ، ومعدلات ضريبة الدخل الحالية ، ومعدلات ضريبة [الدخل المتوقعة](/taxrate) ، وحالة الإقامة عند الفوز ، والولاية التي ستعيش فيها بعد الفوز ، وعوائد الاستثمار. ولكن إذا كان بإمكانك كسب عائد سنوي يزيد عن 3٪ إلى 4٪ ، فإن خيار المبلغ الإجمالي يكون عادةً أكثر منطقية مع راتب سنوي مدته 30 عامًا.

ميزة أخرى كبيرة لأخذ المال مع مرور الوقت هي أنه يوفر للفائزين بطاقة "تجاوز". من خلال تلقي شيك كل عام ، يكون للفائزين فرصة أفضل لإدارة أموالهم بشكل صحيح ، حتى لو ساءت الأمور في العام الأول.

## يسلط الضوء

- دفع مبلغ مقطوع ليس الخيار الأفضل لكل مستفيد ؛ بالنسبة للبعض ، قد يكون من المنطقي أن يتم إدراج الأموال كمدفوعات دورية.

- الدفعة الإجمالية هي مبلغ يُدفع دفعة واحدة ، على عكس المبلغ الذي يتم تقسيمه ودفعه على أقساط.

- استنادًا إلى أسعار الفائدة والوضع الضريبي والعقوبات ، قد ينتهي الأمر بالدفع السنوي بصافي القيمة الحالية الصافية (NPV) أعلى من المبلغ الإجمالي.

