---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: توزيع مبلغ مقطوع
description: توزيع المبلغ الإجمالي هو دفعة لمرة واحدة لكامل المبلغ المستحق ، وليس المدفوعات المقسمة إلى أقساط أصغر.
---

# توزيع مبلغ مقطوع
## ما هو التوزيع المقطوع؟

توزيع المبلغ الإجمالي هو دفع دفعة واحدة لمرة واحدة من [مبلغ من المال مستحق](/lump-sum-payment) [لطرف](/lump-sum-payment) ما ، وليس عن طريق مدفوعات مقسمة إلى أقساط أصغر. في بعض الحالات ، قد تتلقى توزيعات المبلغ الإجمالي معاملة ضريبية خاصة. عادةً ما ترتبط توزيعات المبلغ المقطوع باختيار كيفية الحصول على أرباح غير متوقعة ، مثل الفوز في اليانصيب أو من خطة التقاعد أو التقاعد. يمكن أن تتناقض توزيعات المبلغ المقطوع مع التوزيعات ذات الصلة.

## كيف يعمل التوزيع المقطوع

ليس من الأفضل دائمًا أخذ مبلغ إجمالي بدلاً من الدفعات السنوية الدورية ؛ إذا تم عرض الاختيار ، ففكر في الضرائب والاستثمارات [وصافي القيمة](/npv) الحالية (NPV) ، والتي تمثل القيمة الزمنية للنقود.

> مثالان شائعان لتوزيعات المبلغ المقطوع هما شيك العمولة وتوزيع [خطة المعاشات التقاعدية](/pensionplan) بعد وفاة صاحب المعاش.

>

بشكل عام ، يتم التعامل مع التوزيعات من [الخطط المؤهلة](/qrp) كمبالغ مقطوعة إذا تم توزيع إجمالي رصيد الخطة على نفس [السنة الضريبية](/taxyear) ، وإذا تم التوزيع كنتيجة للموظف:

- بلوغ سن 59½

- الوفاة (ينطبق على المستفيدين)

- الانفصال عن الخدمة (لا ينطبق على الأفراد العاملين لحسابهم الخاص ولكنه ينطبق على موظفي القانون العام)

- أن تكون معاقًا (ينطبق فقط على الأفراد العاملين لحسابهم الخاص )

## التوزيع الكلي وخطط التقاعد المؤهلة

إذا توفي صاحب خطة التقاعد ، فغالبًا ما يتم تحويل توزيع مبلغ مقطوع إلى [المستفيد](/beneficiary) أو المستفيدين. يمكن أن يكون هؤلاء أقارب أو معارف مقربين أو حتى مؤسسات مثل الجمعيات الخيرية. يمكن أن يكون المستفيدون قابلين للإلغاء أو لا رجوع فيه ، ولديهم سلطات تقديرية (أو لا).

تنقسم الخطط المؤهلة عمومًا إلى فئتين: [المزايا](/definedbenefitpensionplan) [المحددة والمساهمة](/definedcontributionplan) المحددة . تمنح خطط المزايا المحددة للموظفين مدفوعات مضمونة ؛ هذا يضع مخاطر على صاحب العمل للادخار والاستثمار بشكل صحيح للوفاء بالتزامات الخطة. بالنسبة للموظفين في خطة المساهمة المحددة ، فإن المبلغ الذي يتلقونه في التقاعد يعتمد على مدى إدخارهم واستثمارهم نيابة عنهم خلال سنوات عملهم. [401 (ك)](/401kplan) هو المثال الأكثر شيوعًا لخطة المساهمة المحددة.

تتضمن الأمثلة الأخرى للخطط المؤهلة التي قد تمنح توزيعات مبلغ مقطوع ما يلي:

- خطط تقاسم الأرباح

- 403 (ب) الخطط

- 457 خطة

- خطط شراء الأموال

- خطط المنافع المستهدفة

- خطط ملكية الموظفين للأسهم (ESOP)

- كيو (HR-10)

- تقاعد الموظف المبسط (SEP)

- خطة المباراة الحافزة للادخار للموظفين (بسيطة)

توفر خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) دليلاً شاملاً لمتطلبات الخطة المؤهلة المشتركة. يفصل هذا الدليل كل خطة ومن يناسبها بشكل أفضل ، ويقارن بينها ، ويلاحظ المخاطر أو المخاوف التي تواجه المستثمرين المحتملين أو الحاليين.

## شيك العمولة وخطط التقاعد المؤهلة

شيكات العمولة هي مثال آخر يمكن دفعه كمدفوعات مقطوعة. تنطبق شيكات العمولة على الأدوار بشكل أساسي في المبيعات والتسويق إما كأرباح فردية أو بالإضافة إلى الراتب الأساسي. غالبًا ما يستخدم أصحاب العمل عمولات المبيعات لتحفيز العمال على إنتاج المزيد من القيمة. تتضمن عدة أنواع رئيسية من شيكات العمولة الراتب الأساسي والعمولة والعمولة المباشرة والسحب مقابل العمولة والعمولة المتبقية.

## المبالغ الإجمالية مقابل المدفوعات السنوية

لتوضيح كيفية عمل مدفوعات المبلغ الإجمالي والدفعات السنوية ، تخيل أنك ربحت 10 ملايين دولار في اليانصيب. إذا أخذت المكاسب بالكامل كمبلغ إجمالي ، فستخضع المكاسب بأكملها لضريبة الدخل في تلك السنة ، وستكون في أعلى شريحة ضريبية.

ومع ذلك ، إذا اخترت خيار الأقساط السنوية ، فقد تصل إليك المدفوعات على مدار عدة عقود. على سبيل المثال ، بدلاً من 10 ملايين دولار أمريكي من الدخل في عام واحد ، قد تكون مدفوعاتك السنوية 300000 دولار أمريكي في السنة. على الرغم من أن مبلغ 300 ألف دولار سيخضع لضريبة الدخل ، إلا أنه من المحتمل أن يبعدك عن أعلى فئات ضرائب الولاية. يمكنك أيضًا تجنب أعلى شريحة ضريبة دخل اتحادية بنسبة 37 ٪ (اعتبارًا من عام 2020) للأشخاص العزاب الذين يزيد دخلهم عن 518،400 دولار أو 622،050 دولارًا للأزواج المتزوجين الذين يتقدمون معًا .

في عام 2021 ، سترتفع هذه الأرقام. الأشخاص العزاب الذين يزيد دخلهم عن 523.600 دولار والأزواج الذين يقدمون طلبات مشتركة بدخل يصل إلى 628300 دولار هم في شريحة الضرائب بنسبة 37٪. تعتمد مثل هذه الأسئلة الضريبية على حجم الفوز في اليانصيب ومعدلات ضريبة الدخل الحالية ومعدلات ضريبة [الدخل المتوقعة](/taxrate) وولايتك من الإقامة عند الفوز ، وفي أي ولاية ستعيش بعد الفوز ، وعوائد الاستثمار. ولكن إذا كان بإمكانك كسب عائد سنوي يزيد عن 3٪ إلى 4٪ ، فإن خيار المبلغ الإجمالي يكون عادةً أكثر منطقية مع راتب سنوي مدته 30 عامًا.

ميزة أخرى كبيرة لأخذ المال مع مرور الوقت هي أنه يوفر للفائزين بطاقة "تجاوز". من خلال تلقي شيك كل عام ، يكون للفائزين فرصة أفضل لإدارة أموالهم بشكل صحيح ، حتى لو ساءت الأمور في العام الأول.

## يسلط الضوء

- يمكن إجراء توزيعات المبلغ المقطوع من خطط التقاعد ، أو العمولات المكتسبة ، أو الأرباح المفاجئة ، أو بعض استثمارات الدخل الثابت.

- توزيع مبلغ مقطوع ليس دائمًا الخيار الأفضل لكل مستفيد ؛ بالنسبة للبعض ، قد يكون من المنطقي أن يتم إدراج الأموال كمدفوعات دورية.

- عادة ما يتم خصم مبلغ مقطوع إلى صافي قيمته الحالية (NPV).

- توزيع المبلغ الإجمالي هو مبلغ من المال مستحق يتم دفعه دفعة واحدة ، بدلاً من دفعه على أقساط منتظمة.

