---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: ضريبة الرفاهية
description: ضريبة الكماليات هي ضريبة مبيعات تُفرض على منتجات أو خدمات معينة تعتبر غير أساسية أو لا يمكن الوصول إليها إلا من قبل فاحشي الثراء.
---

# ضريبة الرفاهية
## ما هي ضريبة الرفاهية؟

ضريبة الرفاهية هي ضريبة مبيعات أو رسم إضافي يتم فرضه فقط على بعض المنتجات أو الخدمات التي تعتبر غير أساسية أو لا يمكن الوصول إليها إلا من قبل فاحشي الثراء.

قد يتم فرض ضريبة الرفاهية كنسبة مئوية من سعر الشراء ، أو كنسبة مئوية من المبلغ فوق مستوى معين. على سبيل المثال ، قد تُفرض ضريبة الرفاهية على المعاملات العقارية التي تزيد عن مليون دولار ، أو شراء السيارات التي تزيد عن 70 ألف دولار.

## فهم ضريبة الرفاهية

جميع الضرائب مثيرة للجدل ولكن بعضها مثير للجدل أكثر من البعض الآخر. تُفرض ضريبة المبيعات عمومًا على جميع مشتري السلع والخدمات داخل الولاية القضائية التي تفرضها. عند فرض رسوم على السلع الأساسية ، مثل الغذاء والدواء ، يُنظر إليها على أنها تشكل عبئًا غير متناسب على المستهلكين ذوي الدخل المنخفض ، الذين يضطرون إلى دفع نسبة أعلى من دخلهم في ضرائب المبيعات.

ولكن ماذا عن ضريبة فقط على اليخوت أو المجوهرات أو العقارات التي تزيد قيمتها عن مليون دولار؟ الآن هم الوحيدون الذين يدفعون الضريبة هم قلة من القادرين على شراء هذه السلع.

تنقسم ضرائب الرفاهية عمومًا إلى فئتين:

- ما يسمى بضرائب الخطيئة ، وهي تفرض على منتجات مثل السجائر والمشروبات الكحولية ويدفعها كل مشترٍ بغض النظر عن الدخل. يمكن لأي شخص يعترض التوقف عن شرائه. عند فرض الضريبة ، تعمل الحكومة على تثبيط استخدام هذه المنتجات وزيادة الإيرادات من أولئك الذين يواصلون شرائها.

- الضرائب على العناصر التي لا يمكن شراؤها إلا من قبل المستهلكين الأكثر ثراءً ، والذين يُفترض أنهم قادرون على دفع قسط التأمين.

تتمتع كلتا الضريبتين بشعبية نسبية لأنهما لا تصيب سوى أقلية من السكان.

لكن حتى ضرائب الرفاهية يمكن أن تكون مثيرة للجدل سياسياً. تم سن ما يسمى ب "ضريبة اليخوت" في الولايات المتحدة عام 1991 من أجل سداد العجز الفيدرالي. غطت عددًا من السلع الفاخرة بما في ذلك الطائرات الخاصة والفراء والمجوهرات ، وكذلك اليخوت. تم إلغاء الضريبة في عام 1993 على أساس أنها قتلت صناعة اليخوت والعديد من الوظائف الأمريكية إلى جانبها.

### سياسة ضرائب الرفاهية

غالبًا ما تُفرض ضرائب الرفاهية في أوقات الحرب لزيادة الإيرادات الحكومية ، أو لتمويل نفقات كبيرة أخرى دون زيادة الضرائب على عامة السكان. يستشهد خصومهم بخطر فقدان الوظائف ، لكن الغالبية العظمى من الناس غير متأثرين وغير مهتمين.

ثم مرة أخرى ، أحيانًا لا تعمل ضرائب الرفاهية. تم فرض "ضريبة النافذة" على مالكي المنازل الإنجليز بداية من عام 1696. كانت النظرية أن الأشخاص الذين لديهم منازل أكبر لديهم نوافذ أكثر ، وبالتالي يجب عليهم دفع ضرائب أكثر من أولئك الذين يعيشون في مساكن متواضعة. قام الأغنياء في جميع أنحاء الأرض على الفور بإغلاق معظم نوافذهم.

### تعريف الرفاهية

نظرًا لأن السلع الكمالية تُنسب إلى الأثرياء في المجتمع ، فمن المتوقع ألا يتأثر غالبية دافعي الضرائب بضريبة الكماليات. ومع ذلك ، نظرًا لأن ما يُنظر إليه على أنه رفاهية يتغير بمرور الوقت ، ومع ارتفاع الأسعار بسبب التضخم ، سيخضع المزيد من الناس لهذه [الضريبة التصاعدية](/progressivetax). قد تتعرض السلع التي تعتبر سلعًا عادية أو عادية لضرائب الكماليات إذا احتاجت الحكومة إلى زيادة إيراداتها.

> في الولايات المتحدة ، استمرت "ضريبة اليخوت" فقط من 1991 إلى 1993 قبل أن يتم إلغاؤها كقاتلة للوظائف.

>

تعد المنازل باهظة الثمن هدفًا متكررًا لضرائب الرفاهية ، ولكن هنا يصبح تعريف الرفاهية غامضًا. تفرض بعض الولايات "ضريبة القصر" على عمليات نقل ملكية المنازل التي تزيد قيمتها على مستوى معين.

في ولاية نيويورك ، هذا المستوى هو 1 مليون دولار. قد يستهدف هذا فقط أغنى المشترين في سيراكوز أو روتشستر ، لكنه مبلغ متواضع لمنزل في مانهاتن.

في فيرمونت ، تبدأ ضريبة القصر بمبلغ 100000 دولار. يبلغ متوسط سعر المنزل في ولاية فيرمونت حوالي 261000 دولار.

### النظرية الاقتصادية لضرائب الرفاهية

في الاقتصاد ، يشار إلى السلع الكمالية باسم [سلع Veblen](/veblen-good) تكريما لثورستين فيبلين ، الذي اشتهر بوصف مفهوم الاستهلاك الظاهر. هذا يعرّفهم على أنهم سلع يزداد الطلب عليها مع ارتفاع الأسعار. كلما كلف شيء ما ، أصبح مرغوباً أكثر.

نظرًا لأن الضرائب تزيد من سعر السلعة ، فإن تأثير ضرائب الرفاهية يجب أن يزيد الطلب على السلع التي يتم تعريفها على أنها كماليات. ومع ذلك ، فمن الناحية العملية ، تتمتع السلع الكمالية [بمرونة طلب عالية الدخل](/incomeelasticityofdemand) بحكم تعريفها. سيؤدي كل من تأثير الدخل وتأثير [الإحلال](/substitution-effect) إلى انخفاض الطلب بشكل حاد مع ارتفاع الضريبة.

بصراحة ، بعض الأشخاص الذين يتوقون لامتلاك يخت سيقررون أن الزورق سيفي بالغرض.

## يسلط الضوء

- ضريبة الكماليات هي ضريبة مبيعات أو تحويل تُفرض فقط على سلع معينة.

- تندرج ضريبة القصر وضرائب الخطيئة في فئة ضرائب الكماليات.

- تعتبر المنتجات الخاضعة للضريبة غير أساسية أو تكون ميسورة التكلفة فقط للمستهلكين الأكثر ثراءً.

