---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: البند الفاخرة
description: السلعة الفاخرة ليست ضرورية للعيش ولكنها تعتبر مرغوبة للغاية داخل ثقافة أو مجتمع. اكتشف المزيد حول مصطلح &amp; quot؛ سلع فاخرة &amp; quot؛ هنا.
---

# البند الفاخرة
## ما هي السلعة الفاخرة؟

عنصر فاخر ليس ضروريًا للعيش ، ولكنه يعتبر مرغوبًا للغاية في ثقافة أو مجتمع. يزداد الطلب على السلع الكمالية عندما تزداد ثروة الفرد أو دخله. عادة ، كلما زادت النسبة المئوية للزيادة في الدخل ، زادت النسبة المئوية للزيادة في مشتريات السلع الكمالية.

نظرًا لأن السلع الكمالية باهظة الثمن ، فإن الأثرياء هم مستهلكون غير متناسبين للسلع الكمالية. أولئك الذين ليسوا أثرياء لا يشترون عادة السلع الكمالية لأن نسبة أكبر من دخلهم تذهب إلى النفقات القائمة على الاحتياجات من أجل العيش. يمكن اعتبار السلع الكمالية [استهلاكًا واضحًا](/conspicuous-consumption) ، وهو شراء السلع بشكل أساسي أو فقط للتباهي بثروة الفرد.

## فهم العناصر الفاخرة

تميل العناصر الفاخرة إلى أن تكون حساسة لدخل الشخص أو ثروته ، مما يعني أنه مع ارتفاع الثروة ، تزداد أيضًا مشتريات السلع الكمالية. ونتيجة لذلك ، يُنظر إلى العناصر الكمالية على أنها تُظهر [مرونة إيجابية في الطلب للدخل](/incomeelasticityofdemand) ، وهو مقياس لمدى استجابة الطلب من أجل سلعة للتغيير في دخل الفرد. على العكس من ذلك ، إذا كان هناك انخفاض في الدخل ، فسوف ينخفض الطلب على السلع الكمالية.

على سبيل المثال ، من المرجح أن يزداد الطلب على أجهزة التلفزيون الكبيرة عالية الدقة (HD) مع ارتفاع الدخل لأن الناس لديهم دخل إضافي للتباهي به على جهاز تلفزيون كبير. ومع ذلك ، في حالة حدوث [ركود](/recession) ، وهو نمو اقتصادي سلبي ، مما يتسبب في فقدان الناس لوظائفهم أو الحصول على دخل أقل من وظيفة منخفضة الأجر ، فمن المرجح أن ينخفض الطلب على أجهزة التلفزيون عالية الدقة. نتيجة لذلك ، تعتبر أجهزة التلفزيون عالية الدقة عنصرًا فاخرًا.

العناصر الكمالية هي عكس السلع الضرورية أو نفقات الحاجة ، وهي البضائع التي يشتريها الناس بغض النظر عن مستوى دخلهم أو ثروتهم. من المحتمل أن يعتبر الطعام والماء والمرافق المستخدمة للعيش في منزل أو شقة سلعًا ضرورية لمعظم الناس.

يمكن أن تشير العناصر الفاخرة أيضًا إلى الخدمات ، مثل الطهاة المتفرغين أو الذين يعيشون في المنزل ومدبرة المنزل. يمكن أيضًا اعتبار بعض الخدمات المالية خدمات فاخرة بشكل افتراضي لأن الأشخاص ذوي الدخل المنخفض لا يستخدمونها بشكل عام. تحتوي السلع الفاخرة أيضًا على عبوات فاخرة خاصة لتمييز المنتجات عن المنتجات الرئيسية من نفس الفئة. بالطبع ، تعريف السلعة الكمالية هو تعريف شخصي إلى حد ما ، اعتمادًا على الظروف المالية للفرد. على سبيل المثال ، قد يعتبر المرء السيارة عنصرًا فاخرًا بينما قد يعتبر الآخر ضرورة.

## السلع الفاخرة مقابل البضائع الرديئة

[السلعة ذات المستوى الأدنى هي سلعة تواجه طلبًا أقل مع](/inferior-good) زيادة دخل الفرد. نتيجة لذلك ، لديها مرونة سلبية في الطلب. على سبيل المثال ، من المرجح أن تشهد القهوة الرخيصة ذات العلامات التجارية التجارية زيادة في الطلب عندما يكون دخل الناس منخفضًا. ومع ذلك ، عندما يزداد دخلهم ، سينخفض الطلب على القهوة ذات العلامات التجارية التجارية حيث يختار الناس القهوة الأعلى تكلفة والأعلى جودة. نتيجة لذلك ، ستكون قهوة العلامة التجارية للمخزن سلعة أدنى.

العناصر الفاخرة ليست بضاعة رديئة ؛ بدلاً من ذلك ، هم السلع التي يختار الناس شرائها عندما يزداد دخلهم لتحل محل السلع الرديئة.

قد تصبح السلعة الفاخرة سلعة متدنية في مستويات الدخل المختلفة. على سبيل المثال ، إذا أصبح الشخص الثري ثريًا بدرجة كافية ، فقد يتوقف عن شراء أعداد متزايدة من السيارات الفاخرة من أجل البدء في جمع الطائرات أو اليخوت - لأنه في مستويات الدخل الأعلى ، ستصبح السيارة الفاخرة سلعة أدنى.

على الرغم من أن تصنيف عنصر ما كسلعة فاخرة لا يُترجم بالضرورة إلى جودة عالية ، إلا أن هذه السلع غالبًا ما تعتبر في أعلى نهاية السوق من حيث الجودة والسعر.

## إعتبارات خاصة

يُزعم أن بعض المنتجات الفاخرة هي أمثلة على [سلع Veblen](/veblen-good) ، وهي سلع تشهد ارتفاعًا في الطلب عليها لأنها تعتبر رموزًا للمكانة. بعبارة أخرى ، مع زيادة سعر السلعة ، يزداد الطلب أيضًا ، كما يراها الناس ، لها قيمة أعلى. نتيجة لذلك ، تتمتع سلع Veblen [بمرونة سعرية إيجابية للطلب](/priceelasticity) ، والتي تقيس التغير في الطلب نتيجة للتغير في السعر. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤدي رفع سعر زجاجة العطر إلى زيادة قيمتها المتصورة ، مما قد يؤدي إلى زيادة المبيعات بدلاً من انخفاضها.

قد تخضع بعض السلع الكمالية لضريبة معينة أو [ضريبة على الكماليات](/luxury_tax). يمكن أن تخضع القوارب الترفيهية أو السيارات الكبيرة أو باهظة الثمن لضريبة فيدرالية. على سبيل المثال ، فرضت الولايات المتحدة ضريبة على الكماليات على سيارات معينة في التسعينيات لكنها أنهت الضريبة في عام 2003. تعتبر ضرائب الرفاهية تصاعدية لأنها عادة ما تؤثر فقط على الأشخاص ذوي الدخل الصافي أو الدخل المرتفع.

## أمثلة على الأصناف الفاخرة

على الرغم من أن العناصر الكمالية يمكن أن تختلف من شخص لآخر ، إلا أن العناصر التالية تعتبر من العناصر الكمالية في الاقتصاد:

- ملابس هوت كوتور

- الإكسسوارات مثل المجوهرات والساعات الراقية

- أمتعة

- سيارة راقية مثل السيارات الرياضية

- يخت

- نبيذ

- البيوت والعقارات

## يسلط الضوء

- العناصر الكمالية تميل إلى أن تكون حساسة لدخل الشخص أو ثروته ، مما يعني أنه مع ارتفاع الثروة ، تزداد كذلك مشتريات السلع الكمالية.

- السلعة الفاخرة ليست ضرورية للعيش ، لكنها تعتبر مرغوبة للغاية داخل ثقافة أو مجتمع.

- يمكن أن تشمل العناصر الفاخرة السيارات واليخوت الفاخرة ولكن أيضًا الخدمات ، مثل الطهاة الذين يعملون بدوام كامل أو الطهاة ومدبرة المنزل.

