---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: LYD (دينار ليبي)
description: LYD هو اختصار العملة الليبية ، الدينار الليبي.
---

# LYD (دينار ليبي)
## ما هو الدينار الليبي (LYD)؟

LYD هو اختصار العملة للدينار الليبي ، العملة الرسمية في ليبيا ، وهي دولة تقع في شمال إفريقيا. غالبًا ما يُطلق على الدينار الليبي اسم ** jni ** أو ** jenh ** محليًا في ليبيا. غالبًا ما يستخدم الاختصار LYD للدينار الليبي في [سوق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) ، حيث يتم شراء وبيع وتبادل العملات من مختلف البلدان.

اعتبارًا من أغسطس 2020 ، 1 دينار ليبي يساوي 0.73 دولار أمريكي.

## فهم الدينار الليبي

يتكون الدينار الليبي من 1000 درهم وغالبًا ما يتم تقديمه بالرمز "LD". لم يتم استخدام كلمة درهم أبدًا في لغة الحياة اليومية ، ولكن تم استخدام كلمة "جرش" التي تشير إلى 10 دراهم.

كانت ليبيا جزءًا من الإمبراطورية العثمانية. في ذلك الوقت ، كانت القروش العثمانية هي العملة المستخدمة في البلاد. ثم استعمرت إيطاليا ليبيا عام 1911 ، عندما اعتمدت الليرة الإيطالية عملتها. حصلت ليبيا على استقلالها فقط في عام 1951 ، وبعد ذلك أدخلت البلاد عملتها الخاصة ، الجنيه الليبي. حل الليبرالي محل الجنيه في عام 1971 ، بعد أن أنشأت الدولة [بنكًا مركزيًا جديدًا](/centralbank).

تم استخدام العديد من العملات المختلفة في ليبيا قبل حصولها على الاستقلال: تم استخدام الليرة الإيطالية والفرنك الجزائري والجنيه المصري في جميع أنحاء البلاد في مراحل مختلفة من التاريخ. في الواقع ، كانت ليبيا جزءًا من الإمبراطورية العثمانية قبل أن تصبح منطقة تسيطر عليها إيطاليا من 1911 إلى 1943 ، وكانت تحت رعاية قوات الحلفاء المحتلة بعد الحرب العالمية الثانية ، من عام 1943 حتى استقلالها في عام 1951.

في عام 1971 ، حل الدينار الليبي محل الجنيه الليبي على قدم المساواة. يتم إصدار العملة الآن بفئات الأوراق النقدية من فئة 1 و 5 و 10 و 20 و 50 دينارًا. كما يشمل عملات معدنية بقيمة 50 و 100 درهم بالإضافة إلى الدينار والدينار.

## الاقتصاد الليبي

ليبيا عضو في [منظمة أوبك](/opec) ، كارتل دولي للدول المنتجة للنفط ، ولديها اقتصاد يعتمد إلى حد كبير على إنتاج النفط. بدأت في تصدير النفط في عام 1961 ويمثل النفط والغاز الآن حوالي 82٪ من عائدات صادرات البلاد و 60٪ من إجمالي الناتج المحلي.

ومع ذلك ، في العقد الماضي ، تأثر اقتصاد البلاد بالأحداث السياسية في المنطقة وكذلك انخفاض أسعار النفط العالمية. في عام 2011 ، كانت هناك احتجاجات واسعة النطاق وفي نهاية المطاف حرب أهلية في ليبيا. في عام 2014 ، اندلعت حرب أهلية أخرى في ليبيا. كان لعدم الاستقرار والعنف الذي أعقب ذلك تأثير كبير على اقتصاد البلاد.

وفقًا لتقديرات صدرت في عام 2017 ، خسرت ليبيا 127 مليار دولار من عائدات النفط بسبب الحرب وعدم الاستقرار السياسي وإغلاق حقول النفط في البلاد.في عام 2017 ، كان هناك طفرة في إنتاج النفط في البلاد مما ساعد على تحفيز نمو الناتج المحلي الإجمالي . . ومع ذلك ، لم تعد البلاد بعد إلى مستويات ما قبل الحرب من عائدات النفط أو إنتاجه ، والتي بلغت في ذروتها 1.6 مليون برميل يوميًا. بالنسبة لعام 2019 ، بلغ معدل التضخم في ليبيا 4.56٪ ونما ناتجها المحلي الإجمالي بمعدل سنوي قدره 2.54٪.

## يسلط الضوء

- الدينار الليبي (LYD) هو العملة الرسمية في ليبيا.

- يعتمد الاقتصاد الليبي بشكل كبير على صادرات النفط والبترول ، وشهدت البلاد سلسلة من الاضطرابات السياسية والصراعات المسلحة على مدى العقود الماضية.

- حل الجنيه الليبي محل الجنيه الليبي في عام 1971. وخلف الجنيه القروش العثماني الفرنسي كعملة رسمية بعد استقلاله عام 1951.

