---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: ليون وأمبير. تورنبول
description: ليون وأمبير. Turnbull هي دار مزادات دولية للفنون والتحف تأسست في إدنبرة ، اسكتلندا ، في عام 1826.
---

# ليون وأمبير. تورنبول
## ما هو ليون وتورنبول؟

Lyon & Turnbull هي دار مزادات دولية تأسست في إدنبرة ، اسكتلندا ، في عام 1826. مثل منافسيها [Sotheby's](/sothebys) و [Christie's](/sothebys) ، تمتلك Lyon & Turnbull مبيعات منتظمة من الأعمال الفنية والتحف والمقتنيات والمجوهرات. لديها عدد من الأقسام المتخصصة ، بما في ذلك الفن الاسكتلندي والأثاث والويسكي.

في عالم المال ، تحظى دور المزادات مثل Lyon & Turnbull باهتمام متزايد حيث يتجه المستثمرون إلى [وسائل الاستثمار البديلة](/alternative_investment).

## فهم ليون وتورنبول

Lyon & Turnbull هي أكبر وأقدم دار مزادات في اسكتلندا. من خلال مكاتب المبيعات في لندن وإدنبرة ، تجري حوالي 35 مزادًا سنويًا ، من خلال المزايدة عبر الإنترنت والشخصية.

يُجري المنزل أيضًا مزادات في الولايات المتحدة من خلال شراكة مع Freeman's ، دار المزادات التي تتخذ من فيلادلفيا مقراً لها والتي تعتبر أكثر احتراماً من Lyon & Turnbull ، بعد أن تم تأسيسها في عام 1805.

تركز مزادات Lyon & Turnbull على الفنون الجميلة والتحف ، مع فئات متخصصة في الفنون الجميلة والزخرفية الاسكتلندية والأوروبية والآسيوية. تضيف شراكتها مع Freeman's مزادات في الفن الأمريكي والأثاث والفنون الزخرفية.

> ### 1826

> عام تأسيس شركة ليون وتورنبول.

>

## خدمات أخرى تقدمها ليون وتورنبول

بصرف النظر عن المزاد ، تقدم Lyon & Turnbull الخدمات ذات الصلة ، بما في ذلك:

- تثمينات الفنون والمجوهرات والتحف لأغراض التأمين أو تثمين [التركة](/estate) أو تحديد ضرائب [الميراث](/inheritancetax) أو [الأرباح الرأسمالية](/capital_gains_tax).

- تقديرات قيمة المزاد.

- مساعدة الجامعين الخاصين في تحديد مواقع المقتنيات الجديدة وشرائها.

تعقد الشركة بانتظام مزادات لجمع التبرعات وأحداث تقييم لأسباب خيرية.

بالإضافة إلى تقديم خدمات البيع بالمزاد العلني ، ينشر كل من Lyon & Turnbull و Freeman's مجلة مرتين في السنة تسمى ** International View **. يحتوي على معلومات حول المزادات الأخيرة وسوق الفن العالمي والمقابلات مع العاملين في هذا المجال.

> تعد شركة Lyon & Turnbull الشريكة في الولايات المتحدة أقدم دار مزادات في أمريكا. تأسست Freeman's في عام 1805 من قبل Tristam Bampfylde Freeman وظلت في العائلة لستة أجيال. في عام 2016 ، تم نقل الحصة المسيطرة إلى فريق إدارة داخلي.

>

## مثال من العالم الحقيقي لمزاد ليون وتورنبول

سوق الفنون الجميلة والتحف صغير نسبيًا ، وتحدث معظم المزادات بتغطية إعلامية قليلة. من حين لآخر ، يجذب البيع انتباه الجمهور بسبب ندرة عنصر البيع أو السعر المرتفع الذي حققه في المزاد أو كليهما. بعض الأمثلة:

- تم بيع نسخة من إعلان الاستقلال بمبلغ 4.42 مليون دولار في يوليو 2021. تم اكتشاف الوثيقة من قبل Lyon & Turnbull في منزل أجداد أحفاد تشارلز كارول الاسكتلنديين ، أحد الموقعين الأصليين ، وتم بيعها من قبل Freeman's ، مزاد أختها منزل في فيلادلفيا.

- تم بيع وعاء فرشاة لعالم اليشم من القرن التاسع عشر في لندن بحوالي 50000 دولار في مزاد ليون وتورنبول للفنون الآسيوية في لندن في مايو 2021.

- تم بيع نسخة من الإصدار الأول من JK Rowling's ** Harry Potter and the Philosopher's Stone ** بحوالي 67000 دولار في مزاد للكتب النادرة في فبراير 2021. كان المزاد على الإنترنت فقط بسبب قيود السفر COVID-19.

## يسلط الضوء

- نما سوق الأشياء النادرة والجميلة في السنوات الأخيرة حيث يبحث المستثمرون الدوليون عن أدوات استثمار بديلة.

- تنافس الشركة سوذبيز وكريستيز في السوق الدولية للفنون الجميلة والتحف والمقتنيات.

- Lyon & Turnbull دار مزادات اسكتلندية متخصصة في الفنون الجميلة والتحف.

