---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: م 1
description: M1 هو المعروض النقدي الذي يشمل العملة المادية والعملات المعدنية والودائع تحت الطلب والشيكات السياحية والودائع الأخرى القابلة للفحص.
---

# م 1
## ما هو M1؟

M1 هو عرض النقود الذي يتكون من العملة والودائع تحت الطلب والودائع السائلة الأخرى - والتي تشمل ودائع الادخار. يتضمن M1 الأجزاء الأكثر سيولة من المعروض النقدي لأنه يحتوي على عملة وأصول إما يمكن تحويلها بسرعة إلى نقد أو يمكن تحويلها بسرعة. ومع ذلك ، لا يمكن تحويل "قرب المال" و "قريب ، قريب من المال" ، اللذان يقعان تحت M2 و M3 ، إلى عملة بالسرعة.

## فهم M1

نقود M1 هي عرض نقدي أساسي لدولة ما يتم استخدامه كوسيلة للتبادل. يتضمن M1 الودائع تحت الطلب والحسابات الجارية ، وهي أكثر وسائط الصرف شيوعًا من خلال استخدام بطاقات الخصم وأجهزة الصراف الآلي. من بين جميع مكونات عرض النقود ، يتم تعريف M1 بشكل ضيق. لا تشمل M1 الأصول المالية ، مثل السندات. نقود M1 هي مقياس عرض النقود الأكثر استخدامًا من قبل الاقتصاديين للإشارة إلى مقدار الأموال المتداولة في بلد ما.

> لاحظ أنه في مايو 2020 ، تم تغيير تعريف M1 ليشمل حسابات التوفير نظرًا لزيادة السيولة في هذه الحسابات.

>

## عرض النقود و M1 في الولايات المتحدة

حتى مارس 2006 ، نشر مجلس الاحتياطي الفيدرالي تقارير عن ثلاثة مجاميع مالية: M1 و [M2](/m2) و [M3](/m3). منذ عام 2006 ، لم يعد بنك الاحتياطي الفيدرالي ينشر بيانات M3. يغطي M1 أنواع الأموال المستخدمة بشكل شائع للدفع ، والتي تشمل نموذج الدفع الأساسي ، العملة ، والتي يشار إليها أيضًا باسم M0. نظرًا لتعريف M1 بشكل ضيق ، يتم تصنيف عدد قليل جدًا من المكونات على أنها M1. يشمل التصنيف الأوسع M2 أيضًا ودائع حسابات التوفير والودائع الصغيرة لأجل وحسابات سوق المال بالتجزئة.

يرتبط M1 و M2 ارتباطًا وثيقًا بنضج الأموال الصفرية (MZM). يتكون MZM من M1 بالإضافة إلى جميع حسابات سوق المال ، بما في ذلك صناديق أسواق المال المؤسسية. تمثل MZM جميع الأصول القابلة للاسترداد على قدم المساواة عند الطلب وهي مصممة لتقدير المعروض من الأموال السائلة المتداولة بسهولة في الاقتصاد.

## كيفية حساب M1

يتكون المعروض النقدي M1 من أوراق بنك الاحتياطي الفيدرالي - والمعروفة أيضًا باسم الفواتير أو النقود الورقية - والعملات المعدنية المتداولة خارج البنوك الاحتياطية الفيدرالية وأقبية مؤسسات الإيداع. النقود الورقية هي أهم عنصر في المعروض النقدي للأمة.

يتضمن M1 أيضًا الشيكات السياحية (للمصدرين غير المصرفيين) ، والودائع تحت الطلب ، والودائع الأخرى التي يمكن التحقق منها (OCDs) ، بما في ذلك حسابات NOW في مؤسسات الإيداع وحسابات مسودة أسهم الاتحاد الائتماني.

بالنسبة لمعظم البنوك المركزية ، تشتمل M1 دائمًا تقريبًا على الأموال المتداولة والأدوات التي يمكن صرفها بسهولة. لكن هناك اختلافات طفيفة في التعريف عبر العالم. على سبيل المثال ، يتضمن M1 في منطقة اليورو أيضًا الودائع الليلية. في أستراليا ، يشمل الودائع الجارية من القطاع الخاص غير المصرفي. ومع ذلك ، لم تعد المملكة المتحدة تستخدم فئة M0 أو M1 من المعروض النقدي ؛ مقياسه الأساسي هو M4 ، أو المال الواسع ، المعروف أيضًا باسم عرض النقود.

> M2 و M3 تشمل جميع مكونات M1 بالإضافة إلى أشكال إضافية من المال ، بما في ذلك حسابات سوق المال ، وحسابات التوفير ، والصناديق المؤسسية ذات الأرصدة الكبيرة.

>

## عرض النقود والاقتصاد الأمريكي

لفترات زمنية ، يشير قياس عرض النقود إلى وجود علاقة وثيقة بين عرض النقود وبعض المتغيرات الاقتصادية مثل الناتج المحلي الإجمالي ، والتضخم ، ومستويات الأسعار. جادل الاقتصاديون مثل [ميلتون فريدمان](/milton-friedman) في دعم النظرية القائلة بأن عرض النقود متشابك مع كل هذه المتغيرات.

ومع ذلك ، في العقود العديدة الماضية ، كانت العلاقة بين بعض قياسات عرض النقود والمتغيرات الاقتصادية الأولية الأخرى غير مؤكدة في أحسن الأحوال. وبالتالي ، فإن أهمية عرض النقود التي تعمل كدليل لإدارة السياسة النقدية في الولايات المتحدة قد تضاءلت بشكل كبير.

## يسلط الضوء

- لم يعد يستخدم M1 كدليل للسياسة النقدية في الولايات المتحدة بسبب عدم وجود ارتباط بينها وبين المتغيرات الاقتصادية الأخرى.

- لا يشمل M1 الأصول المالية ، مثل السندات.

- M1 هو مقياس ضيق للعرض النقدي الذي يشمل العملة والودائع تحت الطلب والودائع السائلة الأخرى ، بما في ذلك الودائع الادخارية.

