---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: اقتصاد M2M
description: يعتمد اقتصاد M2M على التبادل الآمن للمعلومات بين أجهزة إنترنت الأشياء الذكية والمستقلة
---

# اقتصاد M2M
## ما هو الاقتصاد؟

يعتبر اقتصاد M2M ، أو من آلة إلى آلة ، هو الاقتصاد الذي تعمل فيه الأجهزة أو الأجهزة الذكية والمستقلة والمتصلة بالشبكات والمستقلة اقتصاديًا كمشاركين ، وتضطلع بالأنشطة الضرورية للإنتاج والتوزيع والتخصيص مع تدخل بشري ضئيل أو بدون تدخل بشري. سوف يصبح هذا النظام البيئي المتطور ممكناً بفضل العدد المتزايد لأجهزة إنترنت [الأشياء](/internet-things) (IoT).

## فهم اقتصاد M2M

لقد غيّر الإنترنت الطريقة التي نتبادل بها المعلومات ونتواصل مع بعضنا البعض ، وكذلك مع الأجهزة. لقد مكّن أيضًا نظامًا بيئيًا جديدًا بالكامل من الازدهار حيث تكون الأشياء المادية - مثل الأجهزة المنزلية والسيارات والآلات الصناعية والبنية التحتية المجهزة بأجهزة استشعار ذكية ومحركات ووحدات ذاكرة ومعالجات - قادرة على تبادل [المعلومات في](/real_time) [الوقت الفعلي](/real_time) عبر الأنظمة والشبكات . بفضل مفهوم إنترنت الأشياء ، سيؤدي هذا النظام البيئي M2M إلى زيادة الكفاءة والفوائد الاقتصادية والحاجة المحدودة للتدخل البشري للقيام بالعديد من الأنشطة الرئيسية.

بلغ عدد أجهزة إنترنت الأشياء أكثر من 22 مليار بحلول عام 2018 ومن المتوقع أن يصل الرقم إلى 38.6 مليار جهاز بحلول عام 2025. ومن المتوقع أن تصل الإيرادات السنوية لإنترنت الأشياء للسوق العالمي إلى 1.5 تريليون دولار بحلول عام 2030 مما يشير إلى الإمكانيات المتزايدة لـ اقتصاد M2M: يشير تقرير آخر صادر عن معهد ماكينزي العالمي إلى أن إنترنت الأشياء لديها القدرة على خلق تأثير اقتصادي من 2.7 إلى 6.2 تريليون دولار سنويًا بحلول عام 2025 ، وفقًا لتقرير رائد الأعمال .

## كيف تساعد أجهزة إنترنت الأشياء في تشغيل اقتصاد M2M

يمكن أن تكون قوة المعالجة لأجهزة إنترنت الأشياء وأكوام البيانات الناتجة عنها ذات قيمة كبيرة.

على سبيل المثال ، لم يعد الفرد الذي يمتلك جهازًا لتنقية المياه في منزله بحاجة إلى القلق بشأن التعقيدات والمراقبة خطوة بخطوة لعملية التنقية. اعتمادًا على صلابة المياه الواردة ، يمكن لجهاز التنقية المزود بمعالج دقيق جدولة دورة التنقية والسماح بمعالجة المياه إلى مستوى محدد من الصلابة. يمكن أيضًا تجهيز نفس الجهاز بأجهزة استشعار لتقييم الجودة المتبقية لخرطوشة التنقية ويمكنه أيضًا إرسال تنبيهات إلى مركز الخدمة لطلب الاستبدال.

بالإضافة إلى ذلك ، فإن البيانات التي تم إنشاؤها بواسطة هذه الأجهزة تقدم قيمة كبيرة. يمكن أن يساعد في تقييم سلوك الاستهلاك وأنماط الاستخدام ، كما أنه يعمل على إعلام المهام على المستوى الكلي مثل تخطيط المدينة وتقييم جودة المياه والطلب عليها عبر المنطقة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لمالكي الأجهزة بيع نقاط البيانات المحددة عن طيب خاطر للحصول على مكافآت مالية.

إلى جانب هذه الأعمال الأساسية للجهاز والاتصالات الآلية عبر شبكة تتكون من أجهزة مثبتة ، يتم إطلاق العديد من المشاريع القائمة على [block kchain](/blockchain) [لتسخير](/blockchain) قوة هذه الأجهزة شائعة الاستخدام. على سبيل المثال ، يمكن استخدام المعالجات ووحدات الذاكرة الملائمة في أجهزة إنترنت الأشياء هذه في أنشطة التنقيب عن [العملات المشفرة](/cryptocurrency) ومصادقة المعاملات. تحاول مشاريع مثل [IOTA](/iota) و IoT Chain و IOTW تسخير الطاقة والموارد لمشاريع blockchain الخاصة بها ، والتي كانت خلافًا لذلك خاملة معظم الوقت.

## يسلط الضوء

- يشير اقتصاد M2M (من آلة إلى آلة) إلى نظام من الأجهزة المترابطة والمتشابكة والتي يبدو أنها تقوم بنوع من النشاط الاقتصادي بشكل مستقل.

- بينما لا يزال في مهده ، يتوقع خبراء الصناعة أن يصبح اقتصاد M2M سعيًا وراء تريليون دولار في السنوات والعقود القادمة.

- يعد اقتصاد M2M مفهومًا مهمًا في فهم تطور إنترنت الأشياء (IoT) والمنصات القائمة على blockchain التي تحتاج إلى وسيلة لتخصيص وتوزيع الشبكة وعرض النطاق الترددي للمعالجة.

