---
keywords: Economy,Government and Policy
title: معاهدة ماستريخت
description: كانت معاهدة ماستريخت مسؤولة عن إنشاء الاتحاد الأوروبي وتمت الموافقة عليها من قبل قادة الدول الأعضاء التي شكلت المجموعة الأوروبية في عام 1992.
---

# معاهدة ماستريخت
## ما هي معاهدة ماستريخت؟

يشير مصطلح معاهدة ماستريخت إلى الاتفاقية الدولية التي كانت مسؤولة عن إنشاء [الاتحاد](/europeanunion) الأوروبي. تم التوقيع على الاتفاقية في عام 1992 في مدينة ماستريخت الهولندية ودخلت حيز التنفيذ في عام 1993. وأدت إلى تعاون أكبر بين الدول الأعضاء الـ 12 التي وقعت على المعاهدة من خلال تعزيز المواطنة الموحدة ، إلى جانب الاقتصاد والاجتماعي والتقدم. كما أرست المعاهدة الأساس لعملة موحدة ، [اليورو](/euro). تم تعديله عدة مرات منذ التوقيع عليه. اعتبارًا من أكتوبر 2021 ، كانت 27 دولة عضوًا جزءًا من الاتحاد الأوروبي.

## فهم معاهدة ماستريخت

تم التوقيع على معاهدة ماستريخت في مدينة ماستريخت الهولندية في 7 فبراير 1992 ، من قبل ممثلي 12 دولة عضو في المجموعة [الأوروبية](/european-community) (EC). بدأت المناقشات حول الاتفاقية في ديسمبر 1991. كان مفهوم الاتحاد الأوروبي موضوع نقاش وتطلب موافقة الناخبين في كل دولة ، والتي تضمنت:

- بلجيكا

- الدنمارك

- فرنسا

- المانيا

- اليونان

- ايرلندا

- ايطاليا

- لوكسمبورغ

- هولندا

- البرتغال

- إسبانيا

- المملكة المتحدة وأيرلندا الشمالية

دخلت المعاهدة حيز التنفيذ في 1 نوفمبر 1993 ، باعتبارها معاهدة الاتحاد الأوروبي.

كان الهدف من المعاهدة هو زيادة التعاون من خلال إنشاء المواطنة الأوروبية المشتركة للسماح للمقيمين بالتنقل والعيش والعمل بحرية بين الدول الأعضاء. كما أنشأ نظامًا اقتصاديًا وسياسة خارجية وسياسة أمنية مشتركة. كما اتفقت الدول الأعضاء على التعاون في الشؤون الأمنية والقانونية.

حددت المعاهدة جدولًا زمنيًا لإنشاء وتنفيذ [الاتحاد الاقتصادي والنقدي الأوروبي](/emu) (EMU). كان من المقرر أن يضم الاتحاد النقدي الأوروبي اتحادًا اقتصاديًا ونقديًا مشتركًا ونظامًا مصرفيًا مركزيًا وعملة مشتركة. كان [البنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) في عام 1998 بمجرد تثبيت أسعار التحويل في نهاية العام بين عملات الدول الأعضاء ، تمهيدًا لإنشاء [اليورو](/euro) ، الذي بدأ التداول في عام 2002.

كما أدخلت المعايير التي يجب أن تفي بها الدول إذا أرادت الانضمام إلى اليورو. كان هذا إجراءً لضمان استقرار الدول المنضمة إلى اليورو في معدلات التضخم ومستويات الدين العام [وأسعار الفائدة](/interestrate) وأسعار [الصرف](/exchangerate).

> تسع عشرة دولة تستخدم اليورو كعملة رسمية لها.

>

## إعتبارات خاصة

تم تعديل المعاهدة عدة مرات منذ التصديق عليها لأول مرة:

- في عام 1997 ، أضافت معاهدة أمستردام إلى بعض نقاط الحماية الاجتماعية في المعاهدة الأصلية ، بما في ذلك تلك التي تشير إلى طالبي اللجوء والهجرة ، والتمييز على أساس الجنس ، وظروف المعيشة والعمل.

- معاهدة نيس ، التي دخلت حيز التنفيذ في فبراير 2003 ، أصلحت معاهدة ماستريخت استعدادًا للدول الأعضاء الجديدة. منح هذا الاتفاق رئيس المفوضية المزيد من الاستقلالية عن حكومات الدول الأعضاء. كما زود الدول الأعضاء بسلطة أكبر لدمج السياسات في بعض المجالات ، على الرغم من الحاجة إلى استخدام حق النقض الوطني.

- عدلت معاهدة "Lison" المعاهدات القائمة بدلاً من أن تحل محلها. وأسست رئاسة الاتحاد الأوروبي ، وعززت تمثيل الاتحاد في السياسة الخارجية ، ونقلت سلطات أكبر إلى السلطة القضائية والبرلمان والمفوضية النقابية. ودخل حيز التنفيذ في ديسمبر 2009 بعد عامين من التصويت في الدول الأعضاء.

> صوتت المملكة المتحدة لمغادرة الاتحاد الأوروبي بعد استفتاء يشار إليه باسم [Brexit](/brexit). تم انسحابها رسميًا في 31 يناير 2020.

>

## آثار معاهدة ماستريخت

منحت المعاهدة جنسية الاتحاد الأوروبي لكل مواطن في دولة عضو ، مما يسمح للأشخاص بالترشح لمنصب محلي وانتخابات البرلمان الأوروبي في الدولة الأوروبية التي يعيشون فيها ، بغض النظر عن الجنسية.

من خلال إنشاء اتحاد اقتصادي ونقدي مشترك ، أسست الاتفاقية النظام المصرفي المركزي الحالي. الهدف الرئيسي للبنك المركزي الأوروبي هو الحفاظ على استقرار الأسعار ، مما يعني في النهاية حماية قيمة اليورو. بدأ ذلك مع حرية حركة [رأس المال](/capital) بين الدول الأعضاء ، مما أدى إلى زيادة التعاون بين [البنوك المركزية الوطنية](/centralbank) وزيادة مواءمة السياسة الاقتصادية بين الدول الأعضاء. كانت الخطوة الأخيرة هي إدخال اليورو.

وكان الهدف الرئيسي هو زيادة التعاون والتنسيق في مجال السياسات بشكل عام. كانت البيئة والشرطة والسياسة الاجتماعية مجرد جزء من عدد من المجالات التي تهدف البلدان فيها إلى زيادة التعاون والتنسيق.

## يسلط الضوء

- أنشأت معاهدة ماستريخت نظام العملة الموحدة لليورو في الاتحاد الأوروبي.

- أرست معاهدة ماستريخت أسس الاتحاد الأوروبي.

- وقعت المعاهدة 12 دولة في مدينة ماستريخت الهولندية عام 1992 ودخلت حيز التنفيذ عام 1993.

- تم تعديل المعاهدة عدة مرات بين عامي 1997 و 2009.

- أرست الاتفاقية تعاونا أكبر بين الدول الأعضاء من خلال القنوات الاقتصادية والاجتماعية والقانونية.

