---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: مؤسسة المساعدة البلدية (MAC)
description: تم إنشاء مؤسسة المساعدة البلدية من قبل ولاية نيويورك لمساعدة مدينة نيويورك في أزمتها المالية في السبعينيات.
---

# مؤسسة المساعدة البلدية (MAC)
## ماذا كانت مؤسسة المساعدة البلدية (MAC)؟

مؤسسة المساعدة البلدية (MAC) هي شركة [بين القطاعين العام والخاص](/public-private-partnerships) أنشأتها ولاية نيويورك في عام 1975 لمساعدة مدينة نيويورك في أزمة مالية شديدة. لقد استنفدت المدينة جميع مؤسسات الإقراض ولم تعد قادرة على الحصول على أي إصدارات للديون مكتتبة. تم تفويض شركة المطوع والقاضي ببيع [السندات](/bond) الصادرة عن المدينة لتمكين التدفق النقدي للعودة إلى حكومة المدينة.

أغلقت شركة المطوع والقاضي أبوابها في عام 2008 ، بعد أن أوفت بالغرض المعلن.

## فهم مؤسسة المساعدة البلدية

في ربيع عام 1975 ، لم تكن المدينة قادرة على سداد فواتيرها ، وكان من المحتمل أن يكون هناك تخلف عن سداد الديون المستحقة ، وكان شبح الإفلاس حقيقيًا للغاية. نشأت المؤسسة بناءً على توصية للحاكم هيو إل كاري قدمتها لجنة خاصة مؤلفة من سيمون إتش. ريفكيند وفيليكس جي روهاتين وريتشارد إم شين ودونالد بي سمايلي. كان لدى شركة المطوع والقاضي مجلس إدارة يتألف من تسعة مواطنين عاديين وتم منحه سلطة اقتراض المليارات مدعومة بإيرادات الدولة وممارسة سلطات شرطية محددة على الممارسات المالية للمدينة.

تدخلت الدولة لتجنب انهيار الخدمات في أكبر مدينة في البلاد ، والتي أساءت إدارة شؤونها المالية لدرجة أنها كانت على وشك عدم القدرة على دفع رواتب موظفي الحكومة. كما قدمت الدولة المدينة بأموال إضافية للمساعدة في تجديد حالتهم المالية وتدويرها حتى يتم إصدار ما يكفي من السندات الجديدة.

تم إغلاق شركة المطوع والقاضي في عام 2008 بعد سداد آخر 10 مليارات دولار من السندات. لقد قطعت مدينة نيويورك شوطًا طويلاً منذ الأيام المظلمة في السبعينيات. في السنوات التي أعقبت إغلاق شركة المطوع والقاضي ، ظلت إيرادات مدينة نيويورك مستقرة ، على الرغم من أن المدينة كانت لا تزال تصارع كومة من الديون - التزاماتها طويلة الأجل بما في ذلك المعاشات التقاعدية ، والغياب المعوض لموظفي البلدية (المستحقة إجازة مرضية وإجازة مستحقة الدفع عند التقاعد) ، ومزايا أخرى بعد انتهاء الخدمة كانت مساوية تقريبًا لديونها المرهونة.

## تأثير شركة المطوع والقاضي

"كان إنشاء شركة المطوع والقاضي ونجاحها نتيجة للجهود المشتركة للمؤسسات العامة والخاصة والأفراد المكرسين لاستعادة الوضع المالي للمدينة. على قدم وساق "، وفقًا لأرشيف باروخ.

عندما طلبت المدينة من الحكومة الفيدرالية المساعدة ، اعترض الرئيس آنذاك جيرالد فورد ، مما دفع ** نيويورك ديلي نيوز ** لطباعة عنوان الصفحة الأولى الشهير: "Ford to City: Drop Dead". على الرغم من أن فورد لم ينطق بهذه الكلمات مطلقًا ، إلا أنها لخصت مشاعر العديد من سكان نيويورك ، الذين شعروا بالتخلي عن جميع مستويات الحكومة مع انهيار مدينتهم.

## يسلط الضوء

- يرجع إنشاء شركة المطوع والقاضي ونجاحها إلى الجهود المشتركة للمؤسسات العامة والخاصة والأفراد المكرسين لاستعادة الصحة المالية للمدينة.

- في مشروع فريد ، اجتمع أصحاب المصالح المالية المتنافسة وعلاقات الخصومة التاريخية معًا لإعادة المدينة إلى أساس مالي ثابت.

- تأسست مؤسسة المساعدة البلدية لمدينة نيويورك (MAC) من خلال تشريع الولاية في 10 يونيو 1975 ، لمعالجة الأزمة المالية الحادة التي تعاني منها حكومة مدينة نيويورك.

- توقف MAC عن الوجود في عام 2008.

