---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: الدفاع عن المعكرونة
description: دفاع المعكرونة هو إجراء ضد الاستحواذ حيث تصدر الشركة عددًا كبيرًا من السندات التي يجب استردادها بسعر مرتفع إذا تم الحصول عليها.
---

# الدفاع عن المعكرونة
## ما هو دفاع المكرونة؟

دفاع المعكرونة هو أحد الأساليب العديدة التي قد تتبناها الشركة لمنع الاستحواذ غير المرغوب فيه أو [الاستحواذ العدائي](/hostiletakeover). في الدفاع عن المعكرونة ، تصدر [الشركة المستهدفة](/targetfirm) عددًا كبيرًا من السندات بشرط أن يتم استردادها بسعر مرتفع إذا تم الاستحواذ عليها.

## فهم دفاع المعكرونة

عندما ترغب شركة ما في الحصول على السيطرة على شركة أخرى ، فإنها ستبدأ عادةً باتباع نهج ودي مع [مجلس إدارتها](/boardofdirectors) (B of D). بعد تقييم خياراته ، قد يتراجع الهدف باحترام ، ربما لأنه يعتقد أن العطاء منخفض جدًا أو لأسباب أخرى.

في تلك المرحلة ، يمكن للمشتري المحتمل أن يبتعد أو يخوض معركة. بدلاً من احترام مقاومة الإدارة ، يمكن أن تحاول تجاوزها من خلال تقديم عطاءها من خلال عرض [عطاء](/tenderoffer) للمساهمين.

إذا تحولت عمليات التقدم في عمليات الاستحواذ إلى أعمال غير ودية أو عدائية ، فإن مجلس إدارة الشركة المستهدفة لديه العديد من الأدوات تحت تصرفه لجعل الحياة صعبة على المشتري المحتمل وإحباط تقدمه. أحد هذه الخيارات هو الدفاع عن المعكرونة.

تصدر الشركة المستهدفة مبلغًا ضخمًا من [سندات الشركات](/corporatebond) التي يجب سدادها بقيمة [استرداد إلزامية أعلى](/redemption) في حالة الاستيلاء على الشركة. بمعنى آخر ، إذا نجح العارض المعادي في الاستحواذ على الشركة ، فسيضطر إلى سداد الأموال التي أقرضها المستثمرون للنظام السابق بالإضافة إلى مبلغ إضافي قليلًا ، مما يرفع سعر الشراء الإجمالي بشكل فعال.

> تمت تسمية إستراتيجية الدفاع ضد الاستحواذ هذه على هذا النحو لأنه إذا حاول مقدم العرض شراء الشركة ، فإن سعر استرداد السندات يتوسع مثل المعكرونة في قدر من الماء المغلي.

>

## مثال على دفاع المعكرونة

تواجه شركة XYZ بعض الصعوبة في منع شركة ABC من الاستيلاء عليها. رفضت الإدارة عرضًا أوليًا لأنها تخشى أن ABC ليست مناسبة بشكل جيد وتخطط [لتسريح](/layoff) الكثير من الموظفين ، لكن ABC ترفض الاستسلام وتمكنت من حشد الدعم لقضيتها من بعض مساهمي XYZ ، وكثير منهم من حملة الأسهم. يغريها السعر المميز الكبير [الذي](/at-a-premium) يتم تقديمه.

رداً على ذلك ، وبعد التشاور مع مستشاريها ، تختار XYZ الدفاع عن المعكرونة. يتم إصدار سندات الشركات لجمع 250 مليون دولار ، بشرط أن يتم استردادها ، أو سدادها مبكرًا ، بنسبة 200 ٪ من [قيمتها الاسمية](/parvalue) في حالة الاستحواذ. ما يعنيه هذا هو أنه إذا نجحت ABC في الحصول على XYZ ، فسوف تجد نفسها فجأة مضطرة لدفع فاتورة بقيمة 500 مليون دولار.

## انتقاد دفاع المعكرونة

قد تكون السندات المرفقة بهذه الأنواع من الشروط كافية [لتأجيل المهاجم](/raider) من شراء الشركة المستهدفة. ومع ذلك ، مثل معظم [تدابير مكافحة الاستيلاء الأخرى](/anti-takeovermeasure) ، فإن تأمين الحرية من الحيوانات المفترسة غير المرغوب فيها يأتي بتكلفة.

يتمثل الجانب السلبي الأكثر وضوحًا في هذه الاستراتيجية في أنه لا يزال يتعين على الشركة سداد [أصل](/principal) السند في مرحلة ما ، وحتى ذلك الحين ستكون ملزمة بالتخلي عن [مدفوعات الفائدة الدورية](/interestexpense) المرتبطة بها. إذا كانت الشركة مثقلة بالكثير من الديون ، فقد تواجه صعوبة في الوفاء بهذه الالتزامات وتصبح معطلة ماليًا لسنوات قادمة.

## إعتبارات خاصة

دفاع المعكرونة هو مجرد واحد من عدة دفاعات ضد الاستحواذ قد تختار الشركة استخدامها. تشمل الطرق الأخرى [إعادة الرسملة بالرافعة المالية](/leveragedrecapitalization) ، [والمظلة](/goldenparachute) [الذهبية](/goldenparachute) ، [والبريد الأخضر](/greenmail) ، [وحبوب منع الحمل السامة](/poisonpill).

## يسلط الضوء

- مثل معظم تدابير مكافحة الاستحواذ ، فإن منع الاستيلاء غير المرغوب فيه يأتي بتكلفة.

- يمنع دفاع المعكرونة الاستحواذ غير المرغوب فيه عن طريق إصدار عدد كبير من السندات التي يجب استردادها بسعر مرتفع في حالة الاستحواذ.

- هذا يعني أنه إذا نجح العارض المعادي في الاستحواذ على الشركة ، فسوف يضطر إلى سداد القروض التي قدمها المستثمرون مقابل أكثر بكثير مما يستحقون.

