---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: فيروس ماكرو
description: يصيب فيروس الماكرو أحد البرامج ويؤدي إلى بدء سلسلة من الإجراءات تلقائيًا عند فتح البرنامج.
---

# فيروس ماكرو
## ما هو فيروس ماكرو؟

يصيب فيروس الماكرو أحد البرامج ويؤدي إلى بدء سلسلة من الإجراءات تلقائيًا عند فتح البرنامج. إنه يعمل مثل [ماكرو عادي](/macro-environment) وغالبًا ما يثبت نفسه في مكان ماكرو موجود.

## فهم فيروسات الماكرو

تنشأ فيروسات الماكرو على الإنترنت وتتسلل إلى البرامج المتوقفة بالفعل على كمبيوتر الشخص. لفهم ماهية فيروس الماكرو تمامًا ، من المهم أولاً فهم معنى "الماكرو":

الماكرو عبارة عن سلسلة من الأوامر التي تقوم تلقائيًا بتشغيل وظيفة معينة داخل برنامج ما. يمكن تثبيت وحدات الماكرو في برامج مثل Microsoft Word لأداء المهام المعقدة التي لن يتمكن البرنامج من القيام بها تلقائيًا. على سبيل المثال ، يمكن لشركة ما استخدام ماكرو لإدراج الورق ذي الرأسية المصمم أو الجداول المصممة مسبقًا تلقائيًا في قوالب صفحات Microsoft Word ، أو استخدام تنسيقات الصفحات المخصصة غير المتوفرة مع البرنامج بمفرده.

يتم ترميز فيروسات الماكرو مع القدرة على الانتشار - تمامًا مثل الطريقة التي يصيب بها الفيروس شخصًا ، ويكرر نفسه وينتشر إلى أشخاص آخرين. يمكن لفيروس الماكرو نسخ المواد وتثبيتها على جهاز كمبيوتر دون معرفة المستخدم أو موافقته. إذا تم الإرسال عبر البريد الإلكتروني العشوائي ، فغالبًا ما يرسل نفسه تلقائيًا إلى كل شخص في دفتر عناوين هذا المستخدم.

## كيف يصيب فيروس ماكرو جهاز الكمبيوتر؟

تنشأ فيروسات الماكرو على الإنترنت ، غالبًا في البريد الإلكتروني العشوائي ، وتتسلل إلى البرامج المثبتة على كمبيوتر الشخص ، مثل Microsoft Office ، عن طريق محاكاة ماكرو حميد. غالبًا ما تحل محل وحدات الماكرو المثبتة مسبقًا ويتم تنشيطها عند تنفيذ الماكرو العادي ، ولكنها يمكن أن تعمل حتى عندما لا يكون البرنامج قيد الاستخدام دون علم المستخدم. يمكن أن تتراوح الإجراءات التلقائية التي يطلقونها من إضافة نص بشكل لا يمكن التحكم فيه إلى مستند إلى إرسال رسائل بريد عشوائي إلى الأشخاص في دفاتر عناوين المستخدم.

غالبًا ما تكون فيروسات الماكرو غير ضارة بالكمبيوتر أو البرنامج نفسه ، ولكنها تسبب الارتباك والإحباط للمستخدم. بمجرد تثبيتها على جهاز كمبيوتر ، يمكن أن تنتشر عبر برامج متعددة إذا لم يتم احتواؤها.

## كيفية الوقاية من فيروسات الماكرو

تم تصميم معظم حزم برامج مكافحة الفيروسات اليوم للعثور على أي فيروسات ماكرو موجودة على جهاز الكمبيوتر وتدميرها ، ومنع الفيروسات الجديدة من التجذر. ومع ذلك ، لا يتم اكتشاف جميع فيروسات الماكرو بواسطة برامج مكافحة الفيروسات ، وليست كل برامج مكافحة الفيروسات متشابهة. من المهم الاحتفاظ ببرنامج مكافحة فيروسات محدث ، ولكن من المهم أيضًا أن تكون مدركًا لما تقوم بتنزيله أو فتحه من الإنترنت.

على سبيل المثال ، يجب ألا تفتح مرفقًا في رسالة بريد إلكتروني مرسلة من عنوان لا تعرفه. يمكن التعرف بسهولة على البريد الإلكتروني العشوائي ، ولكن يمكنه أيضًا استخدام الحيل لجعل الشخص يعتقد أن المحتوى شرعي.

## يسلط الضوء

- بالإضافة إلى إحداث فوضى في النظام ، فإن هذه الفيروسات الكبيرة مبرمجة أيضًا لتكرار نفسها ونشرها من أجل إصابة الأنظمة الأخرى.

- تنتشر فيروسات الماكرو غالبًا عبر الإنترنت عبر ارتباطات ويب زائفة أو كمرفقات بريد إلكتروني.

- عادة ما تكون برامج مكافحة الفيروسات جيدة في الكشف عن فيروسات الماكرو وإزالتها قبل أن تتسبب في ضرر.

- يعد فيروس الماكرو نوعًا من استغلال الكمبيوتر أو البرامج الضارة التي تؤدي تلقائيًا إلى تشغيل سلسلة من وظائف البرامج ، وغالبًا ما يكون لها تأثير ضار.

