---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الاقتصاد الكلي
description: يدرس الاقتصاد الكلي الاقتصاد الكلي أو نظام السوق وسلوكه والعوامل التي تحركه وكيفية تحسين أدائه.
---

# الاقتصاد الكلي
## ما هو الاقتصاد الكلي؟

الاقتصاد الكلي هو فرع من فروع الاقتصاد يدرس كيف يتصرف الاقتصاد الكلي - السوق أو الأنظمة الأخرى التي تعمل على نطاق واسع -. يدرس الاقتصاد الكلي الظواهر على مستوى الاقتصاد مثل [التضخم](/inflation) ومستويات الأسعار ومعدل [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) والدخل القومي [والناتج](/gdp) [المحلي الإجمالي](/gdp) والتغيرات في [البطالة](/unemployment).

تتضمن بعض الأسئلة الرئيسية التي يتناولها الاقتصاد الكلي ما يلي: ما الذي يسبب البطالة؟ ما الذي يسبب [التضخم](/inflation) ؟ ما الذي يخلق أو يحفز النمو الاقتصادي؟ يحاول الاقتصاد الكلي قياس مدى جودة أداء الاقتصاد ، وفهم القوى التي تحركه ، وتوقع كيف يمكن للأداء أن يتحسن.

يتعامل الاقتصاد الكلي مع أداء وهيكل وسلوك الاقتصاد بأكمله ، على عكس [الاقتصاد الجزئي](/microeconomics) ، الذي يركز بشكل أكبر على الخيارات التي يتخذها الأفراد الفاعلون في الاقتصاد (مثل الناس ، والأسر ، والصناعات ، وما إلى ذلك).

## فهم الاقتصاد الكلي

هناك جانبان لدراسة الاقتصاد: الاقتصاد الكلي والاقتصاد الجزئي. كما يوحي المصطلح ، ينظر الاقتصاد الكلي إلى سيناريو الصورة الكبيرة الشاملة للاقتصاد. ببساطة ، يركز على الطريقة التي يعمل بها الاقتصاد ككل ، ثم يحلل كيفية ارتباط قطاعات الاقتصاد المختلفة ببعضها البعض لفهم كيفية عمل الوظائف الإجمالية. يتضمن ذلك النظر في متغيرات مثل البطالة والناتج المحلي الإجمالي والتضخم. يطور علماء الاقتصاد الكلي نماذج تشرح العلاقات بين هذه العوامل. تُستخدم نماذج الاقتصاد الكلي هذه ، والتوقعات التي تنتجها ، من قبل الهيئات الحكومية للمساعدة في بناء وتقييم السياسات الاقتصادية والنقدية والمالية ؛ من قبل الشركات لوضع استراتيجية في الأسواق المحلية والعالمية ؛ ومن قبل المستثمرين للتنبؤ والتخطيط للحركات في فئات الأصول المختلفة.

بالنظر إلى الحجم الهائل للميزانيات الحكومية وتأثير السياسة الاقتصادية على المستهلكين والشركات ، من الواضح أن الاقتصاد الكلي يهتم بقضايا مهمة. إذا تم تطبيقها بشكل صحيح ، يمكن للنظريات الاقتصادية أن تقدم رؤى منيرة حول كيفية عمل الاقتصادات والعواقب طويلة الأجل لسياسات وقرارات معينة. يمكن أن تساعد نظرية الاقتصاد الكلي أيضًا الشركات الفردية والمستثمرين على اتخاذ قرارات أفضل من خلال فهم أكثر شمولاً لتأثيرات الاتجاهات والسياسات الاقتصادية الواسعة على صناعاتهم الخاصة.

## حدود الاقتصاد الكلي

من المهم أيضًا فهم قيود النظرية الاقتصادية. غالبًا ما يتم إنشاء النظريات في فراغ وتفتقر إلى بعض تفاصيل العالم الحقيقي مثل الضرائب والتنظيم وتكاليف المعاملات. إن العالم الحقيقي معقد أيضًا بشكل قاطع ويتضمن مسائل تتعلق بالتفضيل الاجتماعي والضمير التي لا تصلح للتحليل الرياضي.

حتى مع حدود النظرية الاقتصادية ، من المهم والجدير بالاهتمام اتباع مؤشرات الاقتصاد الكلي الرئيسية مثل الناتج المحلي الإجمالي والتضخم والبطالة. يتأثر أداء الشركات ، وبالتالي أسهمها ، بشكل كبير بالظروف الاقتصادية التي تعمل فيها الشركات ، ويمكن أن تساعد دراسة إحصاءات الاقتصاد الكلي المستثمر على اتخاذ قرارات أفضل وتحديد نقاط التحول.

وبالمثل ، قد يكون من المفيد للغاية فهم النظريات التي تؤيد إدارة حكومية معينة وتؤثر عليها. ستقول المبادئ الاقتصادية الأساسية للحكومة الكثير حول كيفية تعامل تلك الحكومة مع الضرائب ، والتنظيم ، والإنفاق الحكومي ، والسياسات المماثلة. من خلال فهم أفضل للاقتصاد وتداعيات القرارات الاقتصادية ، يمكن للمستثمرين الحصول على لمحة على الأقل عن المستقبل المحتمل والتصرف وفقًا لذلك بثقة.

## مجالات بحوث الاقتصاد الكلي

يعتبر الاقتصاد الكلي مجالًا واسعًا إلى حد ما ، ولكن هناك مجالان محددان للبحث يمثلان هذا التخصص. المجال الأول هو العوامل التي تحدد [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) طويل الأجل ، أو الزيادات في الدخل القومي. يشمل الآخر أسباب ونتائج التقلبات قصيرة الأجل في الدخل القومي والعمالة ، والمعروفة أيضًا باسم [دورة الأعمال](/businesscycle).

### النمو الاقتصادي

يشير النمو الاقتصادي إلى زيادة في إجمالي الإنتاج في الاقتصاد. يحاول علماء الاقتصاد الكلي فهم العوامل التي تعزز أو تؤخر النمو الاقتصادي من أجل دعم السياسات الاقتصادية التي ستدعم التنمية والتقدم ورفع مستويات المعيشة.

كان عمل آدم سميث الكلاسيكي في القرن الثامن عشر ، ** تحقيق في طبيعة وأسباب ثروة الأمم ، ** الذي دعا إلى التجارة الحرة والسياسة الاقتصادية الحرة وتوسيع تقسيم العمل ** ، ** يمكن القول إنه أولاً ، وبالتأكيد أحد الأعمال الأساسية في هذه المجموعة من الأبحاث. بحلول القرن العشرين ، بدأ علماء الاقتصاد الكلي في دراسة النمو بنماذج رياضية أكثر رسمية. عادة ما يتم نمذجة النمو كدالة لرأس المال المادي ورأس المال البشري والقوى العاملة والتكنولوجيا.

### دوائر العمل

عند فرضها على اتجاهات نمو الاقتصاد الكلي على المدى الطويل ، فإن مستويات ومعدلات التغيير لمتغيرات الاقتصاد الكلي الرئيسية مثل العمالة والناتج الوطني تمر بتقلبات عرضية صعودًا أو هبوطًا ، والتوسع والركود ، في ظاهرة تعرف باسم دورة الأعمال. تعتبر الأزمة المالية لعام 2008 مثالًا حديثًا واضحًا ، وكان الكساد الكبير في الثلاثينيات من القرن الماضي هو الدافع لتطوير معظم نظرية الاقتصاد الكلي الحديثة.

## تاريخ الاقتصاد الكلي

في حين أن مصطلح "الاقتصاد الكلي" ليس قديمًا (يعود إلى الأربعينيات) ، فإن العديد من المفاهيم الأساسية في الاقتصاد الكلي كانت محور الدراسة لفترة أطول. كانت موضوعات مثل البطالة والأسعار والنمو والتجارة تثير قلق الاقتصاديين منذ بداية التخصص تقريبًا ، على الرغم من أن دراستهم أصبحت أكثر تركيزًا وتخصصًا خلال القرنين العشرين والحادي والعشرين. من الواضح أن عناصر العمل السابق لأمثال آدم سميث [وجون ستيوارت ميل](/john-stuart-mill) قد عالجت القضايا التي سيتم التعرف عليها الآن كمجال للاقتصاد الكلي.

غالبًا ما يُعرَّف الاقتصاد الكلي ، كما هو في شكله الحديث ، بأنه يبدأ [بجون ماينارد كينز](/john_maynard_keynes) ونشر كتابه ** النظرية العامة للتوظيف والفائدة والمال ** في عام 1936. قدم كينز تفسيراً لتداعيات الكساد [الكبير](/great_depression) ، عندما ظلت البضائع غير مباعة والعمال عاطلين عن العمل. حاولت نظرية كينز تفسير سبب عدم وضوح الأسواق.

قبل تعميم نظريات كينز ، لم يفرق الاقتصاديون بشكل عام بين الاقتصاد الجزئي والاقتصاد الكلي. كان من المفهوم أن نفس قوانين الاقتصاد الجزئي للعرض والطلب التي تعمل في أسواق السلع الفردية تتفاعل بين أسواق الأفراد لإدخال الاقتصاد في [توازن عام](/general-equilibrium-theory) ، كما وصفها ليون والراس. تم شرح الارتباط بين أسواق السلع والمتغيرات المالية واسعة النطاق مثل مستويات الأسعار وأسعار الفائدة من خلال الدور الفريد الذي يلعبه المال في الاقتصاد كوسيلة للتبادل من قبل الاقتصاديين مثل كنوت ويكسيل وإيرفينغ فيشر ولودفيج فون ميزس.

طوال القرن العشرين ، تباعد الاقتصاد الكينزي ، كما أصبحت نظريات كينز ، إلى عدة مدارس فكرية أخرى.

## مدارس الفكر الاقتصادي الكلي

يتم تنظيم مجال الاقتصاد الكلي في العديد من المدارس الفكرية المختلفة ، مع اختلاف وجهات النظر حول كيفية عمل الأسواق والمشاركين فيها.

### كلاسيكي

[الاقتصاديون الكلاسيكيون](/classicaleconomics) أن الأسعار والأجور والمعدلات مرنة وأن الأسواق تميل إلى الوضوح ما لم تمنعها سياسة الحكومة من القيام بذلك ، بناءً على نظريات آدم سميث الأصلية. مصطلح "الاقتصاديون الكلاسيكيون" ليس في الواقع مدرسة لفكر الاقتصاد الكلي ، ولكنه تسمية طبقها أولاً كارل ماركس ولاحقًا من قبل كينز للإشارة إلى المفكرين الاقتصاديين السابقين الذين اختلفوا معهم على التوالي ، ولكنهم لم يفرقوا في الواقع بين الاقتصاد الكلي والاقتصاد الجزئي على الإطلاق. .

### كينز

[الاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) إلى حد كبير على أساس أعمال جون ماينارد كينز ، وكان بداية الاقتصاد الكلي كمجال منفصل للدراسة عن الاقتصاد الجزئي. يركز الكينزيون على [الطلب الكلي](/aggregatedemand) كعامل رئيسي في قضايا مثل البطالة ودورة الأعمال. يعتقد الاقتصاديون الكينزيون أنه يمكن إدارة دورة الأعمال من خلال التدخل الحكومي النشط من خلال السياسة المالية (الإنفاق أكثر في فترات الركود لتحفيز الطلب) والسياسة النقدية (تحفيز الطلب بمعدلات منخفضة). يعتقد الاقتصاديون الكينزيون أيضًا أن هناك بعض الجمود في النظام ، لا سيما [الأسعار الثابتة](/price_stickiness) التي تمنع المقاصة المناسبة للعرض والطلب.

### كاتب النقود

مدرسة [Monetarist](/monetarism) هي فرع من فروع الاقتصاد الكينزي تُنسب إلى حد كبير إلى أعمال ميلتون فريدمان. من خلال العمل ضمن النماذج الكينزية وتوسيعها ، يجادل علماء النقد بأن السياسة النقدية هي بشكل عام أداة سياسة أكثر فاعلية ومرغوبة لإدارة الطلب الكلي من السياسة المالية. يقر النقديون أيضًا بحدود السياسة النقدية التي تجعل ضبط الاقتصاد غير حكيم وبدلاً من ذلك يميلون إلى تفضيل الالتزام بقواعد السياسة التي تعزز معدلات التضخم المستقرة.

### الكلاسيكية الجديدة

تم بناء المدرسة الكلاسيكية الجديدة ، جنبًا إلى جنب مع الكينزيين الجدد ، إلى حد كبير على هدف دمج أسس الاقتصاد الجزئي في الاقتصاد الكلي من أجل حل التناقضات النظرية الصارخة بين الموضوعين. تؤكد المدرسة الكلاسيكية الجديدة على أهمية الاقتصاد الجزئي والنماذج القائمة على هذا السلوك. يفترض الاقتصاديون الكلاسيكيون الجدد أن جميع الوكلاء يحاولون تعظيم فائدتهم ولديهم [توقعات عقلانية](/rationaltheoryofexpectations) ، والتي يدمجونها في نماذج الاقتصاد الكلي. يعتقد الاقتصاديون الكلاسيكيون الجدد أن البطالة طوعية إلى حد كبير وأن السياسة المالية التقديرية تزعزع الاستقرار ، بينما يمكن السيطرة على التضخم بالسياسة النقدية.

### كينز جديد

تحاول المدرسة الكينزية الجديدة أيضًا إضافة أسس الاقتصاد الجزئي إلى النظريات الاقتصادية الكينزية التقليدية [.](/new-keynesian-economics) في حين أن الكينزيين الجدد يقبلون أن الأسر والشركات تعمل على أساس التوقعات العقلانية ، إلا أنهم ما زالوا يؤكدون أن هناك مجموعة متنوعة من إخفاقات السوق ، بما في ذلك الأسعار الثابتة والأجور. بسبب هذا "الالتصاق" ، يمكن للحكومة تحسين ظروف الاقتصاد الكلي من خلال السياسة المالية والنقدية.

### النمساوية

النمساوية هي [مدرسة](/austrian_school) اقتصادية قديمة تشهد بعض الانتعاش في شعبيتها. تنطبق النظريات الاقتصادية النمساوية في الغالب على ظواهر الاقتصاد الجزئي ، ولكن نظرًا لأنها ، مثل ما يسمى بالاقتصاديين الكلاسيكيين لم يفصلوا بشكل صارم بين الاقتصاد الجزئي والاقتصاد الكلي ، فإن النظريات النمساوية لها أيضًا آثار مهمة على ما يعتبر خلاف ذلك موضوعات الاقتصاد الكلي. تشرح نظرية دورة الأعمال النمساوية على وجه الخصوص التقلبات المتزامنة (الاقتصاد الكلي) في النشاط الاقتصادي عبر الأسواق نتيجة للسياسة النقدية والدور الذي يلعبه المال والبنوك في ربط الأسواق (الاقتصاد الجزئي) ببعضها البعض وعبر الوقت.

## الاقتصاد الكلي مقابل الاقتصاد الجزئي

يختلف الاقتصاد الكلي عن الاقتصاد الجزئي ، الذي يركز على العوامل الأصغر التي تؤثر على الخيارات التي يتخذها الأفراد والشركات. عادة ما يكون للعوامل التي تمت دراستها في كل من الاقتصاد الجزئي والاقتصاد الكلي تأثير على بعضها البعض. على سبيل المثال ، يؤثر مستوى [البطالة](/unemployment) في الاقتصاد ككل على المعروض من العمال الذين يمكن للشركة أن توظفهم.

يتمثل أحد الاختلافات الرئيسية بين الاقتصاد الجزئي والاقتصاد الكلي في أن مجاميع الاقتصاد الكلي يمكن أن تتصرف أحيانًا بطرق مختلفة تمامًا أو حتى عكس الطريقة التي تعمل بها متغيرات الاقتصاد الجزئي المماثلة. على سبيل المثال ، أشار كينز إلى ما يسمى بـ Paradox of Thrift ، والتي تجادل بأنه بينما بالنسبة للفرد ، قد يكون توفير المال هو الثروة الأساسية لبناء الثروة ، عندما يحاول الجميع زيادة مدخراتهم دفعة واحدة يمكن أن يساهم في تباطؤ الاقتصاد و * * أقل ** ثروة في المجموع.

وفي الوقت نفسه ، ينظر الاقتصاد الجزئي إلى الميول الاقتصادية ، أو ما يمكن أن يحدث عندما يتخذ الأفراد خيارات معينة. عادةً ما يتم تصنيف الأفراد إلى مجموعات فرعية ، مثل المشترين [والبائعين](/seller) وأصحاب الأعمال. تتفاعل هذه الجهات الفاعلة مع بعضها البعض وفقًا لقوانين [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) على الموارد ، باستخدام المال وأسعار الفائدة كآليات تسعير للتنسيق.

## يسلط الضوء

- على عكس الاقتصاد الكلي ، يركز الاقتصاد الجزئي بشكل أكبر على التأثيرات والاختيارات التي يقوم بها الفاعلون الفرديون في الاقتصاد (الأشخاص ، والشركات ، والصناعات ، وما إلى ذلك).

- غالبًا ما يُعرَّف الاقتصاد الكلي في شكله الحديث بأنه يبدأ بجون ماينارد كينز ونظرياته حول سلوك السوق والسياسات الحكومية في الثلاثينيات ؛ وقد تطورت عدة مدارس فكرية منذ ذلك الحين.

- الاقتصاد الكلي هو فرع من فروع علم الاقتصاد الذي يتعامل مع الهيكل والأداء والسلوك واتخاذ القرار للاقتصاد الكلي أو الكلي.

- المجالان الرئيسيان لبحوث الاقتصاد الكلي هما النمو الاقتصادي طويل الأجل ودورات الأعمال قصيرة المدى.

