---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مخاطر الماكرو
description: المخاطر الكلية هي نوع من المخاطر السياسية التي يمكن أن تؤثر فيها الإجراءات السياسية في البلد المضيف سلبًا على جميع العمليات الخارجية.
---

# مخاطر الماكرو
## ما هي المخاطر الكلية؟

المخاطر الكلية هي نوع من [المخاطر السياسية](/politicalrisk) التي يمكن أن تؤثر على جميع الشركات العاملة داخل البلد. يمكن أن تكون المخاطر الكلية ذات طبيعة سياسية أو ناجمة عن عوامل [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) الخارجة عن سيطرة الحكومة. تشمل الأمثلة الشائعة للمخاطر الكلية التغييرات في السياسة النقدية ، والتحولات في النظام التنظيمي أو الضريبي ، والاضطرابات السياسية أو المدنية.

## فهم المخاطر الكلية

تؤثر المخاطر الكلية على جميع فئات الأصول التي تتعرض لبلد أو منطقة معينة. تخيل دولة ، على سبيل المثال ، انتخبت حكومة تعارض النفوذ والتدخل الأجنبي. أي شركة تعمل في [الاستثمار الأجنبي المباشر (FDI)](/fdi) أو لديها عمليات داخل الدولة ستواجه مخاطر كلية هائلة ، لأن الحكومة المنتخبة حديثًا يمكن أن تصادر أي وجميع العمليات الأجنبية ، بغض النظر عن الصناعة.

تصدر العديد من المنظمات والأكاديميين تقارير تقيم درجة المخاطر الكلية في بلد ما أو منطقة ما. علاوة على ذلك ، تتمتع الشركات بفرصة شراء [تأمين ضد المخاطر السياسية](/political-risk-insurance) من مجموعة متنوعة من المؤسسات للتخفيف من الخسائر المحتملة.

## المخاطر الكلية وأثرها على السوق

تعتبر المخاطر الكلية مصدر قلق قصير وطويل الأجل [للمخططين الماليين](/financialplanner) وتجار الأوراق المالية والمستثمرين. تشمل بعض عوامل الاقتصاد الكلي التي يمكن أن تؤثر على المخاطر الكلية [معدلات البطالة وأسعار](/unemploymentrate) الفائدة وأسعار الصرف وأسعار السلع.

سيكون لبعض المخاطر الكلية تأثير أكبر على قطاع معين أكثر من غيره. التغييرات في اللوائح البيئية ، على سبيل المثال ، تميل إلى التأثير على صناعات التعدين والطاقة أكثر من الصناعات الأخرى. ومع ذلك ، يمكن أن تنتشر تداعيات هذه الصناعات من خلال الاقتصاد إذا كان التعدين والطاقة مصادر مهمة للاستثمار والوظائف.

> تعد معدلات البطالة وأسعار الفائدة وأسعار الصرف وأسعار السلع من عوامل الاقتصاد الكلي التي يمكن أن تؤثر على المخاطر الكلية.

>

تعتبر المخاطر الكلية عاملاً هامًا يجب على تجار الأسهم والمؤسسات مراعاته في نماذجهم المالية ونماذج المخاطر. يتم التعامل مع معظم المخاطر الكلية في نماذج التقييم مثل [نظرية تسعير المراجحة (APT )](/apt) وعائلات نماذج [نظرية المحفظة الحديثة (MPT).](/modernportfoliotheory)

[التقييم ونماذج](/valuation) [التحليل الأساسية](/fundamentalanalysis) وثيقة الصلة أيضًا المخاطر الكلية كعامل. يعد فهم كيفية تأثير المخاطر الكلية على القيمة الجوهرية لاستثمار معين أمرًا مهمًا لأنه عندما تتغير قيم العوامل ، يمكن إدخال أخطاء في تنبؤات القيمة الجوهرية المقابلة.

## المخاطر الكلية وتدفق الاستثمار الدولي

ينظر المستثمرون أيضًا إلى المخاطر الكلية لقياس الاستقرار السياسي وفرص النمو العامة في البلدان الأخرى. هناك عدة أنواع من التصنيفات الدولية السنوية للبلدان التي توفر نظرة ثاقبة لاستقرارها السياسي والاجتماعي النسبي وكيف يرتبط ذلك بالنمو الاقتصادي المحتمل.

يمكن للمستثمرين اتخاذ إجراءات إما عن طريق الاستثمار مباشرة في بلد ما أو عن طريق الاستثمار في الصناديق ذات التوجه الإقليمي. مع بعض الأسواق الناشئة ، يمكن أن تكون قصة النمو مقنعة حتى لو كانت المخاطر الكلية كبيرة. إذا كان المستثمر متنوعًا في أسواق كافية ، فإن المخاطر الكلية لأي استثمار معين تصبح أكثر قابلية للإدارة من منظور المحفظة.

## يسلط الضوء

- المخاطر الكلية هي نوع من المخاطر السياسية التي تؤثر على جميع فئات الأصول المعرضة لبلد أو منطقة معينة.

- يمكن أن تكون المخاطر الكلية ذات طبيعة سياسية أو ناجمة عن عوامل الاقتصاد الكلي الخارجة عن سيطرة الحكومة.

- يمكن للشركات الحماية من المخاطر الكلية عن طريق شراء التأمين ضد المخاطر السياسية للتخفيف من الخسائر المحتملة.

