---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: التسويق الكلي
description: التسويق الكلي هو دراسة تأثير سياسات واستراتيجيات التسويق على الاقتصاد والمجتمع ككل.
---

# التسويق الكلي
## ما هو التسويق الكلي؟

يمكن تعريف التسويق الكلي على أنه تأثير سياسات واستراتيجيات وأهداف [التسويق](/marketing) على الاقتصاد والمجتمع ككل. على وجه التحديد ، يشير التسويق الكلي إلى كيفية إنشاء المنتج والسعر والمكان والترويج - العناصر [الأربعة للتسويق](/four-ps) - الطلب على السلع والخدمات ، وبالتالي التأثير على المنتجات أو الخدمات التي يتم إنتاجها وبيعها.

بمرور الوقت ، أصبحت الشركات أكثر مهارة في الوصول إلى المستهلكين المحتملين من خلال مجموعة موسعة من الوسائط. وهكذا أصبح التسويق جزءًا موجودًا في كل مكان من الحياة اليومية للمستهلك. لأن التسويق يؤثر على ماذا وكيف يشتري المستهلكون أو يفعلون ، فإنه يؤثر على كيفية تفاعل الأفراد والشركات مع بعضهم البعض ، والبيئة ، والمجتمع ككل.

## كيف يعمل التسويق الكلي

نظرًا لأن التسويق الكلي يهدف إلى عكس قيم المجتمع ، فإنه يحاول بالتالي إجراء تسويق السلع والخدمات والأفكار بطريقة تتماشى مع [الصالح العام](/public-good) والمجتمع ككل. يعتقد العلماء أن دراسة التسويق الكلي ذات قيمة من حيث أنها تركز على فهم كيف يبتكر الأفراد والمجتمعات ويتكيفون ويتعلمون. يعمل بعض الأكاديميين على افتراض أن التسويق الكلي يمثل ضمير ممارسة التسويق ، بينما يؤكد آخرون أن قيمته تكمن في المقام الأول في صرامته العلمية وموضوعيته ، باستخدام أدوات مثل [اختبار أ / ب](/a-b-split).

## تاريخ التسويق الكلي

استخدم روبرت بارتلز مصطلح التسويق الكلي لأول مرة في عام 1962 في كتابه ** تطوير الفكر التسويقي ** ، الذي درس التغييرات والابتكارات المستقبلية في مجال التسويق. وشملت هذه زيادة البحث متعدد التخصصات ، وزيادة استخدام المفاهيم ، والمزيد من البحث المقارن.

## التسويق الكلي مقابل التسويق المصغر

غالبًا ما يُنظر إلى التسويق الكلي جنبًا إلى جنب مع [التسويق المصغر](/micromarketing). على عكس التسويق الكلي ، الذي يركز على المجتمع ككل ، يركز التسويق المصغر على تسويق المنتجات أو الخدمات لمجموعة صغيرة من المستهلكين المستهدفين للغاية الذين يتم اختيارهم بناءً على خصائص تعريف محددة - مثل الرمز البريدي أو المسمى الوظيفي. يتيح ذلك للشركات تخصيص حملاتهم لشرائح محددة.

كإستراتيجية تسويق ، قد يكون تنفيذ التسويق المصغر أكثر تكلفة بسبب التخصيص ، والذي يفتقر بحكم التعريف إلى الاقتصاد في الحجم. ولكن نظرًا لأن الهدف من هذا النوع من التخصيص هو الوصول بشكل أفضل إلى العملاء المؤهلين أو بيع منتج أو خدمة أعلى سعرًا ، يمكن للتسويق المصغر أن يدفع ثمنه في كثير من الأحيان.

## الخط السفلي

سواء كان التسويق لجمهور مستهدف محدد أو للمجتمع من أجل الصالح العام الأكبر ، تلعب خطط واستراتيجيات التسويق دورًا متزايدًا في تكامل نسيج حياتنا اليومية. وبما أن الرسائل أصبحت أكثر تعقيدًا وتأثيرًا ، فمن مسؤولية المستهلك تحليلها.

