---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة مدريد (MAD)
description: تعد بورصة مدريد أكبر سوق للأوراق المالية في إسبانيا ، وتُعرف أيضًا باسم Bolsa de Madrid.
---

# بورصة مدريد (MAD)
## ما هي بورصة مدريد .MA؟

بورصة مدريد هي أكبر سوق [للأوراق المالية](/security) في إسبانيا. ومن المعروف أيضًا باسم Bolsa de Madrid. في عام 1809 ، حاول خوسيه بونابرت إنشاء أول بورصة إسبانية في مدريد ، لكنها فشلت لأن مدريد لم تكن مركزًا تجاريًا رئيسيًا. لم يكن الأمر كذلك حتى عام 1831 عندما تم سن قانون إنشاء بورصة مدريد ، حيث كانت الأوراق المالية للبنوك والسكك الحديدية وشركات الحديد والصلب هي الأولى التي يتم تداولها.

## كيف تعمل بورصة مدريد (MAD).MA

ظلت البورصة مفتوحة خلال الحرب العالمية الأولى لكنها أغلقت خلال الحرب الأهلية الإسبانية من عام 1936 حتى أوائل عام 1940.

تم تحويل البورصة الإسبانية في عام 1988 مع دمج إسبانيا في النظام النقدي الأوروبي. في عام 1993 ، تحولت بورصة مدريد إلى التداول الإلكتروني بالكامل للأوراق المالية ذات الدخل الثابت ، وفي عام 1999 بدأت أسواق الأوراق المالية الإسبانية التداول باليورو ، كشكل من أشكال العملة.

> الهيئة التنظيمية الإسبانية هي هيئة البورصة الإسبانية.

>

## عمليات التبادل في مدريد

تلاحظ البورصة أنه على مدار العقدين الماضيين ، أنشأت "بيئة تجارية جديدة تتميز بانفتاحها على المنافسة المتزايدة ، وهي خلفية تعمل فيها الأسواق المنظمة جنبًا إلى جنب مع الكيانات المنشأة حديثًا ، والتي من بينها تسهيلات التجارة متعددة الأطراف (MTF´) ق) تبرز ".

تعرف البورصة MTFs على أنها "تلك الأنظمة التي تديرها شركة استثمار أو كيان إداري لسوق ثانوي رسمي ، يكون هدفها الاجتماعي الوحيد هو إدارة النظام ، الذي يجمع ، وفقًا لقواعده غير التقديرية ، مختلف شراء وبيع الفوائد على الأدوات المالية لمختلف الأطراف الثالثة ".

يعمل سوق الأسهم الإسبانية على أساس منصة التداول الإلكترونية SIBE لربط البورصات الإسبانية الأربعة ، والتي تشمل أيضًا بورصة برشلونة (Bolsa de Barcelona) ، وبورصة Bilbao (Bolsa de Bilbao) ، وبورصة فالنسيا (Bolsa de) فالنسيا).

الضمانات والشهادات [والصناديق](/etf) المتداولة في البورصة (ETFs) والعقود الآجلة والخيارات ، بما في ذلك مؤشر IBEX35 (الذي يتضمن 35 سهمًا الأكثر سيولة في التداول) والعديد من مؤشرات الأسهم الأوروبية.

## إعتبارات خاصة

تتعامل البورصة مع معاملات [الدخل الثابت](/fixedincome) لتوفير التمويل للقطاع الخاص والهيئات العامة والمحلية في إسبانيا. "يسرد هذا السوق ويتداول مجموعة واسعة من الأصول والمنتجات التي تلبي احتياجات المصدرين والمستثمرين في ديون الشركات ، مما يمنح المصدرين أقصى الإمكانيات فيما يتعلق بالشروط واستراتيجيات جمع الأموال ، وإدارة الأصول في حالة المستثمرين" ، وفقًا لـ تبادل.

وفقًا [للاتحاد العالمي](/world_federation_of_exchanges) للبورصات (WFE) ، تحتل البورصة المرتبة الثامنة عالميًا فيما يتعلق بتدفقات الاستثمار مع 40 مليار يورو للشركات المدرجة في عام 2017.

## يسلط الضوء

- بورصة مدريد هي أكبر سوق للأوراق المالية في إسبانيا.

- اعتبارًا من عام 1999 ، كانت جميع البورصات الإسبانية تتداول باليورو.

- توفر بورصة مدريد التمويل للقطاع الخاص والهيئات العامة والمحلية في إسبانيا من خلال معاملات الدخل الثابت.

- يوجد في سوق الأسهم الإسبانية أربع بورصات: بورصة برشلونة (Bolsa de Barcelona) ، وبورصة بلباو (Bolsa de Bilbao) ، وبورصة فالنسيا (Bolsa de Valencia) ، جنبًا إلى جنب مع بورصة مدريد.

