---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: استثمار الصيغة السحرية
description: الاستثمار في الصيغة السحرية هو استراتيجية استثمار منضبطة تعلم الناس طريقة بسيطة نسبيًا وسهلة الفهم لاستثمار القيمة.
---

# استثمار الصيغة السحرية
## ما هو استثمار الصيغة السحرية؟

يشير الاستثمار في الصيغة السحرية إلى استراتيجية استثمار منضبطة قائمة على القواعد تعلم الناس طريقة بسيطة نسبيًا وسهلة الفهم [لاستثمار القيمة](/valueinvesting). يعتمد على الشاشات [الكمية](/quantitativeanalysis) للشركات والأسهم ، وهو مصمم للتغلب على متوسط العوائد السنوية لسوق الأوراق المالية باستخدام S&P 500 لتمثيل عائد السوق. ببساطة ، إنه يعمل عن طريق ترتيب الأسهم بناءً على سعرها وعوائد رأس المال.

يخبرك الاستثمار في الصيغة السحرية بكيفية التعامل مع استثمار القيمة من منظور منهجي وغير عاطفي. طورها جويل جرينبلات - مستثمر ومدير [صندوق تحوط](/hedgefund) وأستاذ أعمال - تنطبق الصيغة على الأسهم ذات رؤوس الأموال [الكبيرة](/large-cap) ولكنها لا تشمل أي شركات صغيرة أو شركات صغيرة.

## فهم استثمار الصيغة السحرية

تم وصف استراتيجية الصيغة السحرية لأول مرة في الكتاب الأكثر مبيعًا لعام 2005 ** The Little Book That Beats the Market ** وفي متابعة عام 2010 ، ** الكتاب الصغير الذي لا يزال يتفوق على السوق ** من قبل المستثمر جويل جرينبلات. جرينبلات ، مؤسس ومدير الصندوق السابق في Gotham Asset Management ، وهو خريج مدرسة وارتون في جامعة بنسلفانيا. وهو أستاذ مساعد في كلية إدارة الأعمال بجامعة كولومبيا.

يحدد Greenblatt في الكتاب معيارين لاستثمار الأسهم: سعر السهم [وتكلفة رأس المال للشركة](/costofcapital). بدلاً من إجراء التحليل الأساسي للشركات والأسهم ، يستخدم المستثمرون أداة [فحص الأسهم عبر الإنترنت من Greenblatt](/stockscreener) لاختيار 20 إلى 30 شركة من أفضل الشركات للاستثمار فيها. تعتمد تصنيفات الشركة على:

- أرباح أسهمهم والتي يتم احتسابها [كأرباح قبل الفوائد والضرائب](/ebit) (EBIT).

- عائدها ، محسوبًا على أساس [ربحية السهم](/eps) (EPS) مقسومًا على سعر السهم الحالي.

- يقيس عائدهم على رأس المال مدى كفاءة تحقيقهم للأرباح من أصولهم.

يقوم المستثمرون الذين يستخدمون الاستراتيجية ببيع الأسهم الخاسرة قبل أن يحتفظوا بها لمدة عام واحد للاستفادة من مخصص [ضريبة الدخل](/incometax) الذي يسمح للمستثمرين باستخدام الخسائر لتعويض مكاسبهم. يبيعون الأسهم الرابحة بعد علامة عام واحد ، من أجل الاستفادة من معدلات ضريبة الدخل المخفضة على [مكاسب رأس المال طويلة الأجل](/capitalgain). ثم يبدأون العملية من جديد.

كما ذكر جرينبلات في مقابلة عام 2006 مع [Barron's](/barronsconfidenceindex) ، فإن الصيغة السحرية مصممة لمساعدة [المستثمرين على](/investor) "شراء الشركات الجيدة ، في المتوسط ، بأسعار رخيصة ، في المتوسط". باستخدام هذا النهج المباشر وغير العاطفي ، يقوم المستثمرون بفحص الشركات ذات الآفاق الجيدة من منظور استثمار القيمة.

> الصيغة السحرية التي تستثمر فقط في الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة ولا تشمل الشركات ذات رؤوس الأموال الصغيرة.

>

## متطلبات استثمار الصيغة السحرية

[Greenblatt](/marketcapitalization) السحرية تنطبق فقط على الشركات التي [تزيد](/marketcapitalization) قيمتها عن 100 مليون دولار ، فإنها تستثني أسهم الشركات [الصغيرة .](/small-cap) ستكون جميع الشركات المتبقية كبيرة ولكنها تستثني الشركات المالية وشركات المرافق والشركات غير الأمريكية.

توضح النقاط التالية كيفية عمل الصيغة:

1. قم بتعيين حد أدنى للقيمة السوقية لشركات محفظتك. يجب أن يكون هذا عادةً أعلى من 100 مليون دولار.

1. تأكد من استبعاد أي أسهم مالية أو خدمات عندما تختار شركاتك.

1. استبعد أميريكان [إيصالات الإيداع (](/adr) [ADRs](/adr) ). هذه أسهم في شركات أجنبية.

1. احسب عائد أرباح كل شركة (EBIT Enterprise Value).

1. احسب عائد كل شركة على رأس المال [EBIT ÷ (صافي الأصول الثابتة + رأس المال العامل)].

1. رتب الشركات المختارة حسب أعلى عوائد وأعلى عائد على رأس المال.

1. قم بشراء مركزين إلى ثلاثة مواقع كل شهر في أفضل 20 إلى 30 شركة ، على مدار عام.

1. في كل عام ، قم بإعادة توازن المحفظة عن طريق بيع الخاسرين قبل أسبوع من انتهاء فترة السنة. بيع الفائزين بعد أسبوع واحد من علامة العام.

1. كرر العملية كل عام لمدة لا تقل عن خمس إلى 10 سنوات أو أكثر.

وفقًا لجرينبلات ، فإن استراتيجيته السحرية للاستثمار قد ولّدت عوائد سنوية بنسبة 30٪. على الرغم من اختلافهم في حساب العوائد من الاستراتيجية ، فقد وجد عدد من الباحثين المستقلين أن نهج الاستثمار في الصيغة السحرية قد ظهر أنه يظهر نتائج جيدة عند [الاختبار الرجعي](/backtesting) مقارنة بمؤشر S&P 500.

## مزايا وعيوب استثمار الصيغة السحرية

الميزة الرئيسية لطريقة المعادلة السحرية هي بساطتها: لست بحاجة إلى أن تكون متخصصًا في الاستثمار أو خبيرًا في وول ستريت للاستثمار بفعالية. كل ما يتطلبه الأمر هو بعض القواعد البسيطة للعثور على سلة من الاستثمارات الموثوقة. كما أنه يقلل من اتخاذ القرار العاطفي أو غير العقلاني.

ومع ذلك ، على عكس اسمها ، لا يوجد شيء سحري حول الصيغة السحرية ، وقد لا تكون دائمًا أفضل استراتيجية. وجدت بعض اختبارات السوق للمعادلة عوائد أقل من المتوقع ، ربما بسبب ديناميكيات السوق المتغيرة أو زيادة عدد المستثمرين الذين يتبعون طريقة جرينبلات. بالإضافة إلى ذلك ، يدعي بعض المحللين أنهم قاموا بتحسين الطريقة من خلال إدخال متغيرات إضافية ، مثل نسب الدين / حقوق الملكية أو عوائد الأرباح.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الأسئلة الشائعة حول Magic Formula Investing

### ماذا تعني الصيغة السحرية؟

يشير الاستثمار في الصيغة السحرية إلى إستراتيجية استثمار قائمة على القواعد تسمح للأشخاص العاديين بتحديد الشركات ذات الأداء المنخفض أو الشركات ذات الأداء المتفوق. تم وصفه لأول مرة من قبل جويل جرينبلات في ** The Little Book That Beat the Market ** في عام 2005.

### كيف تستخدم استثمار الصيغة السحرية؟

يستخدم استثمار الصيغة السحرية مجموعة من الشاشات الكمية للتخلص من بعض الشركات ، ويصنف الباقي بترتيب أعلى عائد وعوائد. من خلال بناء المحفظة وإعادة توازنها ببطء كل عام ، من الممكن تحقيق عوائد عالية بشكل معقول.

### كيف تحسب الصيغة السحرية؟

المقاييس الرئيسية للاستثمار باستخدام طريقة الصيغة السحرية هي عائد الأرباح والعائد على رأس المال. يتم تحديد عائد الأرباح بقسمة [أرباح كل شركة قبل الفوائد](/ebit) [والضرائب](/ebit) على القيمة الإجمالية للمؤسسة. يتم تحديد العائد على رأس المال بقسمة أرباح الشركة قبل خصم الفوائد والضرائب على مجموع صافي أصولها الثابتة ورأس المال العامل.

### هل يعمل استثمار الصيغة السحرية؟

لم يعد بإمكان الصيغة السحرية أن تتباهى بعائدات [بمعدل نمو سنوي مركب بنسبة 30٪](/cagr) ، لكن بعض الدراسات تظهر مع ذلك نتائج إيجابية. وجد الاختبار الخلفي لأداء السوق بين عامي 2003 و 2015 أن استراتيجية الصيغة السحرية حققت عوائد سنوية بنسبة 11.4٪ ، مقارنة بـ 8.7٪ من S & P500. كتب مؤلف الاختبار الخلفي: "من الواضح أن هذا يمثل تفوقًا في الأداء المعياري" ، "ولكن ليس في أي مكان قريب بقدر ما يدعي ** الكتاب الصغير **.

## الخط السفلي

الصيغة السحرية هي نظام بسيط قائم على القواعد مصمم لتحقيق عوائد عالية في متناول المستثمر العادي. من خلال اتباع نهج خوارزمي بسيط ، تسمح الصيغة السحرية للمستثمرين بتحديد الشركات ذات الأداء المتفوق أو بأقل من قيمتها بسهولة ، دون ترك المشاعر أو الغريزة تؤثر على حكمهم. في حين أن العائدات الآن أقل بكثير مما كانت عليه عندما تم نشر الصيغة السحرية لأول مرة ، لا يزال بإمكان الطريقة التغلب على السوق ، خاصة مع بعض التعديلات.

## يسلط الضوء

- تم تطوير الإستراتيجية ، القائمة على القيمة ، من قبل المستثمر ومدير صندوق التحوط جويل جرينبلات ونشرت في ** The Little Book That Beat the Market ** في عام 2005. وتم تحديثها في عام 2010 باسم ** The Little Book That Still يتفوق على السوق **.

- في المنشور الأصلي ، ادعى Greenblatt عوائد سنوية تزيد عن 30٪.

- تركز الإستراتيجية على فحص الشركات التي تناسب معايير محددة وتستخدم عملية منهجية غير عاطفية لإدارة المحفظة بمرور الوقت.

- تستثني الصيغة السحرية أنواعًا معينة من الشركات ، مثل الشركات ذات رأس المال السوقي الصغير والشركات الأجنبية وشركات التمويل والمرافق.

- الاستثمار في الصيغة السحرية عبارة عن إستراتيجية تم اختبارها بشكل ناجح يمكن أن تزيد من فرصك في التفوق على السوق.

