---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الدخل الإجمالي المعدل المعدل (MAGI)
description: يتم استخدام الدخل الإجمالي المعدل المعدل (MAGI) الذي تبلغ عنه في إقرارك الضريبي لتحديد ما إذا كنت مؤهلاً للحصول على مزايا ضريبية معينة.
---

# الدخل الإجمالي المعدل المعدل (MAGI)
## ما هو الدخل الإجمالي المعدل المعدل (MAGI)؟

يشير مصطلح الدخل الإجمالي المعدل (MAGI) إلى [الدخل الإجمالي المعدل للفرد](/agi) (AGI) بعد الأخذ في الاعتبار بعض [الخصومات المسموح بها](/deduction) والعقوبات الضريبية. إنه رقم مهم يجب فهمه لأنه يمكن أن يساعد في تقليل الدخل الخاضع للضريبة للفرد (لحساب مساهمات حساب التقاعد الخاص بك) ، وعامل في الأهلية للحصول على مزايا مثل خصم الفائدة على قرض الطالب [والائتمان الضريبي للأطفال](/childtaxcredit) ، وإثبات الأهلية للحصول على الدخل- تغطية ميديكيد القائمة أو إعانات التأمين الصحي.

## فهم الدخل الإجمالي المعدل المعدل (MAGI)

يمكن تعريف الدخل الإجمالي المعدل المعدل على أنه الذكاء الاصطناعي العام لأسرتك بعد أي دخل [فائدة معفى من الضرائب](/taxexemptinterest) وبعد احتساب بعض الخصومات الضريبية. تستخدم دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) MAGI لتحديد ما إذا كنت مؤهلاً للحصول على مزايا ضريبية معينة. يحدد MAGI بشكل خاص:

- ما إذا كان دخلك لا يتجاوز المستوى الذي يؤهلك للمساهمة في حساب [Roth i](/rothira) [للتقاعد الفردي](/rothira) (IRA)

- ما إذا كان يمكنك خصم مساهمات IRA التقليدية الخاصة بك إذا كان لديك أنت و / أو زوجتك [خطط تقاعد](/qrp) ، مثل [401 (k)](/401kplan) في العمل

- سواء كنت مؤهلاً للحصول على الائتمان الضريبي الممتاز ، مما يقلل من تكاليف التأمين الصحي إذا اشتريت خطة من خلال سوق التأمين الصحي الفيدرالي أو الحكومي

يمكنك المساهمة في الجيش الجمهوري الايرلندي التقليدي بغض النظر عن مقدار المال الذي تكسبه. يمكنك عادةً خصم مبلغ مساهمة IRA ، مما يقلل من دخلك الخاضع للضريبة لتلك السنة الضريبية. ومع ذلك ، لا يمكنك خصم المساهمات عند تقديم الإقرار الضريبي الخاص بك إذا تجاوز MAGI الحدود التي حددتها مصلحة الضرائب وكان لديك أنت و / أو زوجك خطة تقاعد في العمل.

## إعتبارات خاصة

### روث الجيش الجمهوري الايرلندي

للمساهمة في Roth IRA ، يجب أن يكون MAGI الخاص بك أقل من الحدود التي حددتها مصلحة الضرائب الأمريكية. إذا كنت ضمن عتبة الدخل ، فسيتم أيضًا تحديد المبلغ الفعلي الذي يمكنك المساهمة به بواسطة MAGI الخاص بك. إذا تجاوز MAGI الخاص بك الحدود المسموح بها ، فسيتم إلغاء مساهماتك تدريجيًا.

فيما يلي حدود دخل Roth IRA لعام 2021:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

في ما يلي ملخص لحدود دخل Roth IRA لعام 2022:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

### أجهزة IRAs التقليدية

إذا ساهمت بأكثر مما هو مسموح لك ، فعليك إزالة المساهمات الزائدة. خلاف ذلك ، ستواجه عقوبة ضريبية. يتم فرض ضريبة على المساهمات الزائدة بمعدل 6٪ سنويًا طالما أن المبلغ الزائد لا يزال في حساب IRA الخاص بك.

يحدد MAGI الخاص بك وما إذا كان لديك أنت وزوجك خطط تقاعد في العمل ما إذا كان بإمكانك خصم مساهمات IRA التقليدية. إذا لم يكن أي من الزوجين مشمولاً بخطة في العمل ، فيمكنك أن تأخذ الخصم الكامل حتى مبلغ حد مساهمتك. ومع ذلك ، إذا كان لدى أي من الزوجين خطة في العمل ، فقد يكون خصمك محدودًا.

في ما يلي ملخص لحدود الدخل التقليدية للجيش الجمهوري الإيرلندي لعام 2021:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

في ما يلي ملخص لحدود الدخل التقليدية للجيش الجمهوري الإيرلندي لعام 2022:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

قوانين الضرائب معقدة وتتغير بشكل دوري. إذا كنت بحاجة إلى مساعدة في معرفة MAGI الخاص بك ، أو إذا كانت لديك أي أسئلة حول مساهمة IRA وحدود الدخل ، فاتصل بأخصائي ضرائب موثوق به.

> لا يتم استخدام العديد من الخصومات بشكل شائع ، لذلك يمكن أن يكون MAGI و AGI متشابهين أو حتى متطابقين.

>

## حساب MAGI الخاص بك

تحديد MAGI الخاص بك هو عملية من ثلاث خطوات:

1. اعرف [دخلك الإجمالي](/grossincome) لهذا العام.

1. احسب الذكاء الاصطناعي العام.

1. أضف خصومات معينة لحساب MAGI الخاص بك.

### حدد دخلك الإجمالي

يشمل دخلك الإجمالي كل ما كسبته خلال العام من:

- [النفقة](/alimony) ، وهي مدفوعات حكمت بها المحكمة للزوج بسبب الطلاق أو الانفصال

- [دخل العمل](/businessincome)

- [مكاسب رأسمالية](/capitalgain) أو أي مكاسب محققة بعد بيع أصل لتحقيق ربح

- [توزيعات الأرباح](/dividend) ، وهي عبارة عن مدفوعات نقدية لمساهمي الشركة

- [الفائدة](/interest)

- دخل المزرعة

دخل الإيجار [والإتاوة](/royalty)

- دخل التقاعد

- نصائح

- أجور

هناك نوعان من السيناريوهين حيث لا تعتبر مدفوعات النفقة الدخل الإجمالي. الأول هو ما إذا تم تنفيذ اتفاقية الطلاق بعد عام 2018. والثاني هو ما إذا تم تنفيذ اتفاقية الطلاق قبل عام 2019 ولكن تم تعديلها لاحقًا لتوضيح أن هذه المدفوعات غير قابلة للخصم للدافع.

> يظهر دخلك الإجمالي في السطر 9 من النموذج 1040.

>

### احسب الذكاء الاصطناعي العام

يعد AGI مهمًا لأنه إجمالي الدخل الخاضع للضريبة المحسوب قبل أخذ [الخصومات](/standarddeduction) والإعفاءات والائتمانات التفصيلية أو القياسية في الاعتبار. إنها تملي كيف يمكنك استخدام الإعفاءات والإعفاءات الضريبية المختلفة. على سبيل المثال ، يؤثر AGI على المبلغ المالي الذي يمكنك المطالبة به للحصول على الائتمان الضريبي للأطفال.

AGI الخاص بك يساوي الدخل الإجمالي ، مطروحًا منه بعض النفقات المعفاة من الضرائب ، بما في ذلك:

- نفقات تجارية معينة لفناني الأداء والاحتياط والمسؤولين الحكوميين مقابل رسوم

- مصاريف المعلم

- نصف أي [ضرائب على العمل الحر](/selfemploymenttax)

- أقساط التأمين الصحي (إذا كنت تعمل لحسابك الخاص)

- مساهمات [حساب التوفير الصحي](/hsa)

- مصاريف الانتقال لأفراد القوات المسلحة المنتقلين بسبب الخدمة الفعلية

- عقوبات على الانسحاب المبكر للمدخرات

- مساهمات خطة التقاعد (بما في ذلك حسابات التقاعد المستقلة ومساهمات خطة التقاعد للعاملين لحسابهم الخاص)

- فائدة قرض الطالب

> يمكنك إجراء العمليات الحسابية لمعرفة الذكاء الاصطناعي العام الخاص بك. أو يمكنك العثور عليه في السطر 11 من النموذج 1040.

>

### إضافة رجوع خصومات معينة

للعثور على MAGI الخاص بك ، خذ AGI وأضفه مرة أخرى:

- أي استقطاعات أخذتها مقابل مساهمات IRA ومدفوعات الضمان الاجتماعي الخاضعة للضريبة

- الخصومات التي أخذتها مقابل فائدة قرض الطالب

- خصم الرسوم الدراسية

- نصف ضريبة العمل الحر

- الدخل الأجنبي المستبعد

- الفائدة من سندات ادخار EE المستخدمة لدفع نفقات التعليم العالي

- خسائر الشراكة

- [الدخل](/passiveincome) أو الخسارة السلبية

- خسائر الإيجارات

- الاستثناء من مصاريف التبني

## يسلط الضوء

- سيتعين عليك تحليل بعض الأرقام للعثور على MAGI الخاص بك ، لكن برنامج إعداد الضرائب يجعل هذا العمل سهلاً.

- يعدل الدخل الإجمالي المعدل المعدل AGI لبعض الخصومات والائتمانات الضريبية.

- يمكن لـ MAGI تغيير أهليتك لبرامج معينة مثل مساهمات حساب التقاعد المؤهلة.

## التعليمات

### هل يمكن أن يكون MAGI و AGI متماثلين؟

نعم ، يمكن أن يكون MAGI و AGI متماثلين. بالنسبة للعديد من الأشخاص ، فإن قائمة الخصومات التي يجب إضافتها مرة أخرى إلى AGI لحساب MAGI لن تكون ذات صلة. على سبيل المثال ، أولئك الذين لم يكسبوا أي دخل أجنبي لن يكون لديهم أي سبب لاستخدام هذا الخصم ولن يكون لديهم أي من هذه المكاسب لإضافتها مرة أخرى إلى معدل الذكاء الاصطناعي العام.

### ما هو الغرض الذي يخدمه MAGI؟

يستخدم IRS MAGI لتحديد ما إذا كنت مؤهلاً للحصول على برامج وفوائد ضريبية معينة. على سبيل المثال ، يساعد في تحديد المبلغ المسموح به لمساهمات Roth IRA الخاصة بك. يمكن أن تساعدك معرفة MAGI الخاصة بك أيضًا على تجنب مواجهة العقوبات الضريبية لأن الإسهام المفرط في هذه البرامج وغيرها مثلها يمكن أن يؤدي إلى دفع الفوائد والغرامات. يمكن لـ MAGI أيضًا تحديد أهليتك لبعض البرامج الحكومية ، مثل خطط التأمين المدعومة المتوفرة في سوق التأمين الصحي.

### كيف يمكنني حساب إجمالي الدخل المعدل المعدل؟

حساب MAGI الخاص بك بسيط نسبيًا. للقيام بذلك ، قم بحساب إجمالي الدخل المعدل (AGI) الخاص بك ثم قم بإضافة أي من الخصومات المحددة من قبل خدمة الإيرادات الداخلية التي تنطبق على حالتك. تتضمن أمثلة هذه الخصومات الدخل من مصادر أجنبية ، والفوائد من سندات ادخار معينة ، والنفقات المتعلقة بتبني طفل. نظرًا لأن MAGI يتضمن إعادة هذه الخصومات ، فإن MAGI سيكون دائمًا أكبر من AGI أو مساويًا له. لحساب MAGI الخاص بك: - اجمع دخلك الإجمالي من جميع المصادر. - تحقق من قائمة "التعديلات" على إجمالي دخلك وطرح تلك التي تستحقها من إجمالي دخلك. القائمة موجودة في نموذج 1040 تحت الجدول 1. - الرقم الناتج هو AGI الخاص بك. - أضف أي استقطاعات تكون مؤهلاً لها ؛ يمكن أن تشمل هذه الفوائد على قرض الطالب ومساهمات حساب التقاعد الفردي. - الرقم الناتج هو MAGI الخاص بك.

