---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: بطاقة الشريط المغناطيسي
description: البطاقة الشريطية المغناطيسية هي جهاز أمان يحتوي على بيانات مضمنة فيه تحدد هوية المستخدم. يتيح الوصول الآمن ، إلكترونيًا أو ماديًا.
---

# بطاقة الشريط المغناطيسي
## ما هي بطاقة الشريط المغناطيسي؟

البطاقة الشريطية المغناطيسية هي نوع من التمريرات التي تسمح للمستخدم بإتمام المعاملات الإلكترونية أو الوصول إلى مساحة فعلية مقفلة. يحتوي "الشريط" على معلومات مضمنة تحدد هوية مستخدمها.

تشمل أنواع البطاقات ذات الشريط الممغنط المستخدمة حاليًا رخص القيادة وبطاقات الائتمان وبطاقات هوية الموظفين وغرف الفنادق وبطاقات الهدايا وبطاقات النقل العام.

ومع ذلك ، يتم الآن التخلص التدريجي من البطاقات ذات الشريط الممغنط واستبدالها بتقنية الرقائق الدقيقة الأكثر أمانًا. من وجهة نظر المستخدم ، هو الفرق بين "التمرير السريع" و "الغمس".

## شرح بطاقات الشريط المغناطيسي

عادة ما تكون البطاقات حوالي 2 بوصة × 3 بوصات ومصنوعة من البلاستيك أو الورق المتين. يحتوي الشريط الموجود في الخلف على البيانات المضمنة في جزيئات الحديد في فيلم بلاستيكي. يتم تمرير القارئ الإلكتروني عبر الفتحة. يقوم القارئ بفك تشفير البيانات المضمنة ويوافق (أو يرفض) المعاملة أو الوصول الذي تتم محاولة محاولة الوصول إليه.

إذا أصبح الشريط المغناطيسي متسخًا أو مخدوشًا أو تمت إزالة المغناطيسية منه ، فقد لا تعمل البطاقة.

### ما يوجد على الشريط المغناطيسي

يحتوي الشريط المغناطيسي الموجود على [بطاقة الائتمان](/creditcard) على ثلاثة مسارات مكدسة أفقيًا ، يمتد كل منها عبر العرض الكامل للبطاقة ويحتل جزءًا من الشريط المغناطيسي. كل مسار قادر على الاحتفاظ بكمية ونوع مختلف من البيانات.

> يتم "تمرير" بطاقة ممغنطة إلى جانب جهاز الدفع الخاص ببائع التجزئة بينما يتم "غمس" البطاقة الدقيقة في الفتحة الموجودة في الجزء الأمامي من الجهاز. يقبل تجار التجزئة الآن البطاقات التي تحتوي على أي من التقنيتين.

>

تحتوي هذه المسارات على رقم حساب بطاقة الائتمان والاسم وتاريخ انتهاء الصلاحية ورمز الخدمة ورمز التحقق من البطاقة. تستخدم بطاقات الائتمان بشكل أساسي أو حصري المسارين الأولين. يحتوي المسار الثالث أحيانًا على معلومات إضافية مثل رمز البلد أو رمز العملة. تستخدم الأنواع الأخرى من البطاقات ذات الشريط الممغنط المسارات الثلاثة.

### كيف يتم اختراق الأشرطة المغناطيسية

كانت البطاقات الشريطية المغناطيسية أهدافًا للاحتيال منذ تقديمها. يمكن لصوص البيانات استخدام أجهزة قادرة على القشط ونسخ البيانات الموجودة في الشريط. تُستخدم هذه المعلومات لإنشاء بطاقات مكررة يمكنها الوصول إلى الحساب في المتاجر أو النقر على حسابات المستخدم عبر الإنترنت.

أدى هذا الاحتمال لسوء الاستخدام إلى تطوير طرق جديدة لتأمين المعاملات والسماح بالوصول.

### ما الذي يحل محل الخطوط المغناطيسية

رقاقة [EMV أو](/emv) [رقاقة](/emv) ورقم التعريف الشخصي محل تقنية الشريط المغناطيسي ، خاصة في بطاقات الائتمان. (يرمز الاختصار إلى Europay و Mastercard و Visa ، وهي الشركات التي ابتكرت التكنولوجيا.)

تستخدم بطاقات Microchip نظامًا فائقًا: توقيع رقمي فريد ومشفر للاستخدام مرة واحدة يصعب نسخه. قد يكون إدخال PIN أو التوقيع مطلوبًا للحصول على مستوى إضافي من الأمان.

لم تختف البطاقات الشريطية المغناطيسية تمامًا. في الوقت الحالي ، يقوم تجار التجزئة بمعالجة المعاملات باستخدام كلتا التقنيتين. يتم "تمرير" البطاقة الممغنطة على جانب جهاز بائع التجزئة ، بينما يتم "غمس" البطاقة الدقيقة في الفتحة الموجودة في الجزء الأمامي من الجهاز.

## يسلط الضوء

- تحل تقنية الرقائق الدقيقة الأكثر أمانًا الآن محل الشريط المغناطيسي ، خاصة في بطاقات الائتمان.

- البطاقة الشريطية الممغنطة مضمنة بأكواد تحدد هوية المستخدم.

- لا تزال الأشرطة المغناطيسية تستخدم في رخص القيادة وأقفال غرف الفنادق وغيرها.

