---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: ماجنا نائب الرئيس لود
description: Magna cum laude هي شهادة أكاديمية شرفية تدل على أن الدرجة قد تم الحصول عليها بامتياز كبير. وتعني العبارة اللاتينية &amp; quot؛ بمديح كبير &amp; quot؛
---

# ماجنا نائب الرئيس لود
## ما هي ماجنا بامتياز؟

Magna cum laude هو تكريم أكاديمي تستخدمه المؤسسات التعليمية للإشارة إلى الحصول على درجة أكاديمية بامتياز ملحوظ. العبارة اللاتينية تعني "بثناء عظيم".

Magna cum laude هي واحدة من ثلاث درجات علمية شائعة الاستخدام في المؤسسات التعليمية في الولايات المتحدة والعديد من البلدان الأخرى. الآخرون هم [بامتياز](/summa-cum-laude) ، أي مع أعلى تمييز ، وبامتياز ، أو "بامتياز" [.](/cum-laude) يشار إلى العناوين باسم الشرف اللاتيني لأنها تحتفظ بأشكالها اللاتينية الأصلية.

## فهم ماجنا بامتياز

Magna بامتياز هو أكثر شهرة من مرتبة الشرف ولكن أقل شهرة من بامتياز مع مرتبة الشرف. تعتمد المعايير التي يتم من خلالها تحقيق كل من هذه الفروق على المتطلبات المحددة لكل مؤسسة. يعد منح درجات الشرف اللاتينية أمرًا شائعًا في الكليات والجامعات في الولايات المتحدة ، على الرغم من عدم منحها جميعها. تمنح العديد من المدارس الثانوية أيضًا مرتبة الشرف اللاتينية.

تُمنح الأوسمة اللاتينية بشكل شائع جنبًا إلى جنب مع درجة البكالوريوس. يمكن للطلاب الذين يتخرجون بمرتبة الشرف ارتداء شالات ذات لون مميز أو بعض التعيينات الأخرى أثناء احتفالات التخرج ، وقد يتم الاستشهاد بتكريمهم عند قراءة أسمائهم. يتم تضمين درجات الشرف اللاتينية بشكل عام في النسخة الرسمية للطالب.

## متطلبات Magna Cum Laude

قد تشمل معايير الحصول على مرتبة الشرف اللاتينية متوسط درجة الطالب (GPA) ، ورتبة الفصل ، وعدد الساعات المكتملة ، والتوصيات من القسم الأكاديمي.

استبدلت بعض المدارس عناوين أخرى ، مثل "بامتياز" ، بدلاً من المصطلحات اللاتينية التقليدية أو بالإضافة إليها.

> ### ملاحظة

> تبني بعض الكليات متطلبات المعدل التراكمي الخاصة بهم للحصول على مرتبة الشرف اللاتينية على نسبة مئوية من فئة الخريجين ، مما يعني أنهم يتغيرون كل عام.

>

## أمثلة من العالم الحقيقي لـ Magna Cum Laude

تختلف العتبات الأكاديمية للتكريم بين المؤسسات الأكاديمية وحتى بين البرامج في نفس المؤسسة. على سبيل المثال ، يجب على خريجي جامعة تكساس إيه آند إم إكمال 60 ساعة معتمدة بينما يحصلون على معدل تراكمي من 3.70 إلى 3.899 لكسب شهادتهم بامتياز.

في بعض الجامعات ، تتغير متطلبات المعدل التراكمي لدرجات الامتياز اللاتينية كل عام دراسي لأنها تستند إلى نسبة مئوية من فصل الطالب. على سبيل المثال ، لكي يتخرج الطالب بامتياز مع مرتبة الشرف في الهندسة من جامعة كاليفورنيا لوس أنجلوس ، يجب أن ينتهي بين أعلى 5٪ و 10٪ من فصلهم بعد إكمال 90 ساعة معتمدة. للعام الدراسي 2021-2022 ، يحتاجون إلى معدل تراكمي لا يقل عن 3.871 ، بينما الحد الأقصى لعام 2022-2023 هو 3.898.

على النقيض من ذلك ، في جامعة هارفارد ، حيث نشأت مرتبة الشرف اللاتينية في منتصف القرن التاسع عشر ، سيحصل الطلاب الجامعيين الذين يكملون درجاتهم بمعدل تراكمي إجمالي في أعلى 20 ٪ من جميع الخريجين إما بامتياز بامتياز أو بامتياز مع مرتبة الشرف ، مع ملخص شرف محجوز للطلاب الحاصلين على أعلى معدل تراكمي.

من ناحية أخرى ، لا تستخدم جامعة براون المعدل التراكمي للطالب في حسابها. الطلاب مؤهلون للحصول على شرف لاتيني واحد فقط ، بامتياز مع مرتبة الشرف ، بعد التخرج. يحصل الطالب على مرتبة الشرف بحصوله على نسبة عالية من درجات "A" و "S" لعلامات التميز للمواد. لا يمكن أن يحصل أكثر من 20٪ من خريجي الفصل على مرتبة الشرف الممتازة.

## إعتبارات خاصة

قد تأخذ الكليات في الاعتبار عوامل أخرى غير GPA في قراراتها لمنح مرتبة الامتياز الممتاز. قد تطلب المؤسسة من الطلاب إكمال أطروحة مرتبة الشرف ليكونوا مؤهلين. يسعى آخرون للحصول على خطابات توصية من أعضاء هيئة التدريس ، تشهد على الأداء الأكاديمي الاستثنائي للطلاب. ينص آخرون على أنه يجب على الطلاب إكمال عدد معين من الدورات المتقدمة.

بعض الكليات ، بما في ذلك جامعة ستانفورد ، لا تقدم درجات امتياز لاتينية على الإطلاق. تمنح جامعة ستانفورد لقبًا واحدًا "بامتياز" على 15٪ من الطلاب الحاصلين على أعلى معدل تراكمي في كل فصل متخرج.

## قيمة الدرجة الممتازة مع مرتبة الشرف

من الصعب الحكم على القيمة النسبية لدرجة الامتياز أو بدرجة امتياز لاتينية أخرى في سياق طلب الوظيفة. قد يعني الكثير لبعض أصحاب العمل ولا شيء للآخرين. ومع ذلك ، مع تنافس خريجي الجامعات الجدد على الوظائف ، فإن الحصول على شرف لاتيني في دبلومهم أو استئنافهم لن يضر بالتأكيد.

قد تكون ذات فائدة أكبر عندما يتنافس الطلاب على أماكن في كلية الدراسات العليا. تتوقع كليات الحقوق العليا ، على سبيل المثال ، أن يكون الطلاب قد حققوا معدلات تراكمية معينة كطلاب جامعيين ، وهو نوع الدرجات العالية التي غالبًا ما تكون مصحوبة بدرجات الشرف اللاتينية.

## يسلط الضوء

- تمنح العديد من الكليات مرتبة الشرف الممتازة بالإضافة إلى مرتبة الشرف الحاصلة على مرتبة الشرف ، والتي تفوق مرتبة الشرف وبامتياز مع مرتبة الشرف ، والتي هي أدناه مباشرة.

- Magna بامتياز هو تكريم أكاديمي يُمنح للطلاب الذين حققوا التميز الأكاديمي.

- بدأت ممارسة منح درجات الشرف اللاتينية في جامعة هارفارد في منتصف القرن التاسع عشر وانتشرت في الكليات والجامعات حول العالم.

