---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: مصاريف الصيانة
description: مصاريف الصيانة هي التكاليف المتكبدة للحفاظ على العنصر في حالة جيدة. الشقق والمنازل والوحدات السكنية لها نفقات ، ولكن من يدفعها؟
---

# مصاريف الصيانة
## ما هي مصاريف الصيانة؟

[مصروفات](/expense) الصيانة إلى أي تكلفة يتكبدها فرد أو شركة للحفاظ على [أصولهم](/asset) في حالة عمل جيدة. قد يتم إنفاق هذه التكاليف على الصيانة العامة لعناصر مثل تشغيل برامج مكافحة الفيروسات على أنظمة الكمبيوتر أو يمكن استخدامها لإجراء إصلاحات مثل إصلاح السيارة أو الآلات. تُضاف هذه النفقات إلى [سعر الشراء الفعلي](/purchaseprice) للأصل ، لذلك يجب أن يكون الأفراد والشركات قادرين على سداد الفاتورة وراغبين في ذلك من أجل الحفاظ على أصولهم قيد التشغيل.

## فهم نفقات الصيانة

يجب أن يتوقع المستهلكون الذين يشترون الأصول دفع نفقات الصيانة في وقت ما في المستقبل إذا كانوا يريدون استخدامها على مدار فترة زمنية. كما ذكرنا سابقًا ، يتم تكبد هذه التكاليف من أجل الحفاظ على أصول الفرد أو الشركة في حالة عمل جيدة.

يعتمد المبلغ الذي يدفعه الفرد في نفقات الصيانة على نوع الأصل ومدى الحاجة إلى الصيانة وتنفيذها. قد يتحمل الأفراد تكاليف صيانة المنازل والسيارات والأجهزة والأجهزة الإلكترونية ، بينما تدفع الشركات مقابل صيانة [أصولها الثابتة](/fixedasset) - المركبات والمعدات والمرافق - وتقنياتها.

يمكن للمواكبة مع الصيانة الدورية أن تحافظ على انخفاض التكاليف لأن الأصل تتم خدمته في الوقت المناسب. قد يؤدي إهمال الأصول والانتظار حتى اللحظة الأخيرة لخدمتهم إلى ارتفاع تكاليف الصيانة. إذا لم يتم الاحتفاظ بالأصل على الإطلاق ، فقد يتعين على المالك استبداله تمامًا.

## إعتبارات خاصة

يجب أن يأخذ المستهلكون في الاعتبار علامة السعر الأولية بالإضافة إلى [مصاريف الصيانة المستمرة للعنصر](/expense) عند شراء عنصر يتطلب صيانة. هذا هو السبب في أنه من الجيد دائمًا أن يخصص أي مستهلك بعض المال لمصاريف الصيانة. قد يؤدي عدم القيام بذلك إلى ضائقة مالية عندما يحين الوقت لدفع هذه الرسوم في المستقبل.

> من الجيد دائمًا تخصيص أموال للصيانة المنتظمة لأصولك.

>

## أنواع مصاريف الصيانة

كما ذكر أعلاه ، تعتمد نفقات الصيانة على نوع الأصل المحتفظ به. تشمل مصاريف الصيانة للمنازل العناية بالعشب ، والسباكة ، والكهرباء ، وإصلاحات الأسقف بالإضافة إلى استبدال الأجهزة البالية. يجب على مالكي المنازل أيضًا دفع [أقساط](/premium) التأمين [ضد المخاطر](/hazardinsurance). تحمي هذه التكلفة المالك من الأضرار التي تلحق بالمنزل من الأحداث الطبيعية مثل العواصف الشديدة والحرائق والأعاصير والزلازل.

### الملاك والمستأجرون

يتحمل [المالك مسؤولية](/landlord) معظم نفقات الصيانة الخاصة [بالعقار المستأجر](/residentialrentalproperty). يتحمل المالك دفع تكاليف إزالة الثلج ، والصرف الصحي ، وجمع القمامة ، والعناية بالعشب وكذلك الأرصفة والنوافذ وأي نفقات خارجية. إذا كانت الشقة أو المنزل المؤجر مؤثثًا ، فإن أي استبدال أو إصلاح للأثاث هو مسؤولية المالك. يتحمل المالك أيضًا تكاليف تنظيف أو استبدال أي سجاد ، بالإضافة إلى الطلاء.

[معايير معيشية](/standard-of-living) وسلامة معينة . على سبيل المثال ، يجب أن تلبي الحرارة في مبنى سكني الحد الأدنى من المعايير. يجب على المالك صيانة [البنية التحتية ، مثل التدفئة والتهوية.](/infrastructure) قد تقع بعض أعمال الصيانة والصيانة على عاتق [المستأجر](/lessee). يجب أن تحدد [اتفاقية الإيجار المصاريف التي يتحملها المستأجر.](/lease)

### رسوم الشقة

الرسوم الشهرية شائعة للأشخاص الذين يمتلكون الوحدات السكنية. يمكن أن تتراوح [رسوم الشقة](/condominium) من 50 دولارًا إلى 1000 دولار حسب العقار والمبنى والموقع. إذا كان المبنى يحتوي على بواب أو حمام سباحة أو ملاعب تنس أو صالة ألعاب رياضية ، فسيتم تضمين هذه التكاليف في رسوم الشقة الشهرية.

يجب على المشترين الذين يريدون حياة خالية من الصيانة مراعاة الرسوم الشهرية عند حساب قدرتهم على تحمل التكاليف ودفع الرهن العقاري المحتمل للوحدة السكنية. على سبيل المثال ، إذا كان دفع الرهن العقاري هو 1500 دولار شهريًا بينما تبلغ رسوم الشقة 600 دولار شهريًا ، فإن رسوم الشقة تمثل ما يقرب من 30 ٪ من إجمالي المدفوعات الشهرية للعيش هناك.

## مثال على مصاريف الصيانة

يتطلب امتلاك سيارة صيانة دورية - تغيير الزيت ، دوران الإطارات ، تنظيف المحرك. يمكن لمالكي العلب الاستمتاع بمركباتهم من خلال مواكبة هذه النفقات ودفع ثمنها في الوقت المناسب وعلى أساس منتظم. قد يضطر الأشخاص الذين لا يقومون بصيانة سياراتهم أو ينتظرون وقتًا طويلاً إلى دفع المزيد مقابل الصيانة وقد يضطرون إلى دفع [تكلفة التركيب](/replacementcost) [لمركبة](/replacementcost) جديدة.

## يسلط الضوء

- يدفع الأفراد مقابل صيانة أشياء مثل المنازل والسيارات والأجهزة ، بينما تدفع الشركات مقابل صيانة الأصول الثابتة والتكنولوجيا.

- نفقات الصيانة هي تكاليف ضرورية للصيانة - سواء كانت سيارة أو منزل أو شقة للإيجار أو عمارات.

- قد يؤدي إهمال الصيانة الدورية - وعدم دفع نفقات الصيانة - إلى ارتفاع تكاليف الصيانة ، بل والأسوأ من ذلك ، تكاليف استبدال الأصل نفسه.

