---
keywords: Business,Business Essentials
title: صنع أو شراء القرار
description: يعني قرار الشراء أو الشراء ، الذي يشبه إلى حد كبير الاستعانة بمصادر خارجية ، أن الشركة يجب أن تفكر في شراء منتج من شركة خارجية أو جعله داخليًا.
---

# صنع أو شراء القرار
## ما هو قرار الشراء أو الصنع؟

قرار الشراء أو الشراء هو عملية الاختيار بين تصنيع منتج داخلي أو شرائه من مورد خارجي.

يشار إليه أيضًا باسم قرار [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing) ، حيث يقارن قرار الشراء أو الشراء التكاليف والفوائد المرتبطة بإنتاج سلعة أو خدمة ضرورية داخليًا بالتكاليف والفوائد التي ينطوي عليها تعيين مورد خارجي للموارد المعنية.

لمقارنة التكاليف بدقة ، يجب على الشركة مراعاة جميع الجوانب المتعلقة بشراء العناصر وتخزينها مقابل إنشاء العناصر داخليًا ، الأمر الذي قد يتطلب شراء معدات جديدة ، بالإضافة إلى تكاليف التخزين.

## فهم قرار الشراء أو الصنع

فيما يتعلق بالإنتاج الداخلي ، يجب أن تتضمن الشركة المصاريف المتعلقة بشراء وصيانة أي معدات إنتاج وتكلفة مواد الإنتاج. يمكن أن تشمل تكاليف صنع المنتج العمالة الإضافية المطلوبة لإنتاج العناصر ، والتي تأخذ شكل الأجور والمزايا ، ومتطلبات التخزين داخل المنشأة ، [وتكاليف الاحتفاظ](/holding-costs) الإجمالية ، والتخلص المناسب من أي بقايا أو منتجات ثانوية من عملية الإنتاج.

يجب أن تتضمن تكاليف الشراء المتعلقة بشراء المنتجات من مصدر خارجي سعر السلعة نفسها وأي رسوم شحن أو استيراد ورسوم ضريبة المبيعات المطبقة. بالإضافة إلى ذلك ، يجب على الشركة مراعاة النفقات المتعلقة بتخزين المنتج الوارد وتكاليف العمالة المرتبطة باستلام المنتجات في [المخزون](/inventory). ويشمل أيضًا توقيع أي عقود مع الموردين قد تتطلب أن تكون الشركة مقفلة في صفقات معينة لفترة زمنية معينة.

في قرار الشراء أو الشراء ، تعتبر أهم العوامل التي يجب مراعاتها جزءًا من التحليل الكمي ، مثل التكاليف المرتبطة بالإنتاج وما إذا كان بإمكان الشركة الإنتاج بالمستويات المطلوبة.

## اختيار الصنع أو الشراء

قد تكون نتائج التحليل الكمي كافية لاتخاذ قرار بناءً على النهج الأكثر فعالية من حيث التكلفة. في بعض الأحيان ، يعالج التحليل النوعي أي مخاوف لا تستطيع الشركة قياسها على وجه التحديد.

تشمل العوامل التي قد تؤثر على قرار الشركة بشراء جزء بدلاً من إنتاجه داخليًا الافتقار إلى الخبرة الداخلية ، ومتطلبات الحجم الصغير ، والرغبة في الاستعانة بمصادر متعددة ، وحقيقة أن العنصر قد لا يكون حاسمًا لاستراتيجية الشركة.

قد تعطي الشركة اعتبارًا إضافيًا إذا كانت لديها فرصة للعمل مع شركة قدمت سابقًا خدمات خارجية بنجاح ويمكنها الحفاظ على علاقة طويلة الأمد.

> إذا كانت الشركة ستشتري أو تستعين بمصادر خارجية ، فمن الضروري أن تعمل مع شركة يمكنهم الاعتماد عليها على المدى الطويل.

>

وبالمثل ، فإن العوامل التي قد تميل الشركة نحو صنع عنصر داخليًا تشمل القدرة الإنتاجية الحالية الخاملة ، أو [مراقبة الجودة بشكل أفضل](/quality-control) ، أو التكنولوجيا الاحتكارية التي تحتاج إلى الحماية. قد تنظر الشركة أيضًا في المخاوف المتعلقة بموثوقية المورد ، خاصةً إذا كان المنتج المعني مهمًا لعمليات الأعمال العادية. يجب على الشركة أيضًا النظر فيما إذا كان المورد يمكنه تقديم الترتيب طويل الأجل المطلوب إذا كان هذا هو ما يتطلبه.

## لماذا تختار؟

إذا كانت الشركة تعمل بالفعل ، فقد تكون هناك نقطة عند ظهور مواقف معينة من شأنها أن تتسبب في توقف الشركة مؤقتًا والنظر في الاتجاه الذي يجب أن تمضي فيه ؛ ما إذا كان يجب أن تشتري أو تصنع الأجزاء أو المنتجات التي تحتاجها.

قد تكون بعض هذه الأحداث بمثابة إغلاق مورد موثوق به ، أو زيادة أو نقصان في الطلب على المنتج ، أو مسارًا محتملاً لفرص جديدة. في هذه التقاطعات ، سيتعين على الإدارة النظر في مزايا صنع المنتج أو شرائه ، والتي يمكن أن تكون أيضًا خارج تحليل التكلفة والعائد. هل سيؤدي قرار واحد إلى [وفورات الحجم](/economiesofscale) ، أو خط إنتاج جديد محتمل ، أو إعادة هيكلة الأعمال الأساسية؟

اعتمادًا على النشاط التجاري [ومكانه في السوق](/marketshare) ، ستكون هناك مزايا وعيوب للاستمرار في نفس المسار أو إنشاء مسار جديد.

## يسلط الضوء

- هناك العديد من العوامل المؤثرة التي قد تحول الشركة عن صنع عنصر داخليًا أو الاستعانة بمصادر خارجية ، مثل تكاليف العمالة ونقص الخبرة وتكاليف التخزين وعقود الموردين ونقص الحجم الكافي.

- تستخدم الشركات التحليل الكمي لتحديد ما إذا كان الشراء أو الشراء هو الطريقة الأكثر فعالية من حيث التكلفة.

- اتخاذ قرارات الشراء أو الشراء ، مثل قرارات الاستعانة بمصادر خارجية ، تتحدث عن مقارنة بين تكاليف ومزايا الإنتاج الداخلي مقابل شرائه في مكان آخر.

- قرار الشراء أو الشراء هو عملية الاختيار بين تصنيع منتج داخليًا أو شرائه من مورد خارجي.

