---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: مدير المديرين (MoM)
description: نهج مدير المديرين (MoM) هو نوع من إستراتيجية الاستثمار الرقابي حيث يختار المدير العام مديري الصناديق لبرنامج الاستثمار.
---

# مدير المديرين (MoM)
## ما هو مدير المديرين (MoM)؟

نهج مدير المديرين (MoM) هو نوع من إستراتيجية الاستثمار الرقابي حيث يختار المدير المديرين لبرنامج استثمار ويراقب أدائهم بانتظام.

## فهم مدير المديرين (MoM)

عادة ما يتم استخدام نهج مدير المديرين ضمن برامج الاستثمار المؤسسي. وهي تختلف عن استراتيجية [صندوق الصناديق](/fundsoffunds) لأنها تتضمن برامج استثمار شاملة وليست منتجات صناديق استثمار فردية.

قد يكون مديرو البرامج المؤسسية مسؤولين عن إدارة الأصول لمجموعة من الأغراض المختلفة. تعد صناديق التقاعد وخطط التقاعد من أكثر البرامج شيوعًا. بشكل عام ، يقوم معظم العملاء المؤسسيين بنشر مدير لاستراتيجية المديرين. يتم استخدام المدير المؤسسي لبرامج استثمار المديرين في السوق من خلال خطط مزايا التقاعد ، [والهبات](/endowment) ، والمؤسسات ، والحكومات ، والشركات.

تسمح استراتيجية مدير المديرين للمدير بتحديد إطار عمل محدد لاستثمارات الأصول. يمكن للمديرين المؤسسيين الذين يشرفون على برامج الاستثمار المؤسسي الاختيار من بين مجموعة واسعة من العروض في السوق لتناسب تخصيصات المحافظ المحددة.

## برامج الاستثمار المؤسسي

تستخدم معظم برامج الاستثمار المؤسسي استراتيجية مدير المديرين لإدارة الأصول بشكل شامل. يتضمن هذا عادةً مجلس أمناء تستخدمه المؤسسة كمدير. تسمح استراتيجية مدير المديرين للمؤسسة بالعمل مع العديد من مديري الاستثمار المؤسسي لتحقيق التعرض للاستثمار لبرنامج تخصيص الأصول المحدد مسبقًا.

يستثمر العملاء المؤسسيون الذين ينشرون هذه الاستراتيجية في [فئات الأسهم](/institutionalshares) المؤسسية والصناديق المؤسسية التي يقدمها مديرو الاستثمار. يمكنهم أيضًا العمل مع مدير استثمار لإدارة الأصول في حساب منفصل. من خلال استراتيجية مدير المديرين ، يعقد مدير العملاء المؤسسي اجتماعات تنظيمية مع مديري الاستثمار ويتلقى أيضًا تقارير حالة عن الاستثمارات. يتتبع مديرو المؤسسات أداء كل [مدير استثمار](/investment-manager) ولديهم القدرة على استبدال المديرين ذوي الأداء الضعيف أو إجراء تغييرات على مخصصات الاستثمار بناءً على البرنامج الشامل.

## مثال على نهج مدير المديرين (MoM)

كمثال على نهج مدير المديرين ، ضع في اعتبارك اتحاد المعلمين. هذه المجموعة لديها مجلس أمناء يشرف على البرنامج الاستثماري [لخطة المعاشات التقاعدية للنقابة](/pensionplan). يعتبر مجلس الأمناء هو المدير. يحددون محفظة مناسبة مع تخصيصات لمختلف قطاعات وقطاعات السوق. ثم يقوم مدير المديرين بتعيين عدد من مديري الاستثمار لإدارة الأصول في مختلف الفئات ، واستثمار أجزاء من أصول صناديق التقاعد مع مختلف مديري الاستثمار. يمكن تخصيص الأموال لفئات متعددة بما في ذلك صناديق أسواق المال وصناديق السندات وصناديق الأسهم.

يتحمل كل مدير مسؤولية إدارة صندوق الاستثمار المعين الذي يقدم الخدمات من أجله. مدير المديرين مسؤول عن ضمان استخدامها بأكبر قدر ممكن من الفعالية. نظرًا لعدم وجود مدير واحد خبيرًا في الاستثمار في جميع فئات الأصول ، فإن استخدام استراتيجية مدير المديرين يتيح للعملاء الحصول على مدير أصول خبير يعمل على كل جانب من جوانب الاستثمار في جميع الأوقات.

