---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: قفل الرهن العقاري الإلزامي
description: يتطلب قفل الرهن العقاري الإلزامي من بائع الرهن العقاري في سوق الرهن العقاري الثانوي تسليمه إلى المشتري في تاريخ معين أو دفع رسوم.
---

# قفل الرهن العقاري الإلزامي
## ما هو قفل الرهن العقاري الإلزامي؟

قفل الرهن العقاري الإلزامي هو بيع [رهن عقاري](/mortgage) في [سوق الرهن العقاري الثانوي](/secondary_mortgage_market) بشروط تتطلب من بائع الرهن أن يقوم بتسليمه إلى المشتري في تاريخ معين أو يتحمل رسوم زوجية. شرط تسليم الرهن العقاري أو تحمل رسوم زوجية يجعل قفل الرهن العقاري الإلزامي مختلفًا عن قفل الرهن العقاري بأفضل الجهود ، حيث لا يتعرض البائع لخطر الاضطرار إلى دفع رسوم الزوج. كما يحمل قفل الرهن العقاري الإلزامي مزيدًا من المخاطر على بائع الرهن العقاري.

يتم فرض رسوم الإقران إذا فشل القرض في الإغلاق. عادةً ما يتقاضى المستثمر رسوم الإقران بناءً على أسعار السوق الحالية ، وذلك لتعويض المستثمر بشكل عادل.

## فهم قفل الرهن العقاري الإلزامي

يتطلب قفل الرهن العقاري الإلزامي أو التجارة بشكل عام سعرًا أعلى في سوق الرهن العقاري الثانوي من [أقفال أفضل الجهود نظرًا لوجود تكاليف](/best_efforts_mortgage_lock) [تحوط](/hedge) أقل مرتبطة بأقفال الرهن العقاري الإلزامية.

سوق الرهن العقاري الثانوي ، حيث تتم أقفال الرهن العقاري ، هو السوق الذي يتم فيه شراء وبيع قروض الرهن العقاري [وحقوق الخدمة](/msr) بين منشئي الرهن العقاري ومجمعي الرهن العقاري والمستثمرين. يساعد سوق الرهن العقاري الثانوي الكبير والسائل على إتاحة الائتمان على قدم المساواة لجميع المقترضين عبر المواقع الجغرافية. يبيع [منشئو الرهن العقاري](/mortgage_originator) نسبة كبيرة من قروضهم العقارية الجديدة في السوق الثانوية ، حيث يتم تعبئتها في أوراق مالية مدعومة بالرهن العقاري وبيعها للمستثمرين ، مثل صناديق التقاعد وشركات التأمين وصناديق التحوط.

عندما يأخذ المقترض قرضًا سكنيًا ، يتم [ضمان القرض](/underwriting) وتمويله وخدمته من قبل البنك. نظرًا لأن البنك استخدم أمواله الخاصة لتقديم القرض ، فيمكنه بيع القرض في السوق الثانوية لتوفير المزيد من الأموال لمواصلة إصدار القروض. غالبًا ما يتم بيع القرض إلى شركات [تجميع كبيرة](/aggregator) ، مثل فاني ماي. يقوم المجمع بعد ذلك بتوزيع آلاف القروض المماثلة في ورقة مالية مدعومة بالرهن العقاري.

## قفل الرهن العقاري أفضل الجهود

نوع آخر من قفل الرهن العقاري للبيع في السوق الثانوية هو [أفضل قفل للرهن العقاري](/best_efforts_mortgage_lock) ، والذي يتطلب من البائع ، عادة ما يكون منشئ الرهن العقاري ، أن يبذل قصارى جهده لتسليم الرهن العقاري إلى المشتري. يمكن لمنشئ الرهن العقاري أن يكون إما مؤسسة أو فردًا يعمل مع المقترض لإتمام معاملة الرهن العقاري.

مُنشئ الرهن العقاري هو مُقرض الرهن العقاري الأصلي ويمكن أن يكون وسيطًا للرهن العقاري أو مصرفيًا للرهن العقاري. توجد أقفال الرهن العقاري بأفضل الجهود لتحويل مخاطر عدم إغلاق القرض من المنشئ إلى السوق الثانوية.

[خطوط أنابيب الرهن العقاري](/mortgage_pipeline) الخاصة بهم ويتحملون [مخاطر التداعيات](/fallout-risk) قروضهم العقارية في سوق الرهن العقاري الثانوي من خلال أقفال الرهن العقاري الإلزامية أو التنازل عن المعاملات التجارية. نظرًا لأن أقفال الرهن العقاري الإلزامية والتنازل عن المعاملات التجارية لا تنقل مخاطر التحوط إلى المشتري ، فإنها تتطلب عمومًا تسعيرًا أفضل في السوق الثانوية من أقفال الرهن العقاري بأفضل الجهود.

## يسلط الضوء

- يقارن قفل الرهن العقاري الإلزامي بأفضل الجهود لقفل الرهن العقاري ، حيث يبذل البائع "قصارى جهده" لمتابعة تسليم الرهن العقاري إلى المشتري.

- تنطوي أقفال الرهن العقاري الإلزامية على مخاطر أعلى لأنه إذا فشل البائع في الحصول على الرهن العقاري ، فيجب عليه دفع رسوم ، في حين لا توجد رسوم زوجية للبائع الذي يفشل في تقديم أفضل الجهود للرهن العقاري.

- يتطلب أن يقوم البائع إما بتسليم المنتج إلى المشترين في تاريخ محدد أو تحمل رسوم تسمى رسوم الزوج.

- نظرًا لأن أقفال الرهن العقاري الإلزامية أكثر خطورة من الرهون العقارية التي تبذل أفضل الجهود ، فإنها تفرض تسعيرًا أعلى في السوق الثانوية.

- قفل الرهن العقاري الإلزامي هو نوع من بيع الرهن العقاري في السوق الثانوية.

