---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: تصنيع الخلايا
description: تستخدم خلايا التصنيع بيئات ضعيفة من خلال تجميع المعدات والأفراد ذوي الصلة معًا.
---

# تصنيع الخلايا
## ما هي خلية التصنيع؟

خلايا التصنيع عبارة عن مجموعات من الآلات يتم تجميعها حسب المنتجات أو الأجزاء التي تنتجها. يستخدم هذا النوع من الأنظمة في مفهوم التصنيع الخلوي وهو يختلف عن نظام التصنيع الوظيفي التقليدي ، الذي يجمع جميع الآلات المتشابهة معًا.

تستخدم خلايا التصنيع بشكل عام لزيادة كفاءة تدفق المواد وللتخلص من النفايات في عملية التصنيع.

## فهم خلايا التصنيع

تتمثل الخطوة الحاسمة في تنفيذ نظام التصنيع الخلوي في تطوير خلايا التصنيع. يمكن أن يكون الأمر صعبًا لأنه إذا كانت الأجهزة نفسها مطلوبة في خلايا مختلفة ، فقد يؤدي ذلك إلى [متطلبات رأس مال أعلى](/capitalrequirement). ومع ذلك ، فإن فوائد خلايا التصنيع - مثل الإنتاجية الأعلى ، والاستجابة الأفضل لظروف السوق ، والقدرة على إنتاج سلع مخصصة بأحجام صغيرة - يمكن أن تعوض التكاليف المتزايدة.

في حين أن خلايا التصنيع غالبًا ما تتمحور حول إبقاء الآلات على مقربة ، فإنها لا تنتهي عند هذا الحد. يمكن أن تتضمن الخلية أيضًا وضعًا استراتيجيًا للأشخاص الرئيسيين والأدوات والإمدادات. هذا يسمح بتحسين التواصل ولكل عامل أن يرى ما يحدث في جميع الأوقات.

لقد أثبت تطبيق التصنيع الخلوي نفسه كطريقة لتقليل تكاليف المنتج مع تحسين [المهل الزمنية](/leadtime) والجودة. لقد ازدهرت الخلايا لأنها تعمل ، وهي تعمل تقريبًا في أي نوع من بيئة التصنيع. أحد أسباب نجاح الخلايا هو أنها غالبًا ما تقضي على العديد من النفايات الكامنة في عملية التصنيع النموذجية.

## فوائد تصنيع الخلايا

الإنتاج المفرط هو مثال على المخلفات لأنه يتم تصنيع المزيد من المنتجات أكثر مما يمكن استخدامه. تعمل خلية التصنيع على التخلص من النفايات من خلال تسهيل إنتاج ما هو مطلوب فقط. جميع العمليات على مقربة ، وعملية الإنتاج مبسطة. في الترتيب الخلوي ، يمكن لمشغل واحد إكمال عمليات متعددة ، مما قد يؤدي إلى تحسين توازن العمل وتبسيط [تدفق المنتج](/workflow).

يؤدي الإنتاج المفرط إلى فائض المخزون ، وهو الأكثر تكلفة من بين جميع نفايات التصنيع. تمنع خلايا التصنيع [المخزون الزائد](/inventory) بعدة طرق. أولاً ، من خلال موازنة العمل وتوجيه المشغلين بعدم تجاوز ما يمكن للشخص التالي التعامل معه ، يتم تقليل مخزون العمل في العملية. بحكم طبيعة تخطيط الخلية ، لا يوجد مكان لوضع مخزون فائض. تحل خلايا التصنيع مفارقة الفضاء الشاغرة ، والتي تقول إن مقدار المساحة الشاغرة يتناسب عكسياً مع مقدار الوقت الشاغر.

أخيرًا ، تساعد خلايا التصنيع في التخلص من النفايات المرتبطة بالمعالجة الزائدة عن طريق إبقاء العمليات على مقربة من بعضها البعض وصنع ما يمكن استخدامه على الفور فقط. يتم التخلص من العمليات غير الضرورية ، مثل التعبئة والتفريغ ، لأن المناولة تقل ، وتلك التي تبقى تشكل خطرًا ضئيلًا للتلف. تتم معالجة الأجزاء الموجودة في الخلايا في وقت أقرب ، لذلك يمكن أيضًا التخلص من أي من عمليات حماية المنتج الأخرى. يجعل القرب من جميع العمليات من السهل تحديد العمليات التي لا [تضيف قيمة](/valueadded) للمنتج.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تقضي خلايا التصنيع على نفايات الإنتاج المفرط والمخزونات الزائدة وعدم كفاءة المعالجة الزائدة.

- تضع خلية التصنيع الأشخاص والآلات والإمدادات الرئيسية في موقع استراتيجي واحد.

- يمكن أن تؤدي خلايا التصنيع إلى تدفق أكثر كفاءة للمواد وزيادة الاتصالات وتقليل المخزونات.

- في حين أن التكاليف الرأسمالية لإضافة آلات إلى خلايا منفصلة يمكن أن تكون عالية ، إلا أن الفوائد تستحق ذلك في كثير من الأحيان.

