---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Fha Loans,Hud Loans,Manufactured Homes,Manufactured Housing,Va Loans
title: الإسكان المصنّع (MH)
description: الإسكان المُصنَّع هو وحدة منزلية يتم بناؤها بشكل أساسي أو خارج الموقع بالكامل قبل نقلها إلى قطعة من الممتلكات حيث تم وضعها.
---

# الإسكان المصنّع (MH)
## ما هي المساكن المصنعة؟

يشير الإسكان المُصنّع إلى المنازل المبنية في المصانع والتي يمكن وضعها على قطعة أرض. تختلف الأنماط من المقطورات المتواضعة إلى المساكن التي تبدو مثل المنازل المبنية بشكل دائم على الموقع.

## تعريف أعمق

يتم تجميع الوحدات السكنية المصنعة في الغالب خارج الموقع قبل نقلها إلى الممتلكات التي تم إنشاؤها فيها. في كثير من الأحيان ، تكون المصاريف المرتبطة بالمنزل المصنَّع أقل بكثير مما يستحقه المنزل الموجود في الموقع.

كانت المنازل المصنعة شائعة بشكل خاص خلال التسعينيات ، عندما شكلت ما يقرب من ربع المنازل الجديدة المباعة في الولايات المتحدة

ومع ذلك ، فقد كانت موجودة منذ ما يقرب من قرن من الزمان ، وغالبًا ما يشار إلى الوحدات التي تم تشييدها قبل عام 1976 على أنها منازل متنقلة. منذ عام 1976 ، من غير الصحيح من الناحية الفنية تسمية هذه الوحدات "بالمنازل المتنقلة" ، ويجب دائمًا الإشارة إليها باسم "المنازل المصنعة".

يحدد قانون الإسكان والتنمية الحضرية في الولايات المتحدة بالضبط ما هو المنزل المصنَّع وقد وضع معيارًا فيدراليًا لتوجيه بناء هذه المنازل. يغطي هذا الرمز جودة جميع جوانب المنزل المُصنَّع:

- التصميم والبناء.

- القوة والمتانة.

- مقاوم النار.

- درجة معينة من كفاءة الطاقة.

- الجودة الشاملة.

- معايير الأداء بما في ذلك أنظمة الكهرباء والسباكة والتدفئة وتكييف الهواء.

يختلف تمويل المنزل المُصنَّع عن تمويل المنزل المبني تقليديًا. إذا اشتريت منزلًا مُصنَّعًا بعيدًا عن العقار الذي تنوي الاحتفاظ به ، فيجب عليك الحصول على قرض متاع بدلاً من قرض عقاري.

تحمل قروض Chattel معدلات فائدة أعلى من الرهون العقارية التقليدية. قد ترغب في شراء منزل مُصنَّع تم نقله بالفعل إلى أرض حتى تتمكن من محاولة التمويل بقرض عقاري.

تتوفر مجموعة متنوعة من قروض HUD ، بما في ذلك قروض إدارة الإسكان الفيدرالية (FHA) وقروض شؤون المحاربين القدامى (VA) لتمويل المنازل المصنعة في العديد من الظروف.

## مثال على المساكن المصنعة

المنازل الصغيرة التي تبلغ مساحتها حوالي 400 قدم مربع هي مثال على المنازل المصنعة الحديثة. عادة ما يتم تصنيعها خارج الموقع ونقلها إلى قطعة من الممتلكات عبر شاحنة مسطحة.

يمكن أن تكون المنازل المصنعة خيارًا جيدًا لمشتري المنازل لأول مرة ، نظرًا لأنها أقل تكلفة بكثير من المنازل التقليدية. كما يمكن تمويلها بقرض قروض إدارة الإسكان الفدرالية ، مما يجعلها في متناول المشترين لأول مرة.

