---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: القيقب بوند
description: مابل بوند مقوم بالدولار الكندي ، ويتعامل في السوق الثانوية ويمنح المصدرين الأجانب الوصول إلى سوق السندات الكندية.
---

# القيقب بوند
## ما هو القيقب بوند؟

مابل بوند مقوم بالدولار [الكندي](/cad-canadian-dollar) (CAD) ، ويتعامل في [السوق الثانوية](/secondarymarket) ويمنح المصدرين الأجانب الوصول إلى سوق السندات الكندية.

## فهم مابل بوند

قد تختار شركة محلية دخول سوق أجنبية إذا اعتقدت أنها ستحصل على [أسعار فائدة جذابة](/interestrate) في هذا السوق أو إذا كانت بحاجة إلى عملة أجنبية. عندما تقرر شركة الدخول إلى سوق أجنبي ، يمكنها القيام بذلك عن طريق إصدار سندات مقومة بعملة السوق المقصودة. المصدر الأجنبي الذي يريد الوصول إلى سوق الديون الكندية سيصدر سندًا يشار إليه باسم Maple Bond ، والذي تم تسميته تقديراً للرمز الوطني لكندا ، شجرة القيقب.

عندما تمت إزالة قيود المحتوى الأجنبي على الاستثمارات المسجلة في كندا في عام 2005 ، سرعان ما اكتسبت سندات القيقب شعبية. قبل إلغاء قواعد الملكية الأجنبية (FPR) ، كان المستثمرون المسجلون مقيدين في مقدار قدرتهم على الاستثمار في الاستثمارات الأجنبية وكانوا مقتصرين على استثمار 30٪ فقط خارج كندا. وفقًا لإحصاءات كندا ، ما يقرب من 23 مليار دولار أمريكي تم استثمار قيمة سندات القيقب في عام 2006. ومع ذلك ، تراجعت شعبيتها نتيجة [لأزمة الائتمان في عام 2008](/credit-crisis) ، حيث ابتعد المستثمرون الكنديون عن الديون المباعة من قبل الشركات الأجنبية. نظرًا لأن معدلات الديون الكندية أصبحت أقل بثبات من ديون الولايات المتحدة منذ عام 2016 ، فقد ارتفعت شعبية هذه السندات مرة أخرى حيث قفزت عروض سندات القيقب إلى مستوى قياسي بلغ 14.9 مليار دولار كندي (حوالي 11.9 مليار دولار أمريكي) في عام 2017 .

سندات القيقب هي سندات مقومة بالدولار الكندي تصدرها شركات أجنبية أو مقترضون في سوق [الدخل الثابت الكندي](/fixedincome). سيصدر المقترضون بشكل عام الديون في سوق Maple Bond إذا كان بإمكانهم الحصول على تمويل بتكلفة معادلة أو أقل مما هو متاح في الأسواق الأخرى. لذلك ، يتأثر إصدار سندات القيقب بمدى فعالية التكلفة بالنسبة للمُصدر للاقتراض بالدولار الكندي واستبدال العائدات بعملة التمويل التي يختارها.

علاوة على ذلك ، بما أن المصدر الأجنبي يتحمل [مخاطر الائتمان](/creditrisk) عندما يصدر سندات بالدولار الكندي ، فإنه يكون عرضة لأية تكاليف أو منافع من التغييرات في سعر صرف الدولار الكندي إلى عملة المصدر الأجنبي. على سبيل المثال ، قد تواجه الشركة الأمريكية التي تصدر Maple Bonds [مدفوعات كوبون أعلى](/coupon) بالدولار الأمريكي ( [USD](/usd) ) ، وبالتالي ، تكلفة أعلى للاقتراض ، إذا ارتفعت أسعار الصرف بشكل كبير. قد تكلف قسائم 40 دولارًا كنديًا التي تم دفعها بسعر معادل 33 دولارًا أمريكيًا الشركة المصدرة 36 دولارًا أمريكيًا إذا زادت أسعار الصرف.

[السندات](/bond) الأجنبية الأخرى ، مثل [Bulldog Bond](/bulldogbond) و [Samurai Bond](/samuraibond) و Matilda Bond ، يسمح Maple Bond للمستثمرين المحليين (في هذه الحالة ، المستثمرين الكنديين) بالاستثمار في الشركات الأجنبية دون القلق بشأن آثار تقلبات [أسعار الصرف الأجنبي](/foreign-exchange). نظرًا لأن المستثمر لا يتحمل أي مخاطر تتعلق بالعملة من الاحتفاظ بهذه السندات ، فإن Maple Bonds تمثل أمانًا استثماريًا جذابًا للمستثمرين الكنديين. أيضًا ، يستخدم الكنديون هذه السندات لتنويع ممتلكاتهم ذات الدخل الثابت وكسب عائد إضافي مع تجنب [مخاطر الصرف الأجنبي](/foreignexchangerisk). بمعنى آخر ، توفر Maple Bonds فرصة للاستثمار في الشركات الأجنبية دون الحاجة إلى إدارة آثار تقلبات أسعار الصرف.

يمكن للشركات الأجنبية استخدام إصدارات Maple Bond لجمع الدولار الكندي لتأسيس عمليات في كندا. في عام 2017 ، اقترضت شركة Walt Disney Company و Apple Inc. و Pepsico Inc. و United Parcel Service (UPS) Inc. جميعًا من السوق الكندية باستخدام Maple Bonds. أبل ، على سبيل المثال ، جمعت 2.5 مليار دولار كندي (1.96 مليار دولار أمريكي) بمعدل 2.513٪ من مستثمري الدخل الثابت الكنديين من خلال سندات مدتها سبع سنوات AA + ، والتي كانت في شكل [ديون كبيرة غير مضمونة](/unsecureddebt).

## يسلط الضوء

- تمنح سندات القيقب المستثمرين الكنديين الفرصة للاستثمار في الشركات الأجنبية دون القلق بشأن آثار تقلبات أسعار الصرف.

- مابل بوند مقوم بالدولار الكندي ، ويتعامل في السوق الثانوية ويمنح المصدرين الأجانب الوصول إلى سوق السندات الكندية.

- أدى إلغاء قواعد الملكية الأجنبية (FPR) في عام 2005 ، التي فرضت قيودًا على وصول المستثمرين المسجلين إلى الاستثمارات الأجنبية ، إلى زيادة شعبية سندات القيقب.

