---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: ماكيلادورا
description: maquiladora هو مصطلح إسباني لمصنع يقع بالقرب من الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك ويعمل بموجب أساس معفى من الرسوم الجمركية أو الرسوم الجمركية.
---

# ماكيلادورا
## ما هو Maquiladora؟

يشير مصطلح maquiladora إلى مصنع أو مصنع [تصنيع](/manufacturing) في المكسيك. تمت الموافقة على تشغيل هذه الشركات من قبل أمانة التجارة والتنمية الصناعية في البلاد بموجب مرسوم تأسس في عام 1989 وهي مملوكة لكيانات أجنبية.

تم تطوير Maquiladoras لأول مرة في الستينيات كوسيلة لتشجيع [الاستثمار الأجنبي](/foreign-investment) ومعالجة البطالة. على هذا النحو ، فإنها تعمل عادة بالقرب من الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك. الشركات التي تعمل في إطار نموذج التجميع قادرة على الاستفادة من العديد من الفوائد. عادة ما يتم تصدير المنتجات التي تصنعها هذه المصانع خارج الحدود المكسيكية.

## فهم Maquiladora

كما هو مذكور أعلاه ، فإن maquiladora هو مصنع يقع في المكسيك ولكنه مملوك ومدار من قبل كيان أجنبي. تم إنشاء المصانع الأولى من هذا النوع في عام 1961 للمساعدة في تنشيط [السوق المحلي](/market) وجذب الاستثمار الأجنبي. يقع العديد من هذه الشركات على طول الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك. تم إنشاء هيكل نظام maquiladora بحيث تقع [الشركة الأم](/parentcompany) في الولايات المتحدة بينما تقع عملية التصنيع أو المصنع في المكسيك.

يقرر وزير الاقتصاد المكسيكي ما إذا كان المصنع يعتبر رسميًا مصنعًا للتصنيع. هذا التعيين الرسمي مهم لأنه يؤهل المصنع لاستثمارات غير محدودة من رأس المال الأجنبي والواردات [المعفاة](/capital) من [الرسوم الجمركية . تنطبق](/duty-free) [الواردات](/import) المعفاة من الرسوم الجمركية على المواد الخام ونصف المصنعة التي يتم شحنها بعد التصنيع أو التجميع ، وكذلك على الآلات المستخدمة في عملية التصنيع.

تقوم المصانع المشاركة في برنامج التجميع ، والتي تعرف أيضًا باسم المصانع المزدوجة ، بتصنيع مجموعة متنوعة من السلع. في الواقع ، هناك الآلاف من المصانع التي تنتج كل شيء من الملابس والإلكترونيات الاستهلاكية إلى السيارات والطائرات بدون طيار والأجهزة الطبية ومكونات الطائرات. قد يكون [التصدير](/export) مباشرًا أو غير مباشر ، سواء كان ذلك من خلال بيع المنتجات أو الشحن من خلال مصنع آخر أو شركة تصدير.

تتمتع هذه المصانع بمزايا ضريبية معينة تجعلها جذابة للشركات. يمكن للشركات الاستفادة من قوة عاملة أرخص في المكسيك والحصول أيضًا على فوائد ممارسة الأعمال التجارية في الولايات المتحدة. ساهم وجود الماكولاتوراس بشكل كبير في [تصنيع](/industrialization) الحدود المكسيكية الأمريكية.

> على الرغم من أن maquilas يمكن أن تفتح في أي مكان في المكسيك ، إلا أنه لا يُسمح لها بالعمل في الأجزاء المزدحمة للغاية من البلاد ، بما في ذلك Guadalajara و Mexico City و Monterrey المناطق الحضرية.

>

## فوائد Maquiladora

كما هو مذكور أعلاه ، هناك عدد من الفوائد التي تأتي مع إنشاء maquiladora. لقد قمنا بإدراج بعض أكثرها شيوعًا أدناه.

### منافع اقتصادية

الميزة الأولى والواضحة هي الفائدة الاقتصادية التي تأتي مع إنشاء maquiladoras للمكسيك وكذلك المدن والولايات الحدودية التي قد تتواجد فيها. بمجرد إنشاء هذه المصانع ، فإنها توفر مصدرًا للعمالة للسكان المحليين ويمكن أن تساعد في تعزيز [الاقتصاد المحلي](/economy). تساعد Maquilas بشكل فعال في تصنيع المدن الحدودية في المكسيك التي قد تتميز بارتفاع [معدلات البطالة](/unemployment).

كما تستفيد اقتصاديات المدن والدول الحدودية بسبب المراكز الإدارية التي أقيمت على الجانب الأمريكي ، فضلاً عن خدمات النقل والجمارك الناتجة عن عمليات الاستيراد والتصدير.

### التكاليف والحوافز

يمكن للشركات الاستفادة من انخفاض التكاليف والمزايا الضريبية من خلال إنشاء مصانع التجميع. تكاليف [L](/cost-of-labor) [Abor](/cost-of-labor) منخفضة نسبيًا في المكسيك ، مما يجعل الإنتاج أرخص. هذا بسبب وجود مجموعة عمالة أكبر قد تبحث عن عمل.

تساعد Maquilas الشركات أيضًا في خفض التكاليف المرتبطة [بالتعريفات](/tariff) والرسوم. على سبيل المثال ، تُعفى الشركات من [ضريبة](/valueaddedtax) القيمة المضافة البالغة 16٪ على [المواد الخام](/rawmaterials) المستخدمة في الإنتاج. كما أنهم معفون من دفع الرسوم عند تصدير السلع التي تحمل علامة "صنع في المكسيك" إلى كندا والولايات المتحدة. ويرجع ذلك إلى العلاقة [التجارية](/trade) القائمة بين الولايات المتحدة والمكسيك بموجب اتفاقية الولايات المتحدة والمكسيك وكندا (USMCA).

### الوصول إلى العمل

تشتهر المدن الحدودية بارتفاع معدلات البطالة ، حيث يبحث الناس بنشاط عن عمل. يتيح إنشاء مجمع في مدينة مكسيكية للشركات الوصول إلى مجموعة [عمالة](/labor-market) أكبر وأرخص . على الرغم من أن العديد من الأشخاص المتاحين للعمل قد يكونون غير مهرة ، إلا أنه يمنح العمال فرصة للانتقال إلى فئة المهرة.

### موقع

بصرف النظر عن بعض الاستثناءات القليلة ، يمكن إنشاء maquilas في أي مكان في المكسيك. ولكن من وجهة نظر لوجستية ، فمن المنطقي إقامة وجود على طول حدود المكسيك والولايات المتحدة. تقع العديد من مصانع maquiladoras أيضًا في موقع استراتيجي بالقرب من المطارات والطرق والسكك الحديدية وموانئ الشحن.

يساعد القرب على خفض التكاليف ، بما في ذلك نفقات النقل ، وتحسين [إدارة سلسلة التوريد](/scm). على سبيل المثال ، قد تقرر الشركة تحديد موقع الشركة الأم في سان دييغو والمصنع في تيخوانا بدلاً من إنشاء متجر في ديترويت وماتاموروس.

## Maquiladoras واستغلال العمالة

على الرغم من أنها قد توفر العديد من الفوائد الاقتصادية ، إلا أنها تعرضت لانتقادات شديدة بسبب الطريقة التي قد تستغل بها القوة العاملة. على الرغم من أنها توفر أجورًا تنافسية لأولئك الذين يعملون في هذه المرافق ، إلا أن الأجر لا يزال منخفضًا نسبيًا. في الواقع ، يمكن أن يكون الراتب عند [خط الفقر أو أقل منه](/international-poverty-line). تعتمد الأجور عادة على الأسعار اليومية وليس بالساعة وغالبًا ما يتم التعاقد مع العمال لمدة 48 ساعة في نوبات العمل كل أسبوع.

يضاف إلى ذلك السياسات الأمريكية المتعلقة بالحدود والمهاجرين ، فضلاً عن الوجود العسكري المتزايد على الحدود. غالبًا ما يسعى المهاجرون الذين يرغبون في دخول الولايات المتحدة من أمريكا الوسطى إلى العمل في هذه المرافق. يسمح هذا الطلب على التوظيف من غير المكسيكيين لإدارة الشركات بالاستفادة من هؤلاء العمال من خلال دفع [أجور منخفضة للغاية لهم](/wage-expense).

قد تكون ظروف العمل أيضًا مشكلة كبيرة لعمال المصانع. على سبيل المثال ، قد يواجه العمال مخاطر صحية وظروف عمل غير آمنة. قد تكون ظروف السكن غير سليمة أو غير ملائمة ، خاصة بالنسبة للعمال المهاجرين.

غالبًا ما يكون هناك نقص في تمثيل العمال. قد تكون [النقابات العمالية](/labor-union) موجودة على الورق ، مما يعطي العمال أملًا كاذبًا في تلبية احتياجاتهم ومطالبهم. وكثيرًا ما تُكتب عقود العمل لصالح أصحاب المصانع بدلاً من العمال ، مما يكاد لا يوفر أي حماية لحقوق العمال.

## تاريخ Maquiladoras

تم إنشاء نظام maquiladora مع نهاية برنامج Bracero في عام 1964. سمح برنامج Bracero للعمال الزراعيين المكسيكيين بالعمل في الولايات المتحدة بشكل موسمي. من أجل معالجة معدلات [البطالة المرتفعة](/unemploymentrate) التي أحدثها إنهاء برنامج Bracero ، أنشأت الحكومة المكسيكية برنامج maquiladora. قدم هذا للشركات الأمريكية معروضًا هائلاً من العمالة الرخيصة.

أدى التصديق على [اتفاقية التجارة](/nafta) الحرة لأمريكا الشمالية (NAFTA) في عام 1994 إلى إنهاء التعريفات التي أثرت على نظام maquiladoras. تم التنازل عن رسوم الاستيراد المكسيكية وتمكنت هذه المصانع من الاستفادة من معدلات الرسوم التفضيلية لبعض المنتجات. أدى ذلك إلى انفجار في عدد مصانع التجميع - شهد النصف الثاني من التسعينيات تضاعف عدد مصانع التجميع تقريبًا كل عام - ناهيك عن زيادة [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) لتصل إلى 345 مليار دولار في عام 2014.

تم إجراء تحسينات على برنامج maquiladora من خلال برنامج IMMEX ، والذي كان يُعرف سابقًا باسم برنامج Maquiladora. زاد هذا البرنامج الجديد من الفوائد ، مما أدى إلى مزيد من التخفيض في التكاليف ، وزيادة [الكفاءات التشغيلية](/efficiency) ، وتحديث عملية التأسيس. بموجب البرنامج ، يمكن للشركات التسجيل كأحد الكيانات التالية:

- [شركة قابضة](/holdingcompany)

- صناعي

- [الاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing)

- خدمات

- مَأوىً

أدى برنامج IMMEX إلى نمو كبير في الصناعة. وتشير التقارير إلى ارتفاع الصادرات بين عامي 2005 و 2017 من 210 مليار دولار إلى 419 مليار دولار.

## أسئلة وأجوبة Maquiladoras

### كيف أثرت Maquiladoras على الاقتصاد المكسيكي؟

Maquiladoras لها تأثير كبير على اقتصاد المكسيك. يوظفون ملايين العمال كل عام ، وكثير منهم غير مهرة. من خلال منحهم إمكانية الوصول إلى العمل ، تساعد هذه المصانع الأفراد على تحقيق قفزة من العمال غير المهرة إلى العمال المهرة. تشكل هذه المرافق أيضًا جزءًا كبيرًا من البضائع المصدرة إلى الولايات المتحدة.

### هل Maquiladoras تشبه المصانع المستغلة للعمال؟

في حين أنه قد تكون هناك حالات لظروف عمل غير آمنة أو أصحاب معجم عديمي الضمير يستغلون موظفيهم من خلال دفع أجور منخفضة لهم ، إلا أنهم لا يتمتعون بنفس سمعة المصانع المستغلة للعمال. المصانع المستغلة للعمال لا توفر لعمالها أجرًا معيشيًا والظروف العامة غير آمنة لدرجة أنها قد تكون خطيرة. العديد من هذه المؤسسات توظف الأطفال والنساء ، ولا توفر أي أمن وظيفي أو ضمان للأجور.

### أين تقع Maquiladoras بشكل عام؟

على الرغم من عدم وجود قيود على مكان تواجد الماكولات ، إلا أنها توجد بشكل عام على طول حدود الولايات المتحدة والمكسيك.

### من الذي يستفيد أكثر من Maquiladoras؟

تميل المدن والولايات الحدودية إلى الاستفادة القصوى من الماكيلادوراس. يستفيد المقيمون في المكسيك من إنشاء المصانع والمرافق وزيادة العمالة والتوظيف. يمكن للشركات الأمريكية الاستفادة من تكاليف العمالة الرخيصة ، وتخفيض تكاليف الإنتاج ، والرسوم الجمركية على الواردات والصادرات ، والرسوم.

## يسلط الضوء

- المصنع هو مصنع منخفض التكلفة في المكسيك مملوك لشركة أجنبية.

- على الرغم من الفوائد ، فقد تعرضت مصانع الماكيلادورا للنيران بسبب الطريقة التي تستغل بها قوتها العاملة.

- يمكن للشركات الاستفادة من قوة عاملة أرخص في المكسيك ومزايا ضريبية معينة بموجب اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية ، و USMCA ، وبرنامج IMMEX.

- عادة ما تقع المرافق بالقرب من الحدود بين الولايات المتحدة والمكسيك.

- تقوم هذه المصانع بتجميع المنتجات وتصديرها مرة أخرى إلى الولايات المتحدة والدول الأخرى.

