---
keywords: Economy,Government and Policy,Marginal tax Rate,Progressive tax,Tax Bracket,Tax Rate,Taxable Income
title: معدل الضريبة الهامشية
description: معدل الضريبة الهامشي هو أعلى نسبة ضريبة تدفعها.
---

# معدل الضريبة الهامشية
## ما هو معدل الضريبة الهامشي؟

معدل الضريبة الهامشي هو أعلى نسبة من [ضريبة الدخل](/incometax) يدفعها شخص ما في نظام يحدد الأعباء الضريبية للمواطنين وفقًا للدخل الفردي لكل فرد. تستخدم الولايات المتحدة نظامًا [ضريبيًا متدرجًا تصاعديًا](/progressivetax) يستخدم [أقواس ضريبية هامشية](/taxbracket) لحساب نطاقات الدخل التي تتوافق مع النسبة المئوية للضرائب التي يدين بها كل شخص. تم تصميم مثل هذا النظام لضمان أن أصحاب الأجور المنخفضة يدفعون ضرائب أقل مما يدفعه أصحاب الأجور الأعلى.

## تعريف أعمق

في ظل نموذج الضريبة التصاعدية ، يزداد معدل الضريبة مع ارتفاع الدخل ويدفع الأفراد إلى شريحة ضريبية أعلى. ينطبق كل معدل ضريبة هامشي فقط على جميع [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome) المكتسب ضمن تلك الفئة ، وكل دولار يتم ربحه خارج هذا النطاق يخضع للضريبة في أعلى معدل ضرائب تالي. وهذا يعني أن أصحاب الدخل المرتفع يقعون في فئات ضريبية أكثر ، ويدفعون نسبة مئوية أعلى على كل الدخل الجديد المكتسب فوق الشريحة السابقة.

في الولايات المتحدة ، أدنى معدل ضرائب هو 10٪ وأعلى 39.6٪. معدل الضريبة الهامشي هو أعلى شريحة ضريبية تنطبق على الفرد ، بينما معدل الضريبة الفعلي هو مجموع الضرائب التي دفعتها في جميع الأقواس.

يتأثر معدل الضريبة الهامشية لدافعي الضرائب بحالة التقديم. تصف دائرة الإيرادات الداخلية خمسة من أكثر [حالات الإيداع شيوعًا](/filingstatus) : مقدمي الطلبات غير المتزوجين ، والأفراد المتزوجين الذين يقدمون ملفات مشتركة ، والأفراد المتزوجين الذين يقدمون ملفات منفصلة ، ورب الأسرة ، والأرملة المؤهلة أو الأرمل. تزيد بعض حالات التسجيل من عتبة الدخل لكل شريحة ضريبية ، مما يعني أن دافع الضرائب يمكن أن يقع فعليًا في شريحة ضريبية أقل مما لو دفع نفس المبلغ في حالة تقديم مختلفة.

المطالبة بائتمانات [وخصومات معينة](/tax-deduction) أيضًا إلى خفض معدل الضريبة الهامشي لدافع الضرائب عن طريق تقليل مبلغ الدخل الخاضع للضريبة الذي يتعين عليه دفع الضرائب عليه.

## مثال معدل الضريبة الهامشية

سارة لديها دخل 75000 دولار ، بمعدل هامشي 25٪. أعلى شريحة ضريبية تالية هي 30٪. إذا كان 75300 دولار هو الحد الأقصى لشريحة 25٪ وتلقى هذا الفرد زيادة قدرها 1000 دولار ، فإن هذا الشخص يدفع نسبة 30٪ على 700 دولار من الزيادة.

قد تختار سارة التبرع بأموال كافية للجمعيات الخيرية أو تفصيل خصومات كافية لتقليل الدخل الخاضع للضريبة مرة أخرى إلى مبلغ يبقيه ضمن شريحة 25٪.

## يسلط الضوء

- معدل الضريبة الهامشي هو معدل الضريبة المدفوع على دولار الدخل التالي.

- بموجب طريقة ضريبة الدخل التصاعدية المستخدمة لضريبة الدخل الفيدرالية في الولايات المتحدة ، يزداد معدل الضريبة الهامشية مع زيادة الدخل.

- يتم فصل معدلات الضرائب الهامشية عن طريق مستويات الدخل إلى سبعة أقواس ضريبية.

## التعليمات

### ما هو معدل الضريبة الفعلي؟

معدل الضريبة الفعلي هو النسبة المئوية للدخل الذي يدفعه الفرد أو الشركة من الضرائب. معدل الضريبة الفعلي للأفراد هو متوسط المعدل الذي يخضع فيه دخلهم المكتسب (مثل الأجور) والدخل غير المكتسب (مثل أرباح الأسهم). معدل الضريبة الفعلي للمؤسسة هو متوسط المعدل الذي يتم فيه فرض الضرائب على أرباحها قبل الضرائب ، في حين أن معدل الضريبة القانوني هو النسبة القانونية التي يحددها القانون.

### ما هو الفرق بين معدل الضريبة الفعلي والهامشي؟

معدل الضريبة الفعال هو تمثيل أكثر دقة للالتزامات الضريبية الإجمالية للفرد أو الشركة من معدل الضريبة الهامشي ، وعادة ما يكون أقل. عند التفكير في معدل ضرائب هامشي مقابل معدل ضريبي فعال ، ضع في اعتبارك أن معدل الضريبة الهامشي يشير إلى أعلى شريحة ضريبية ينخفض فيها دخلهم. في نظام ضريبة الدخل التصاعدي ، مثل النظام في الولايات المتحدة ، يتم فرض ضريبة على الدخل بمعدلات مختلفة ترتفع عندما يصل الدخل إلى عتبات معينة. قد ينتهي الأمر بشخصين أو شركتين لهما دخل في نفس الشريحة الضريبية الحدية العليا بمعدلات ضريبية فعالة مختلفة جدًا ، اعتمادًا على مقدار دخلهما في الشريحة العليا.

### ما هي الضريبة الثابتة؟

تطبق الضريبة الثابتة ، المعروفة أيضًا باسم الضريبة التنازلية ، معدل الضريبة نفسه على كل دافع ضرائب بغض النظر عن شريحة الدخل. عادةً ما تطبق الضريبة الثابتة نفس معدل الضريبة على جميع دافعي الضرائب بدون أي خصومات أو إعفاءات مسموح بها ، ولكن يتم النظر في مقترحات للسماح ببعض الخصومات. لا تفرض معظم أنظمة أو عروض الضرائب الثابتة ضريبة على الدخل من أرباح الأسهم أو التوزيعات أو مكاسب رأس المال أو الاستثمارات الأخرى.

