---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: هامش القيمة المعرضة للخطر
description: يقدر هامش القيمة المعرضة للمخاطر التغير في القيمة المعرضة للمخاطر في المحفظة الناتج عن أخذ دولار إضافي من التعرض لمكون معين.
---

# هامش القيمة المعرضة للخطر
## ما هو هامش القيمة المعرضة للخطر؟

تشير القيمة المعرضة للمخاطر الهامشية إلى المبلغ الإضافي للمخاطر الذي يضيفه مركز الاستثمار الجديد إلى الشركة أو المحفظة. يسمح هامش القيمة المعرضة للمخاطر لمديري المخاطر بدراسة آثار إضافة أو طرح المراكز من المحفظة الاستثمارية.

نظرًا لأن [القيمة](/var) المعرضة للخطر (VaR) تتأثر بالارتباط بين مراكز الاستثمار ، فلا يكفي النظر في مستوى القيمة المعرضة للمخاطر للاستثمار الفردي على حدة. بدلاً من ذلك ، يجب مقارنتها مع إجمالي [محفظة](/portfolio) [الأوراق المالية](/portfolio) لتحديد المساهمة التي تقدمها لمبلغ القيمة المعرضة للمخاطر للمحفظة.

## فهم القيمة الهامشية للمخاطر

القيمة المعرضة للخطر (VaR) هي تقنية إحصائية تقيس وتقيس مستوى المخاطر المالية داخل شركة أو محفظة أو مركز خلال إطار زمني محدد. يتم استخدام هذا المقياس بشكل شائع من قبل [البنوك الاستثمارية والتجارية](/commercialbank) لتحديد مدى ونسبة حدوث الخسائر المحتملة في محافظها المؤسسية. يستخدم مديرو المخاطر القيمة المعرضة للمخاطر لقياس مستوى التعرض للمخاطر والتحكم فيه. يمكن للمرء تطبيق حسابات القيمة المعرضة للمخاطر على صفقات محددة أو محافظ كاملة أو لقياس التعرض للمخاطر على مستوى الشركة.

قد يكون للاستثمار الفردي معدل مرتفع للمخاطر بشكل فردي ، ولكن إذا كان مرتبطًا بشكل سلبي بالمحفظة ، فقد يساهم في قدر أقل بكثير من القيمة المعرضة للمخاطر في المحفظة من القيمة المعرضة للمخاطر الفردية.

عند قياس آثار تغيير المراكز على مخاطر المحفظة ، فإن VARs الفردية ليست كافية ، لأن التقلبات تقيس عدم اليقين في عودة الأصل بشكل منفصل. كجزء من المحفظة ، ما يهم هو مساهمة الأصول في مخاطر المحفظة. يساعد هامش القيمة المعرضة للمخاطر على عزل المخاطر الأمنية المضافة من إضافة دولار إضافي للتعرض.

## مثال على القيمة الهامشية للمخاطر

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك محفظة ذات استثمارين فقط. الاستثمار X له قيمة معرضة للخطر تبلغ 500 دولار ، والاستثمار Y له قيمة معرضة للخطر تبلغ 500 دولار. اعتمادًا على [الارتباط](/correlation) بين الاستثمارات X و Y ، قد يؤدي تجميع كلا الاستثمارين معًا كمحفظة إلى أن تكون قيمة المحفظة معرضة للخطر بمقدار 750 دولارًا فقط. هذا يعني أن القيمة الحدية المعرضة لخطر إضافة أي من الاستثمار إلى المحفظة كانت 250 دولارًا.

## القيمة الهامشية للمخاطر المعرضة للمخاطر مقابل القيمة المعرضة للمخاطر المتزايدة

يتم الخلط بين [القيمة المعرضة للمخاطر](/incremental-value-at-risk) [المتزايدة](/incremental-value-at-risk) وبين القيمة الهامشية للمخاطر. تخبرك القيمة المعرضة للمخاطر التزايدية بالقدر الدقيق للمخاطر التي يضيفها المركز أو يطرحه من المحفظة بأكملها ، في حين أن القيمة الهامشية للمخاطر هي مجرد تقدير للتغير في المبلغ الإجمالي للمخاطر. وبالتالي ، فإن القيمة المعرضة للمخاطر التزايدية هي قياس أكثر دقة ، على عكس القيمة الحدية المعرضة للخطر ، وهو تقدير يستخدم في الغالب نفس المعلومات. لحساب القيمة المتزايدة المعرضة للخطر ، يحتاج المستثمر إلى معرفة الانحراف المعياري للمحفظة ، ومعدل عائد المحفظة ، ومعدل عائد الأصول المعنية وحصة المحفظة.

## يسلط الضوء

- القيمة المعرضة للمخاطر الهامشية تحسب التغير التدريجي في إجمالي المخاطر التي تتعرض لها شركة أو محفظة نتيجة إضافة استثمار آخر.

- نماذج القيمة المعرضة للمخاطر (VaR) احتمال خسارة شركة أو محفظة بناءً على الأساليب الإحصائية.

- يتيح هامش القيمة المعرضة للمخاطر لمديري المخاطر أو المستثمرين فهم كيف ستغير الاستثمارات الجديدة صورة القيمة المعرضة للمخاطر.

