---
keywords: Business,Business Essentials
title: زحف الهامش
description: تزحف الهامش له معاني في التمويل. في كلتا الحالتين ، يشير إلى انخفاض بطيء مع مرور الوقت لهامش ربح الشركة.
---

# زحف الهامش
## ما هو زحف الهامش؟

زحف الهامش له معان متعددة في التمويل. في كلتا الحالتين ، يشير زحف الهامش إلى انخفاض بطيء مع مرور الوقت [لهامش](/profitmargin) [الربح الإجمالي للشركة](/profitmargin). هامش المنتج هو الفرق بين [تكلفة السلعة](/cogs) أو الخدمة وسعر التجزئة. كلما زاد الفرق بين تكلفة السلعة المباعة والسعر الذي تباع به ، زاد الهامش.

1. يمكن أن يشير زحف الهامش إلى تآكل تدريجي لهوامش ربح الشركة بمرور الوقت. في كثير من الأحيان ، يمكن أن يكون هذا بسبب زيادة التكاليف التي تتكبدها الشركة دون زيادات في السعر تغطي التكلفة المتزايدة للسلعة المباعة.

1. يمكن أن يشير زحف الهامش أيضًا إلى سلوك الشركة التي تختار التركيز فقط على المنتجات عالية الجودة وعالية الهامش ، حتى لو أظهر العملاء ميلًا نحو منتجات و / أو خدمات أكثر توجهاً نحو القيمة. من خلال تركيز كل أو معظم جهودها على المنتجات ذات الهامش المرتفع ، قد تفقد الشركة حصتها في السوق من المنتجات ذات القيمة المنخفضة والهامش المنخفض ، مما يقلل من إجمالي [مبيعاتها](/sale) ويحتمل أن يقلل من إجمالي هامش ربح الشركة.

## فهم زحف الهامش

يشير زحف الهامش إلى التخفيض التدريجي لهوامش ربح الشركة بمرور الوقت. يمكن أن يكون للميل إلى زحف الهامش داخل الشركة آثار طويلة الأجل على استدامتها.

غالبًا ما تأكل الشركات الزيادات في تكاليف مدخلات منتجاتها من أجل تجنب رفع سعر منتجها النهائي. إنهم قلقون من أنه إذا لم ترفع الشركات الأخرى أسعارها أيضًا ، فسيتم دفع العملاء نحو السلع البديلة وستفقد [الشركة حصتها في السوق](/marketshare). هذا الميل لامتصاص الزيادات في أسعار المدخلات يمكن أن يؤدي إلى زحف الهامش. هو الأكثر شيوعًا في الشركات التي تنتج منتجات ذات [طلب استهلاكي مرن](/priceelasticity) ، مما يعني أن كمية المنتج التي يشتريها المستهلك تتأثر بشدة بالتغيرات في سعر المنتج.

في حين أن أي منتجات أو خدمات يتم تسويقها وبيعها بنجاح قد ينتج عنها هامش قوي ، فإن المبيعات المحتملة الأخرى ستفقد إذا كان المستهلكون المهتمون بالقيمة حساسين للسعر. لذلك يجب على الشركات التي تتعامل مع منتجات متعددة أن تكون على دراية بكيفية تأثير استراتيجيات التسعير الخاصة بها على الطلب والمبيعات وفي النهاية على ربحيتها.

## مثال على زحف الهامش في مؤشر الأسهم

تمتلك الشركات هوامش ربح ، ويتم تضمين العديد من [الشركات المتداولة](/publiccompany) في المؤشرات. مؤشر ، مثل [S&P 500](/sp500) ، سيكون له متوسط هامش ربح لجميع الأسهم في المؤشر.

بالنسبة لمؤشر S&P 500 ، ارتفعت هوامش الربح بين الربع الأول من عام 2016 (9.4٪) والربع الثالث من عام 2018 (12٪) ، وفقًا لـ FactSet. في الأرباع السابقة مباشرة للربع الأول من عام 2016 ، كانت هوامش الربح تنخفض ، وبالتالي ، فإن [قطاعًا](/sector) بأكمله أو صناعة أو سوق الأوراق المالية ككل ستشهد هوامش ربح تتوسع وتتقلص بناءً على الظروف الاقتصادية. سوف يرغب المستثمرون والشركات الذين يقومون بتحليل هوامش الربح في النظر في بيئة السوق العامة بالإضافة إلى الشركة الفردية.

يكون زحف الهامش مؤقتًا في بعض الأحيان ، حيث قد تستغرق الشركة بعض الوقت لتعديل استراتيجية المبيعات / التسعير الخاصة بها لاستيعاب ارتفاع تكاليف المدخلات. في أوقات أخرى قد يكون هناك اتجاه مستمر. إن النظر إلى هوامش الربح واتجاهها في الشركات أو المؤشرات أو المنافسين الآخرين قد يوفر نظرة أكثر ثاقبة.

