---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: حافة
description: الهامش هو الأموال المقترضة من الوسيط لشراء استثمار وهو الفرق بين القيمة الإجمالية للاستثمار ومبلغ القرض.
---

# حافة
## ما هو الهامش؟

في التمويل ، الهامش هو الضمان الذي يجب على المستثمر إيداعه لدى الوسيط أو التبادل لتغطية مخاطر الائتمان التي يمثلها الحامل للوسيط أو البورصة. يمكن للمستثمر أن يخلق مخاطر ائتمانية إذا اقترض نقودًا من الوسيط لشراء أدوات مالية ، أو اقترض أدوات مالية لبيعها على المكشوف ، أو دخل في عقد مشتق.

يحدث الشراء بالهامش عندما يشتري المستثمر أحد الأصول عن طريق اقتراض الرصيد من وسيط. يشير الشراء بالهامش إلى الدفعة الأولية التي يتم دفعها للوسيط مقابل الأصل ؛ يستخدم المستثمر الأوراق المالية القابلة للهامش في حساب الوساطة الخاص به [كضمان](/collateral).

في سياق الأعمال العام ، الهامش هو الفرق بين سعر بيع المنتج أو الخدمة وتكلفة الإنتاج ، أو نسبة الربح إلى الإيرادات. يمكن أن يشير الهامش أيضًا إلى جزء من سعر الفائدة على [الرهن العقاري ذي السعر القابل للتعديل](/arm) (ARM) مضافًا إلى معدل مؤشر التعديل.

## فهم الهامش

يشير الهامش إلى مقدار حقوق الملكية التي يمتلكها المستثمر في حساب الوساطة الخاص به. يعني "الهامش" أو "الشراء بالهامش" استخدام الأموال المقترضة من الوسيط لشراء الأوراق المالية. يجب أن يكون لديك حساب هامش للقيام بذلك ، بدلاً من حساب وساطة قياسي. حساب الهامش هو حساب وساطة يقوم فيه الوسيط بإقراض أموال المستثمر لشراء أوراق مالية أكثر مما يمكن شراؤه بخلاف ذلك بالرصيد في حسابه.

استخدام الهامش لشراء الأوراق المالية يشبه بشكل فعال استخدام النقد أو الأوراق المالية الحالية الموجودة بالفعل في حسابك كضمان للحصول على قرض. يأتي القرض المضمون بمعدل فائدة دوري يجب دفعه. يستخدم المستثمر الأموال المقترضة ، أو الرافعة المالية ، وبالتالي سيتم تضخيم الخسائر والمكاسب نتيجة لذلك. يمكن أن يكون الاستثمار بالهامش مفيدًا في الحالات التي يتوقع فيها المستثمر تحقيق معدل عائد أعلى على الاستثمار مما يدفعه في الفائدة على القرض.

على سبيل المثال ، إذا كان لديك متطلب [هامش أولي بنسبة](/initialmargin) 60٪ لحساب الهامش الخاص بك ، وترغب في شراء أوراق مالية بقيمة 10،000 دولار ، فسيكون الهامش الخاص بك 6000 دولار ، ويمكنك اقتراض الباقي من الوسيط.

## الشراء على الهامش

الشراء بالهامش هو اقتراض المال من الوسيط من أجل شراء الأسهم. يمكنك التفكير في الأمر على أنه قرض من شركة الوساطة الخاصة بك. يتيح لك التداول بالهامش شراء المزيد من الأسهم أكثر مما تستطيع عادة. للتداول على الهامش ، أنت بحاجة إلى [حساب هامش](/marginaccount). هذا يختلف عن [الحساب النقدي العادي](/cashaccount) ، حيث تتداول باستخدام الأموال الموجودة في الحساب.

بموجب القانون ، يتعين على الوسيط الحصول على موافقتك لفتح حساب هامش. قد يكون حساب الهامش جزءًا من اتفاقية فتح الحساب القياسية أو قد يكون اتفاقية منفصلة تمامًا. مطلوب استثمار أولي لا يقل عن 2000 دولار لحساب الهامش ، على الرغم من أن بعض شركات السمسرة تتطلب المزيد. يُعرف هذا الإيداع باسم [الحد الأدنى للهامش](/minimummargin).

بمجرد فتح الحساب وتشغيله ، يمكنك اقتراض ما يصل إلى 50٪ من سعر شراء السهم. يُعرف هذا الجزء من سعر الشراء الذي قمت بإيداعه [بالهامش الأولي](/initialmargin). من الضروري أن تعرف أنه ليس عليك الهامش حتى 50٪. يمكنك اقتراض مبلغ أقل ، لنقل 10٪ أو 25٪. اعلم أن بعض شركات السمسرة تطلب منك إيداع أكثر من 50٪ من سعر الشراء.

يمكنك الاحتفاظ بقرضك للمدة التي تريدها ، بشرط أن تفي بالتزاماتك مثل سداد الفائدة في الوقت المحدد على الأموال المقترضة. عندما تبيع السهم في حساب الهامش ، تذهب العائدات إلى الوسيط الخاص بك مقابل سداد القرض حتى يتم سداده بالكامل.

هناك أيضًا قيد يسمى [هامش الصيانة](/maintenancemargin) ، وهو الحد الأدنى لرصيد الحساب الذي يجب عليك الاحتفاظ به قبل أن يقوم الوسيط بإجبارك على إيداع المزيد من الأموال أو بيع الأسهم لسداد قرضك. عندما يحدث هذا ، يُعرف باسم [نداء الهامش](/margincall). نداء الهامش هو طلب فعلي من وسيطك لإضافة أموال إلى حسابك أو إغلاق المراكز لإعادة حسابك إلى المستوى المطلوب. إذا لم تستوف طلب الهامش ، فيمكن لشركة الوساطة الخاصة بك إغلاق أي مراكز مفتوحة من أجل إعادة الحساب إلى الحد الأدنى للقيمة. يمكن لشركة الوساطة الخاصة بك القيام بذلك دون موافقتك ويمكنها اختيار المركز (المراكز) المراد تصفيتها.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لشركة الوساطة الخاصة بك أن تفرض عليك [عمولة](/commission) مقابل المعاملة (المعاملات). أنت مسؤول عن أي خسائر تتكبدها خلال هذه العملية ، ويجوز لشركة الوساطة الخاصة بك تصفية ما يكفي من الأسهم أو العقود لتتجاوز متطلبات الهامش الأولي.

## إعتبارات خاصة

لأن استخدام الهامش هو شكل من أشكال اقتراض الأموال ، فإنه يأتي مع التكاليف ، والأوراق المالية القابلة للهامش في الحساب هي [ضمانات](/collateral). التكلفة الأساسية هي الفائدة التي يتعين عليك دفعها على قرضك. يتم تطبيق رسوم الفائدة على حسابك ما لم تقرر سداد المدفوعات. بمرور الوقت ، يزداد مستوى دينك مع تراكم رسوم الفائدة عليك. مع زيادة الديون ، تزداد رسوم الفائدة ، وما إلى ذلك. لذلك ، يتم استخدام الشراء بالهامش بشكل أساسي للاستثمارات قصيرة الأجل. كلما طالت مدة استثمارك ، زاد العائد المطلوب لتحقيق التعادل. إذا كنت تحتفظ باستثمار على الهامش لفترة طويلة من الزمن ، فإن احتمالات تحقيق ربح تتراكم ضدك.

ليست كل الأسهم مؤهلة للشراء على الهامش. ينظم مجلس [الاحتياطي الفيدرالي](/frb) الأسهم القابلة للهامش. كقاعدة عامة ، لن يسمح الوسطاء للعملاء بشراء [أسهم صغيرة أو أوراق مالية](/pennystock) من لوحة النشرات خارج البورصة ( [OT](/otcbb) [CBB](/otcbb) ) أو [العروض العامة الأولية](/ipo) (IPOs) على الهامش بسبب المخاطر اليومية التي تنطوي عليها هذه أنواع الأسهم. يمكن لشركات السمسرة الفردية أيضًا أن تقرر عدم الهامش لبعض الأسهم ، لذا تحقق معهم لمعرفة القيود الموجودة على حساب الهامش الخاص بك.

## مثال على القوة الشرائية

لنفترض أنك قمت بإيداع 10000 دولار في حساب الهامش الخاص بك. نظرًا لأنك طرحت 50٪ من سعر الشراء ، فهذا يعني أن لديك ما قيمته 20000 دولار من [القوة الشرائية](/buyingpower). بعد ذلك ، إذا اشتريت سهمًا بقيمة 5000 دولار ، فلا يزال لديك 15000 دولار في القوة الشرائية المتبقية. لديك نقود كافية لتغطية هذه المعاملة ولم تستغل الهامش الخاص بك. تبدأ في اقتراض المال فقط عند شراء أوراق مالية تزيد قيمتها عن 10000 دولار.

لاحظ أن القوة الشرائية لحساب الهامش تتغير يوميًا اعتمادًا على حركة سعر الأوراق المالية القابلة للهامش في الحساب.

## استخدامات أخرى للهامش

### الهامش المحاسبي

في محاسبة الأعمال ، يشير الهامش إلى الفرق بين الإيرادات والمصروفات ، حيث تتبع الشركات عادةً هوامش الربح الإجمالية ، وهوامش التشغيل ، وهوامش الربح الصافية. يقيس هامش الربح الإجمالي العلاقة بين إيرادات الشركة [وتكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS). يأخذ هامش الربح التشغيلي في الاعتبار COGS ونفقات التشغيل ويقارنها بالإيرادات ، ويأخذ هامش الربح الصافي كل هذه النفقات والضرائب والفوائد في الاعتبار.

### الهامش في الإقراض العقاري

تقدم الرهون العقارية ذات المعدل القابل للتعديل (ARM) سعر فائدة ثابتًا لفترة تمهيدية من الوقت ، ثم يتم تعديل السعر. لتحديد السعر الجديد ، يضيف البنك هامشًا إلى مؤشر محدد. في معظم الحالات ، يظل الهامش كما هو طوال مدة القرض ، لكن معدل المؤشر يتغير. لفهم هذا الأمر بشكل أكثر وضوحًا ، تخيل أن الرهن العقاري بمعدل قابل للتعديل بهامش يبلغ 4٪ ويتم فهرسته على [مؤشر الخزانة](/treasuryindex). إذا كان مؤشر الخزينة 6٪ ، فإن معدل الفائدة على الرهن العقاري هو معدل المؤشر 6٪ بالإضافة إلى الهامش 4٪ ، أو 10٪.

## يسلط الضوء

- يشير التداول بالهامش إلى ممارسة استخدام الأموال المقترضة من وسيط لتداول أصل مالي ، والتي تشكل ضمانة للقرض من الوسيط.

- حساب الهامش هو حساب وساطة قياسي يسمح فيه للمستثمر باستخدام النقد أو الأوراق المالية الحالية في حسابه كضمان للحصول على قرض.

- تميل الرافعة المالية الممنوحة بالهامش إلى تضخيم المكاسب والخسائر. في حالة الخسارة ، قد يطلب نداء الهامش من وسيطك تصفية الأوراق المالية دون موافقة مسبقة.

- الهامش هو الأموال المقترضة من الوسيط لشراء استثمار وهو الفرق بين القيمة الإجمالية للاستثمار ومبلغ القرض.

## التعليمات

### ما هي بعض المعاني الأخرى لمصطلح الهامش؟

خارج الإقراض الهامشي ، لهامش المصطلح أيضًا استخدامات أخرى في التمويل. على سبيل المثال ، يتم استخدامه كمصطلح جامع للإشارة إلى هوامش الربح المختلفة ، مثل هامش الربح الإجمالي ، وهامش الربح قبل الضريبة ، وهامش الربح الصافي. يستخدم المصطلح أحيانًا للإشارة إلى أسعار الفائدة أو أقساط المخاطر.

### ماذا يعني التداول على الهامش؟

يعني التداول بالهامش اقتراض الأموال من شركة وساطة من أجل تنفيذ الصفقات. عند التداول بالهامش ، يقوم المستثمرون أولاً بإيداع الأموال النقدية التي تُستخدم بعد ذلك كضمان للقرض ثم دفع مدفوعات الفائدة المستمرة على الأموال التي يقترضونها. يزيد هذا القرض من القوة الشرائية للمستثمرين ، مما يسمح لهم بشراء كمية أكبر من الأوراق المالية. الأوراق المالية المشتراة تعمل تلقائيًا كضمان لقرض الهامش.

### ما هو نداء الهامش؟

نداء الهامش هو سيناريو يقوم فيه الوسيط الذي قام في السابق بتمديد قرض هامش إلى مستثمر بإرسال إشعار إلى ذلك المستثمر يطلب منه زيادة مبلغ الضمان في حساب الهامش الخاص به. عند مواجهة نداء الهامش ، غالبًا ما يحتاج المستثمرون إلى إيداع نقود إضافية في حساباتهم ، أحيانًا عن طريق بيع أوراق مالية أخرى. إذا رفض المستثمر القيام بذلك ، يحق للوسيط بيع مراكز المستثمر بقوة من أجل جمع الأموال اللازمة. يخشى العديد من المستثمرين طلبات الهامش لأنها قد تجبر المستثمرين على بيع المراكز بأسعار غير مواتية.

