---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: الهامش الدين
description: دين الهامش هو دين يتقاضاه عميل الوساطة عن طريق التداول بالهامش ، مما يعني أنه يقترض جزءًا من رأس المال الأولي لشراء سهم من الوسيط.
---

# الهامش الدين
## ما هو الهامش الدين؟

[يتقاضاه](/buying-on-margin) عميل الوساطة عن طريق [الهامش](/buying-on-margin). عند شراء الأوراق المالية من خلال وسيط ، يكون للمستثمرين خيار استخدام حساب نقدي وتغطية التكلفة الكاملة للاستثمار بأنفسهم ، أو استخدام [حساب الهامش](/marginaccount) - مما يعني أنهم يقترضون جزءًا من رأس المال الأولي من الوسيط. يُعرف الجزء الذي يقترضه المستثمرون بالدين الهامشي ، بينما الجزء الذي يمولونه بأنفسهم هو الهامش أو حقوق الملكية.

## كيف يعمل الهامش الدين

يمكن استخدام دين الهامش عند اقتراض ورقة مالية [للبيع على المكشوف](/shortselling) ، بدلاً من اقتراض الأموال لشراء ورقة مالية. على سبيل المثال ، تخيل أن مستثمرًا يريد شراء 1000 سهم من Johnson & Johnson (JNJ) مقابل 100 دولار لكل سهم. إنها لا تريد وضع مبلغ 100 ألف دولار بالكامل في هذا الوقت ، لكن [اللائحة T لمجلس الاحتياطي الفيدرالي](/regulationt) تقصر الوسيط الذي تتعامل معه على إقراضها 50٪ من الاستثمار الأولي - ويسمى أيضًا الهامش الأولي .

غالبًا ما يكون لشركات السمسرة قواعدها الخاصة فيما يتعلق بالشراء بالهامش ، والتي قد تكون أكثر صرامة من الجهات التنظيمية. لقد قامت بإيداع 50،000 دولار [كهامش مبدئي](/initialmargin) مع أخذ مبلغ 50،000 دولار من ديون الهامش. تعتبر الأسهم البالغ عددها 1000 في Johnson & Johnson التي تشتريها بعد ذلك بمثابة ضمان لهذا القرض.

## مزايا وعيوب هامش الدين

### سلبيات

هناك سيناريوهان يوضحان المخاطر والمكاسب المحتملة لتحصيل الديون على الهامش. في البداية ، انخفض سعر Johnson & Johnson إلى 60 دولارًا. لا يزال هامش ديون شيلا عند 50000 دولار ، لكن حقوق الملكية انخفضت إلى 10000 دولار. قيمة السهم (1،000 × 60 $ = 60،000 $) مطروحًا منها دين الهامش. تتمتع [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) والبورصات [بهامش صيانة](/maintenancemargin) يبلغ 25٪ ، مما يعني أن حقوق ملكية العملاء يجب أن تكون أعلى من تلك النسبة في حسابات الهامش .

يؤدي الانخفاض إلى ما دون متطلبات هامش الصيانة إلى [استدعاء الهامش](/margincall) ما لم تودع شيلا 5000 دولار نقدًا لجلب هامشها يصل إلى 25٪ من قيمة الأوراق المالية البالغة 60 ألف دولار ، يحق للوسيط بيع أسهمها (دون إخطارها) حتى يتوافق حسابها مع قواعد. يُعرف هذا باسم نداء الهامش. في هذه الحالة ، وفقًا لـ FINRA ، سيقوم الوسيط بتصفية ما قيمته 20000 دولار من الأسهم بدلاً من 4000 دولار التي قد تكون متوقعة (10000 دولار + 4000 دولار هي 25 ٪ من 60 ألف دولار - 4000 دولار). هذا يرجع إلى طريقة عمل قواعد الهامش.

### مزايا

يوضح السيناريو الثاني الفوائد المحتملة للتداول على الهامش. لنفترض أنه في المثال أعلاه ، ارتفع سعر سهم Johnson & Johnson إلى 150 دولارًا. تبلغ قيمة أسهم شيلا الآن البالغ عددها 1000 سهم 150 ألف دولار ، منها 50 ألف دولار هي ديون الهامش و 100 ألف دولار من حقوق الملكية. إذا باعت شيلا عمولة وبدون رسوم ، فإنها تحصل على 100000 دولار بعد سداد الوسيط الخاص بها. [عائد استثمارها](/returnoninvestment) ( ROI) يساوي 100٪ ، أو 150000 دولار أمريكي من البيع مطروحًا منها 50.000 دولار أمريكي أقل من الاستثمار الأولي الذي تبلغ قيمته 50000 دولار أمريكي مقسومًا على الاستثمار الأولي الذي تبلغ قيمته 50000 دولار أمريكي.

لنفترض الآن أن شيلا قد اشترت السهم باستخدام حساب نقدي ، مما يعني أنها مولت الاستثمار الأولي بالكامل البالغ 100000 دولار ، لذا فهي لا تحتاج إلى السداد للوسيط بعد البيع. عائد استثمارها في هذا السيناريو يساوي 50٪ ، أو 150.000 دولار أقل من الاستثمار الأولي 100.000 دولار مقسومًا على الاستثمار الأولي 100.000 دولار.

في كلتا الحالتين ، كان ربحها 50000 دولار ، ولكن في سيناريو حساب الهامش ، جنت تلك الأموال باستخدام نصف رأس مالها كما هو الحال في سيناريو الحساب النقدي. رأس المال الذي حررته من خلال التداول بالهامش يمكن أن يتجه نحو استثمارات أخرى. توضح هذه السيناريوهات المقايضة الأساسية التي ينطوي عليها اتخاذ الرافعة المالية: المكاسب المحتملة أكبر ، وكذلك المخاطر.

## يسلط الضوء

- وفي الوقت نفسه ، فإن متطلبات الهامش النموذجية هي 25٪ ، مما يعني أن حقوق الملكية للعملاء يجب أن تكون أعلى من تلك النسبة في حسابات الهامش لمنع نداء الهامش.

- الدين الهامشي يمكن أن يكون نقوداً مقترضة لشراء أوراق مالية أو بيع الأسهم على المكشوف.

- تحدد اللائحة T الهامش الأولي بحد أدنى 50٪ ، مما يعني أن المستثمر يمكنه فقط أن يأخذ على هامش دين بنسبة 50٪ من رصيد الحساب .

- يمكن أن يؤدي الدين الهامشي (شكل من أشكال الرافعة المالية) إلى تفاقم المكاسب ، ولكنه يؤدي أيضًا إلى تفاقم الخسائر.

- الدين الهامشي هو المبلغ الذي يقترضه المستثمر من الوسيط عبر حساب الهامش.

