---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: الربح الهامشي
description: الربح الهامشي هو الربح الذي تحققه شركة أو فرد عند إنتاج وبيع وحدة إضافية واحدة.
---

# الربح الهامشي
## ما هو الربح الهامشي؟

الربح الهامشي هو الربح الذي تحققه شركة أو فرد عند إنتاج وبيع وحدة إضافية أو هامشية. يشير الهامش إلى التكلفة المضافة أو الربح المكتسب من إنتاج الوحدة التالية. المنتج الهامشي هو الإيرادات الإضافية المكتسبة بينما التكلفة الحدية هي التكلفة المضافة لإنتاج وحدة إضافية واحدة.

الربح الهامشي هو الفرق بين [التكلفة](/marginalcostofproduction) الحدية والمنتج الهامشي (المعروف أيضًا باسم [الإيرادات الحدية](/marginal-revenue-mr) ). يعد تحليل الربح الهامشي مفيدًا للمديرين لأنه يساعد في تحديد ما إذا كان سيتم توسيع الإنتاج أو إبطاء إيقاف الإنتاج تمامًا ، وهي لحظة تُعرف باسم [نقطة الإغلاق](/shutdown_points).

في ظل النظرية الاقتصادية السائدة ، ستعمل الشركة على زيادة أرباحها الإجمالية إلى الحد الأقصى عندما تساوي التكلفة الحدية الإيرادات الحدية ، أو عندما يكون الربح الهامشي صفرًا تمامًا.

## فهم الربح الهامشي

يختلف الربح الهامشي عن متوسط الربح وصافي الربح ومقاييس الربحية الأخرى من حيث أنه ينظر إلى الأموال التي سيتم جنيها من إنتاج وحدة إضافية واحدة. إنها تمثل حجم الإنتاج لأنه كلما كبرت الشركة ، يتغير هيكل التكلفة الخاص بها ، واعتمادًا على وفورات الحجم ، يمكن أن تزيد الربحية أو تنخفض مع زيادة [الإنتاج](/rampup).

[اقتصاديات الحجم](/economiesofscale) إلى الحالة التي يزداد فيها الربح الهامشي مع زيادة حجم الإنتاج. عند نقطة معينة ، سيصبح الربح الهامشي صفراً ثم يتحول إلى سالب كلما زاد المقياس عن سعته المقصودة. في هذه المرحلة ، تعاني الشركة من [عدم وفورات](/diseconomiesofscale) [الحجم](/diseconomiesofscale).

وبالتالي ، ستميل الشركات إلى زيادة الإنتاج حتى تساوي التكلفة الحدية المنتج الهامشي ، أي عندما يساوي الربح الهامشي صفرًا. بمعنى آخر ، عندما تكون التكلفة الحدية والمنتج الهامشي (الإيرادات) صفراً ، لا يوجد ربح إضافي محقق لإنتاج وحدة إضافية.

إذا تحول الربح الهامشي لشركة ما إلى سالب ، فقد تقرر إدارتها تقليص الإنتاج أو إيقاف الإنتاج مؤقتًا أو التخلي عن العمل تمامًا إذا بدا أن الأرباح الهامشية الإيجابية لن تعود.

## كيفية احتساب الربح الهامشي

التكلفة الهامشية (MCMC) هي تكلفة إنتاج وحدة إضافية ، والإيرادات الحدية (MR) هي الإيرادات المحققة لإنتاج وحدة إضافية واحدة.

>

> الربح الهامشي (MP) = الإيرادات الهامشية (MR) - التكلفة الحدية (مليون متر مكعب)

>

[الاقتصاد الجزئي](/microeconomics) الحديث ، تميل الشركات المتنافسة مع بعضها البعض إلى إنتاج وحدات حتى تساوي التكلفة الحدية الإيرادات الحدية (** MCMC = MR **) ، مما يترك فعليًا صفر ربح هامشي للمنتج. في الواقع ، في [المنافسة الكاملة](/perfectcompetition) ، لا يوجد مجال للأرباح الحدية لأن المنافسة ستدفع دائمًا سعر البيع إلى أسفل إلى التكلفة الحدية ، وستعمل الشركة حتى تساوي الإيرادات الحدية التكلفة الحدية ؛ لذلك ، ليس فقط ** MC = MP ** ، ولكن أيضًا ** MC = MP = السعر **.

إذا لم تتمكن الشركة من المنافسة على التكلفة وتعمل بخسارة هامشية (ربح هامشي سلبي) ، فإنها ستتوقف في النهاية عن الإنتاج. يحدث معظمة ربح الشركة ، لذلك ، عندما تنتج ما يصل إلى مستوى حيث التكلفة الحدية تساوي الإيرادات الحدية ، والربح الهامشي هو صفر.

## إعتبارات خاصة

من المهم ملاحظة أن الربح الهامشي يوفر فقط الربح المكتسب من إنتاج عنصر إضافي واحد ، وليس الربحية الإجمالية للشركة. بمعنى آخر ، يجب على الشركة إيقاف الإنتاج عند المستوى الذي يبدأ فيه إنتاج وحدة أخرى في تقليل الربحية الإجمالية.

تشمل المتغيرات التي تساهم في التكلفة الحدية ما يلي:

- العمل

- تكلفة التوريدات أو المواد الخام

- الفائدة على الديون

- الضرائب

[التكاليف الثابتة](/fixedcost) أو [التكاليف الغارقة](/sunkcost) في حساب الربح الهامشي لأن هذه النفقات لمرة واحدة لا تغير أو تغير ربحية إنتاج الوحدة التالية.

التكاليف الغارقة هي التكاليف التي لا يمكن استردادها مثل بناء مصنع أو شراء قطعة من المعدات. لا يشمل تحليل الربح الهامشي تكاليف الغرق لأنه ينظر فقط إلى الربح من وحدة أخرى منتجة ، وليس الأموال التي تم إنفاقها على تكاليف غير قابلة للاسترداد مثل المصانع والمعدات. ومع ذلك ، من الناحية النفسية ، يصعب التغلب على الميل إلى تضمين التكاليف الثابتة ، ويمكن أن يقع المحللون ضحية [لمغالطة التكلفة الغارقة](/sunk-cost-dilemma) ، مما يؤدي إلى قرارات إدارية مضللة ومكلفة في كثير من الأحيان.

بالطبع ، في الواقع ، تعمل العديد من الشركات بأرباح هامشية مضاعفة بحيث تكون دائمًا تساوي الصفر. وذلك لأن عددًا قليلاً جدًا من الأسواق يقترب بالفعل من المنافسة الكاملة بسبب الاحتكاكات التقنية والبيئات التنظيمية والقانونية والتباطؤ وعدم [تناسق المعلومات](/asymmetricinformation).

قد لا يعرف مديرو الشركة في الوقت الفعلي تكاليفهم وإيراداتهم الهامشية ، مما يعني أنه يتعين عليهم في كثير من الأحيان اتخاذ قرارات بشأن الإنتاج بعد فوات الأوان وتقدير المستقبل. بالإضافة إلى ذلك ، تعمل العديد من الشركات بأقل من الحد الأقصى [لاستغلال طاقتها](/capacityutilizationrate) من أجل أن تكون قادرة على زيادة الإنتاج عندما يرتفع الطلب دون انقطاع.

## يسلط الضوء

- يتم احتساب الربح الهامشي بأخذ الفرق بين الإيرادات الحدية والتكلفة الحدية.

- تحليل الربح الهامشي مفيد لأنه يمكن أن يساعد في تحديد ما إذا كان يجب زيادة أو خفض مستوى الإنتاج.

- الربح الهامشي هو زيادة الأرباح الناتجة عن إنتاج وحدة إضافية واحدة.

## التعليمات

### ما هي اقتصاديات الحجم؟

تشير وفورات الحجم إلى المواقف التي يؤدي فيها تكثيف الإنتاج إلى تقليل التكلفة الحدية. في مثل هذه الحالات ، سيزداد الربح الهامشي مع زيادة عدد الوحدات التي يتم تصنيعها.

### متى يجب إيقاف العمل عند النظر في الربح الهامشي؟

إذا كان الربح الهامشي سلبيًا على جميع مستويات الإنتاج ، فمن المحتمل أن يكون أفضل مسار عمل للشركة هو إيقاف كل الإنتاج في الوقت الحالي ، بدلاً من الاستمرار في إنتاج الوحدات بخسارة.

### لماذا تهتم الشركات بأرباحها الهامشية؟

من أجل تعظيم الأرباح ، يجب على الشركة إنتاج أكبر عدد ممكن من الوحدات ، ولكن من المرجح أيضًا أن تزداد تكاليف الإنتاج مع زيادة الإنتاج. عندما يكون الربح الحدي صفراً (أي عندما تساوي التكلفة الحدية لإنتاج وحدة أخرى الإيرادات الحدية التي ستجلبها) ، يكون مستوى الإنتاج هذا هو الأمثل. إذا تحول الربح الهامشي إلى سلبي بسبب التكاليف ، فيجب تقليص الإنتاج.

