---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: الهامش
description: يتم تداول الأوراق المالية ذات الهامش على الهامش من خلال شركة وساطة أو مؤسسة مالية أخرى.
---

# الهامش
## ما هو الهامش؟

تشير الأوراق المالية القابلة للهامش إلى الأسهم أو السندات أو العقود الآجلة أو غيرها من الأوراق المالية التي يمكن تداولها على الهامش. يتم تسهيل الأوراق المالية المتداولة على الهامش ، والمدفوعة عن طريق قرض ، من خلال [سمسرة](/brokerage-company) أو مؤسسة مالية أخرى تقرض الأموال لهذه الصفقات.

## فهم الهامش

القواعد التي تحكم الأوراق المالية القابلة للهامش وغير المنصوص عليها في [اللائحة T](/regulationt) واللائحة [U](/regulationu) للاحتياطي الفيدرالي. وتشارك أيضًا المنظمات ذاتية التنظيم مثل NYSE و FINRA في العملية التنظيمية. على الرغم من أنه يمكن للوسطاء الأفراد تبني متطلباتهم الخاصة ، يجب أن يكونوا على الأقل صارمة مثل تلك المنصوص عليها في القانون.

يوجد التمييز بين [الأوراق المالية القابلة للهامش وغير القابلة للهامش](/non_marginable_securities) لسببين رئيسيين. أولاً ، يحمي المستثمرين من خلال تقليل المخاطر المرتبطة باستخدام الرافعة المالية. ثانيًا ، يحمي الوسطاء والمؤسسات المالية الأخرى من خلال ضمان أن [الضمان](/collateral) الذي يتلقونه من المستثمرين يلبي الحد الأدنى من معايير الجودة.

من المرجح أن تكون الأوراق المالية ذات السيولة العالية قابلة للهامش. الأوراق المالية الأخرى ، مثل بعض الأسهم التي يقل سعرها عن 5 دولارات للسهم أو الأسهم [للعروض العامة الأولية](/ipo) (IPOs) ، عادة ما تكون غير قابلة للهامش بسبب المخاطر العالية المرتبطة بها. ينشر معظم الوسطاء قائمة كاملة بالأوراق المالية القابلة للهامش التي يقدمونها على مواقعهم الإلكترونية.

## شراء الأوراق المالية الهامشية

يجب على المستثمرين شراء الأوراق المالية القابلة للهامش من خلال حساب الهامش. تتطلب هذه الحسابات [حد أدنى للاستثمار](/minimum_investment) يبلغ 2000 دولار ؛ ومع ذلك ، فإن بعض الوسطاء يطلبون المزيد. يمكن للمستثمرين بعد ذلك اقتراض ما يصل إلى 50٪ من مبلغ الشراء للأوراق المالية القابلة للهامش. على سبيل المثال ، إذا قام المستثمر بفتح حساب هامشي بقيمة 50000 دولار ، فيمكنه شراء ما يصل إلى 100000 دولار من الأوراق المالية القابلة للهامش. يمكن للمستثمرين اقتراض أقل من 50٪ من سعر شراء الورقة [المالية القابلة للهامش](/security) إذا اختاروا ذلك. على سبيل المثال ، قد يرغب المستثمر فقط في اقتراض ما يصل إلى 25٪ من سعر الشراء.

تتطلب حسابات الهامش أيضًا مبلغًا نقديًا متاحًا أو قيمة معادلة تُعرف باسم هامش الصيانة. هذا هو الحد الأدنى للرصيد الذي يجب الحفاظ عليه للتحكم في الأوراق المالية الموجودة في الحساب. يتقلب هامش [الصيانة](/maintenancemargin) على أساس يومي حيث تزداد قيمة الأوراق المالية في الحساب وتنخفض قيمتها.

على سبيل المثال ، إذا انخفضت الأسهم في حساب الهامش ، يزداد هامش الصيانة. إذا انخفض حساب الهامش عن هامش الصيانة ، يتلقى العميل [نداء الهامش](/margincall) - وهو طلب الوسيط للحصول على أموال أو أوراق مالية إضافية لإعادة الحساب إلى الحد الأدنى لهامش الصيانة.

يعد شراء الأوراق المالية القابلة للهامش أكثر ملاءمة لفترات الاحتفاظ قصيرة الأجل بسبب الفائدة التي يتعين على المستثمرين دفعها على قروضهم الهامشية. مع تراكم الفائدة بمرور الوقت ، يجب أن تعود الأوراق المالية القابلة للهامش لتعادل التعادل.

## يسلط الضوء

- يحدد مجلس الاحتياطي الفيدرالي نوع الأوراق المالية القابلة للهامش وينشر السماسرة قائمة بالأوراق المالية ضمن هذا التعريف القابلة للهامش لعملائهم.

- للحد من مخاطر خسارة الأموال ، يعرض الوسطاء فقط بعض الأوراق المالية المتاحة للشراء على الهامش.

- يشمل شراء الأوراق المالية بالهامش أخذ قرض من الوسيط.

