---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: الميل الهامشي للاستثمار (MPI)
description: الميل الهامشي للاستثمار (MPI) هو نسبة الزيادة الإضافية في الدخل التي يتم إنفاقها على الاستثمار.
---

# الميل الهامشي للاستثمار (MPI)
## ما هو الميل الهامشي للاستثمار (MPI)؟

الميل الهامشي للاستثمار (MPI) هو نسبة التغيير في [الاستثمار](/investment) للتغيير في [الدخل](/income). يوضح مقدار وحدة الدخل الإضافية التي سيتم استخدامها لأغراض الاستثمار. عادةً ما يستثمر الناس جزءًا فقط من دخلهم ، ويزداد الاستثمار عندما يزداد الدخل والعكس صحيح ، مما يعني أن MPI هي نسبة موجبة بين 0 و 1. وكلما زاد MPI ، زادت نسبة الدخل الإضافي المستثمر بدلاً من ذلك. من المستهلكة.

## فهم الميل الهامشي للاستثمار (MPI)

على الرغم من أن جون ماينارد كينز لم يستخدم المصطلح صراحةً أبدًا ، إلا أن MPI نشأ من [الاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics). في علم الاقتصاد الكينزي ، ينص مبدأ عام على أن كل ما لا يتم استهلاكه يتم [حفظه](/savings). تؤدي الزيادة (أو النقصان) في مستويات الدخل إلى تشجيع الأفراد والشركات على القيام بشيء ما بكمية الأموال المتاحة.

يعد MPI أحد المعدلات الهامشية العديدة التي تم تطويرها من خلال الاقتصاد الكينزي. يشمل البعض الآخر [الميل الهامشي للاستهلاك](/marginalpropensitytoconsume) (MPC) ، [والميل الهامشي للادخار](/marginal-propensity-save) (MPS) ، والأقل شهرة مثل الميل الهامشي للمشتريات الحكومية (MPG).

يتم حساب MPI على النحو التالي ** MPI = ΔI / ΔY ** ، وهذا يعني التغيير في قيمة دالة الاستثمار (I) فيما يتعلق بالتغير في قيمة دالة الدخل (Y). ومن ثم فهو منحدر خط الاستثمار.

على سبيل المثال ، إذا أدت زيادة الدخل بمقدار 5 دولارات إلى زيادة في الاستثمار بمقدار دولارين ، فإن مؤشر MPI هو 0.4 (2 دولار / 5 دولارات). في الممارسة العملية ، يعد MPI أقل بكثير ، خاصة فيما يتعلق بـ MPC.

## كيف يؤثر الميل الهامشي للاستثمار (MPI) على الاقتصاد

يميل الاستهلاك إلى أن يتأثر أكثر من خلال الزيادات في الدخل ، على الرغم من أن MPI له تأثير على [التأثير المضاعف](/multipliereffect) ويؤثر أيضًا على ميل [وظيفة النفقات الإجمالية](/aggregatedemand). كلما زاد MPI ، زاد المضاعف. بالنسبة للأعمال التجارية ، يمكن أن تكون الزيادات في الدخل نتيجة لانخفاض الضرائب أو التغيرات في التكاليف أو التغيرات في الإيرادات.

وفقًا لنظرية كينز ، فإن الزيادة في الإنفاق الاستثماري ستوظف الأشخاص على الفور في صناعة السلع الاستثمارية وسيكون لها تأثير مضاعف من خلال توظيف بعض الأشخاص الإضافيين في أماكن أخرى من الاقتصاد. هذا امتداد واضح لفكرة إعادة إنفاق الإنفاق على الاستثمار. ومع ذلك ، هناك حد للتأثير. الناتج الحقيقي للاقتصاد يقتصر على الإنتاج عند [التوظيف الكامل](/fullemployment) ، والإنفاق المضاعف بعد هذه النقطة سيؤدي ببساطة إلى [رفع الأسعار](/inflation) - خاصة في حالة السلع الرأسمالية أو الأصول المالية.

تشير النظرية الكينزية ونقادها أيضًا إلى أن أي مشروع استثماري معين (عام أو خاص) قد لا يرفع دائمًا الدخل والعمالة بالقوة الكاملة للمضاعف لأن قرار الاستثمار هذا قد يحل محل الاستثمار الذي كان سيحدث في غياب.

على سبيل المثال ، قد يؤدي تمويل مشروع ما إلى رفع [أسعار الفائدة](/interestrate) أو تثبيط الاستثمارات الأخرى أو التنافس مع المشاريع الأخرى على العمالة. يرتبط هذا بالظاهرة التي يشير إليها الاقتصاديون على أنها [مزاحمة](/crowdingouteffect) ، حيث تقلص الإنفاق الاستثماري العام أو السياسات الأخرى التي تهدف إلى تشجيع الاستثمار أو حتى يكون لها تأثير سلبي على النمو الاقتصادي إلى الحد الذي يحل محل الاستثمار الذي كان سيحدث لولا ذلك ، من تشجيع الاستثمار الإضافي.

## يسلط الضوء

- قد يكون للإنفاق الموجه نحو الاستثمار ، من قبل MPI ، تأثير مضاعف يعزز الاقتصاد ، ولكن هذا التأثير قد يختلف أو ربما يكون سلبيًا في حالة حدوث المزاحمة.

- تعد MPI واحدة من عائلة من المعدلات الهامشية التي ابتكرها واستخدمها الاقتصاديون الكينزيون لنمذجة آثار التغيرات في الدخل والإنفاق في الاقتصاد.

- كلما زاد حجم MPI ، زاد الاستثمار في الدخل الإضافي.

- الميل الهامشي للاستثمار (MPI) هو نسبة الزيادة الإضافية في الدخل التي يتم إنفاقها على الاستثمار.

