---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: التكلفة الهامشية للأموال
description: التكلفة الحدية للأموال تشمل الزيادة المتزايدة في تكاليف التمويل من أخذ دولار إضافي واحد للتمويل.
---

# التكلفة الهامشية للأموال
## ما هي التكلفة الهامشية للأموال؟

يشير مصطلح التكلفة الحدية للأموال إلى الزيادة في تكاليف التمويل لكيان تجاري نتيجة لإضافة دولار آخر من التمويل الجديد إلى محفظته. باعتبارها [تكلفة إضافية](/incrementalcost) أو تكلفة متباينة ، فإن التكلفة الحدية [للأموال](/costoffunds) مهمة عندما تحتاج الشركات إلى اتخاذ قرارات [هيكل رأس المال في المستقبل](/capitalstructure). يستخدم المديرون الماليون التكلفة الحدية للأموال عند اختيار مصادر رأس المال أو أنواع التمويل. تضيف طرق التمويل هذه بشكل تدريجي أصغر مبلغ إلى إجمالي تكاليف التمويل.

## فهم التكلفة الهامشية للأموال

يشار إلى التكلفة الإضافية لإنتاج وحدة إضافية بالتكلفة الحدية. من أجل حساب التكلفة الحدية ، تقوم الشركة بتقسيم التغيير في التكلفة على إجمالي التغيير في الإنتاج. تكلفة الأموال هي المبلغ الذي تدفعه الشركة لتشغيل عملياتها. على سبيل المثال ، تكلفة الأموال [لمؤسسة مالية](/financialinstitution) هي الفائدة التي تدفعها لعملائها مقابل حسابات التوفير وغيرها من أدوات الاستثمار البسيطة. كلما انخفضت تكلفة الأموال ، كانت العوائد أفضل. ومع ذلك ، تؤدي التكاليف المرتفعة إلى عوائد أقل من المتوسط.

وبالتالي ، فإن التكلفة الحدية للأموال تمثل متوسط مبلغ المال الذي تكلفه الشركة لإضافة وحدة أخرى من [الدين](/debt) أو [حقوق الملكية](/equity). نظرًا لأنها تكلفة إضافية ، يُشار أيضًا إلى التكلفة الحدية للأموال على أنها التكلفة الإضافية لرأس المال للشركة.

يراقب الموردون بأشكال مختلفة من رأس المال بعضهم البعض عن كثب حيث تزيد الشركات من مستويات تمويلها. لذا ، إذا أصدرت الشركة أسهمًا جديدة أو قامت بإعادة شراء الأسهم ، فقد يصبح الدائنون غير مرتاحين ، على الرغم من أنهم من الناحية الفنية مورّدون لرأس مال الديون. في المقابل ، قد يستهجن مستثمرو الأسهم من الشركات التي تقترض بشكل مفرط. ذلك لأن النظرية تشير إلى أن هذا قد يؤدي إلى [ضائقة مالية](/financial_distress) ، وبالتالي الإضرار بموردي الأسهم أيضًا.

المفهوم ذو الصلة ولكن المنفصل هو الكفاءة الهامشية لرأس المال ، والتي تقيس [النسبة المئوية للعائد السنوي](/apy) (APY) المكتسبة بواسطة آخر وحدة إضافية لرأس المال. يمثل هذا العائد معدل الفائدة في السوق الذي يبدأ عنده في السداد للقيام باستثمار رأسمالي.

## إعتبارات خاصة

في حين أن العديد من المستثمرين لا يفكرون إلا في التكلفة الحدية للأموال على أنها أموال مقترضة من شخص آخر ، فمن المهم أيضًا التفكير فيها على أنها أموال مقترضة من نفسه أو من أصول الشركة. في هذه الحالة ، فإن التكلفة الحدية للأموال هي [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost) لعدم استثمار الأموال الموجودة في مكان آخر وتلقي الفائدة عليها. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة تستخدم 1،000،000 دولار من أموالها النقدية لبناء مصنع جديد ، فإن التكلفة الحدية للأموال ستكون [سعر الفائدة](/interestrate) الذي كان يمكن أن تكسبه إذا استثمرت تلك الأموال بدلاً من إنفاقها على البناء.

## التكلفة الهامشية للأموال مقابل متوسط تكلفة الأموال

غالبًا ما يتم الخلط بين التكلفة الحدية للأموال ومتوسط تكلفة الأموال. يتم حساب هذا المقياس عن طريق حساب [المتوسط المرجح لجميع أشكال التمويل -](/weightedaverage) [التمويل](/financing) قصير الأجل وطويل الأجل - وتكلفة كل منها من الأموال. يسمى متوسط تكلفة الأموال أيضًا متوسط تكلفة رأس مال الشركة.

## يسلط الضوء

- هذا الرقم مهم عندما تحتاج الشركات إلى اتخاذ قرارات هيكلية رأس المال في المستقبل.

- التكلفة الحدية للأموال هي الزيادة في تكاليف التمويل للأعمال التجارية نتيجة لإضافة دولار آخر من التمويل الجديد إلى محفظتها.

- يستخدم المديرون الماليون التكلفة الحدية للأموال عند اختيار مصادر رأس المال أو أنواع التمويل.

