---
keywords: Business,Business Essentials
title: ضغط الهامش
description: تتعرض الشركات لضغوط الهامش عندما تتأثر الربحية سلبًا بارتفاع التكاليف أو انخفاض الأسعار.
---

# ضغط الهامش
## ما هو ضغط الهامش؟

ضغط الهامش هو مخاطر الآثار السلبية من القوى الداخلية أو الخارجية على هوامش ربحية الشركة. سيركز تحليل ضغط الهامش الأكثر شيوعًا على حسابات هامش بيان الدخل الرئيسية الثلاثة: الهامش الإجمالي أو التشغيلي أو صافي الهامش. يمكن أيضًا تحليل ضغط الهامش الإجمالي ضمن [هوامش المساهمة](/contributionmargin) أيضًا.

يستخدم تحليل الهامش بشكل أساسي لفهم كيف تكون مبيعات الوحدات المربحة في نقاط مختلفة في بيان الدخل مقارنة بإجمالي الإيرادات. يمكن تعديل وحدة المبيعات للعديد من التكاليف بما في ذلك التكاليف المباشرة وتكاليف التشغيل وصافي التكاليف. بشكل عام ، أي شيء يؤدي إلى تغيير تكاليف الشركة أو إيراداتها سيؤدي عادةً إلى تغيير الهامش. يُنظر إلى ضغط الهامش على أنه أي تغيير في التكلفة أو الإيرادات يمكن أن يقلل من حساب الهامش ، مما يؤدي في النهاية إلى انخفاض الربحية.

## فهم ضغط الهامش

يتم احتساب الهامش لتحديد ربحية وحدة المبيعات عند تعديل التكاليف المختلفة. إجمالي الهامش والتشغيل وصافي الهامش هي حسابات الهامش الرئيسية الثلاثة التي يركز عليها معظم المحللين ، ولكن يمكن أيضًا وجود أنواع أخرى من حسابات الهامش. في جميع حسابات الهامش ، يتم تعديل وحدة المبيعات لتكاليف معينة وتقسيمها على إجمالي الإيرادات. على هذا النحو ، ينظر الهامش إلى الربحية مقارنة بالإيرادات.

ضغط الهامش هو نتيجة للتغيرات السلبية في نسب الهامش مما يؤدي إلى انخفاض ربحية الوحدة لكل عائد.

> ضغط الهامش هو نوع من المخاطر التي تسعى الشركات إلى تخفيفها أو تجنبها.

>

يمكن أن يكون مرتبطًا بأحداث الاقتصاد الكلي مثل زيادة التكاليف على مستوى الاقتصاد أو التغييرات الشاملة في اللوائح. يمكن أيضًا عزل ضغط الهامش بالنسبة لشركات معينة الناتج عن تغييرات سلسلة التوريد ومشكلات الإنتاج ومشاكل العمل وغير ذلك.

على سبيل المثال ، عندما عطلت كارثة تسونامي اليابانية سلاسل التوريد في جميع أنحاء آسيا في عام 2011 ، رأت العديد من شركات التصنيع أن أرباحها تقلصت مؤقتًا بسبب الحاجة إلى استبدال السلع ذات الأسعار الأعلى في الإنتاج.

### تحديد تأثيرات ضغط الهامش

ستواجه الشركات ضغط الهامش كلما ارتفعت تكاليف الإنتاج و / أو عندما تتغير المنافسة السعرية. ستتأثر كل من تكاليف الإنتاج والمنافسة السعرية بالعرض والطلب في كل سوق على حدة. يمكن أن تكون التغييرات الجوهرية في دورة السوق الاقتصادية محركًا رئيسيًا لضغط الهامش بشكل عام. يمكن أن يكون لتغيرات الاقتصاد الكلي مثل زيادة التعريفات الجمركية والمنافسة في التجارة الإلكترونية تأثيرات كبيرة على الهوامش مع ارتفاع تكاليف الإنتاج وانخفاض أسعار البيع على التوالي.

ثلاثة مجالات رئيسية تركز فيها الشركات على ضغط الهامش تشمل تحليل هوامش الربح الإجمالي والتشغيل وصافي الربح. هذه هي أهم ثلاث هوامش تستخدم لتحليل ربحية وكفاءة الأعمال بشكل معقد كما هو موضح في بيان الدخل. سيكون لهذه الهوامش الثلاثة ضغوط هامش فريدة خاصة بها بينما يمكن أن توجد أيضًا اعتبارات أخرى لضغط الهامش.

### هامش الربح الإجمالي

ينتج عن إجمالي الربح مقسومًا على الإيرادات هامش إجمالي يحلل مقدار الربح الذي تحققه وحدة المبيعات بعد احتساب التكاليف المباشرة. نظرًا لأن الهامش الإجمالي يركز على التكاليف المباشرة ، فإن أي ضغط هامشي على الهامش الإجمالي سيكون ناتجًا إما عن زيادة في التكاليف المباشرة أو انخفاض في سعر الوحدة.

في كثير من الأحيان ، ستكون التغيرات في أسعار السلع عاملاً رئيسياً يؤثر على الهوامش الإجمالية. تسعى العديد من الشركات إلى التحوط من آثار ارتفاع التكاليف المباشرة عن طريق شراء السلع في سوق العقود الآجلة ، مما يوفر إدارة التكلفة.

### هامش التشغيل

ينتج عن الربح التشغيلي مقسومًا على الإيرادات نسبة هامش الربح التشغيلي التي تحلل مقدار الربح الذي تحققه وحدة المبيعات بعد حساب التكاليف المباشرة وغير المباشرة معًا. سيأتي ضغط الهامش على هامش التشغيل من ارتفاع تكاليف التشغيل المحتملة في مجالات [البيع والمصروفات العامة والإدارية](/sga) (SG & A) أو الأجور أو الاستهلاك أو الاستهلاك.

### صافي الهامش

ينتج عن صافي الربح مقسومًا على الإيرادات هامش ربح صافٍ يحلل مقدار الربح الذي تحققه وحدة المبيعات بعد احتساب التكاليف المباشرة وغير المباشرة جنبًا إلى جنب مع الفوائد والضرائب. على هذا النحو ، سيؤدي ارتفاع مدفوعات الفائدة أو الضرائب المرتفعة إلى ضغط هامش صافي.

### تأثيرات أخرى

يمكن أن يكون هناك العديد من التأثيرات الأخرى للشركات عند السعي لإدارة ضغط الهامش:

1. يمكن أن يشكل انخفاض الأسعار مخاطرة كبيرة لضغط الهامش. إذا انخفضت أسعار المبيعات بينما ظلت التكاليف كما هي أو زادت ، فسوف تنخفض الهوامش.

1. منافس جديد يدخل الصناعة يمكن أن يؤثر على كل من التكاليف المباشرة وغير المباشرة وكذلك الأسعار.

1. إذا واجهت شركة أو صناعة تنظيمًا متزايدًا ، فقد يؤدي ذلك إلى زيادة التكاليف أو انخفاض الأسعار.

1. إذا واجهت الشركة مشاكل إنتاج داخلية أو مشاكل عمالية غير متوقعة ، فيمكنها الضغط على الهوامش.

1. يمكن للمنافسين الذين يمكنهم بسهولة نسخ الملكية الفكرية أو تقليدها أو سرقتها أن يتسببوا في انخفاض أسعار السوق.

بشكل عام ، ستسعى الشركات إلى إدارة ضغط الهامش من خلال المراقبة الدقيقة للتغيرات والاتجاهات المتطورة في أسواقها. بشكل عام ، أي تغيير في التكاليف في بسط حساب الهامش أو السعر في مقام حساب الهامش سينتج عنه تغيير هامشي لكل وحدة. يعتبر التغيير الهامشي لكل وحدة في المقام الأول العامل الرئيسي الذي تسعى الشركات إلى تحليله والتخفيف منه عند السعي لإدارة أي تأثيرات لضغط الهامش.

## يسلط الضوء

- الهامش الإجمالي والتشغيلي وصافي الهامش ثلاثة من أهم هوامش الربحية التي تراقبها الشركات لضغط الهامش.

- يُنظر إلى ضغط الهامش على أنه أي تغيير في التكلفة أو الإيرادات يمكن أن يقلل من حساب الهامش ، مما يؤدي في النهاية إلى انخفاض الربحية.

- ضغط الهامش هو مخاطر الآثار السلبية من القوى الداخلية أو الخارجية على هوامش ربحية الشركة.

