---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: توافر قرض الهامش
description: يصف توفر قرض الهامش المبلغ الموجود في حساب الهامش المتاح حاليًا لشراء الأوراق المالية أو للسحب.
---

# توافر قرض الهامش
## ما هو توافر قرض الهامش؟

يصف توفر قرض الهامش المبلغ الموجود في حساب الهامش المتاح حاليًا لشراء الأوراق المالية على الهامش أو المبلغ المتاح للسحب. يتيح حساب [الهامش](/marginaccount) القروض لعميل شركة وساطة باستخدام الأوراق المالية للعميل في حسابه كضمان.

## كيف يعمل توفر الهامش للقرض

يخبر توفر قرض الهامش عميل الوساطة عن مقدار الأموال الموجودة في حساب الهامش المتاح حاليًا لشراء الأوراق المالية على الهامش والمبلغ المتاح للسحب. مع ارتفاع قيمة الأوراق المالية في الحساب وانخفاضها ، يتغير أيضًا مقدار الأموال التي تصبح متاحة للقرض ، حيث يجب أن تغطي الأوراق المالية المبلغ المتاح للقرض. إذا انخفضت قيمة الأوراق المالية للعميل ، فهل توفر قرض الهامش كذلك.

يمكن استخدام توفر قرض الهامش في سياقين محددين:

1. لإظهار المبلغ بالدولار في حساب الهامش الموجود والمتوفر حاليًا لشراء الأوراق المالية. بالنسبة للحسابات الجديدة ، يمثل هذا قيمة النسبة المئوية للرصيد الحالي المتاح لمشتريات الهامش المستقبلية.

1. لإظهار المبلغ بالدولار المتاح للسحب من حساب باستخدام مراكز [الهامش الحالية](/marginable) [كضمان](/collateral).

سيتغير توافر قرض الهامش يوميًا مع تغير قيمة [الهامش الدين](/margin_debt) (الذي يشمل الأوراق المالية المشتراة). لكنها قد لا تعكس الصفقات المعلقة التي تقع بين تاريخ التداول وتاريخ التسوية.

يتعين على شركات الوساطة فرض شرط المحافظة على حسابات الهامش ، وهو نسبة مئوية من إجمالي القيمة السوقية للأوراق المالية المشتراة بالهامش. إذا كان مبلغ توفر قرض الهامش - بشكل أساسي ، حقوق الملكية في حساب المستثمر - أقل من هامش الصيانة ، فقد يكون المستثمر مستحقًا لطلب [الهامش](/margincall) ، وهو طلب رسمي لبيع بعض الأوراق المالية القابلة للهامش أو إيداع نقود إضافية في الحساب ، عادةً في غضون ثلاثة أيام. لدى مجلس الاحتياطي الفيدرالي ، [والمنظمات ذاتية التنظيم (SROs)](/sro) مثل [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra) ، وبورصات الأوراق المالية قواعد تحكم التداول بالهامش ، ولكن يمكن لشركات الوساطة أيضًا وضع متطلبات أكثر تقييدًا من تلقاء نفسها.

> يزداد توافر قرض الهامش وينخفض مع زيادة قيمة الأوراق المالية في حساب الهامش الخاص بالمستثمر. إذا انخفض رصيد الحساب إلى مستوى منخفض للغاية ، فقد يواجه المستثمر نداء الهامش ويضطر إلى بيع الأوراق المالية لتغطية النقص.

>

## مثال على توافر قرض الهامش

لنفترض أن Bert M. هو عميل في Ernie's Brokerage Firm. لدى Bert حساب هامش مع بعض الأوراق المالية فيه. يتم الاحتفاظ بهذه الأوراق المالية كضمان من شركة Ernie's Brokerage Firm لأي أموال يقترضها Bert لشراء الأوراق المالية أو السحب من الحساب.

يُطلق على الأموال المقترضة من شركة إرني لشراء هذه الأوراق المالية الإضافية أو لسحب قرض الهامش. يُطلق على المبلغ المتاح الذي يمكن أن يتقاضاه بيرت في أي وقت معين توفر قرض الهامش ويعتمد على القيمة الحالية للأوراق المالية المرهونة الخاصة به.

