---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: توقيت السوق
description: توقيت السوق هو إستراتيجية استثمار تتضمن إجراء صفقات تحسبًا لتقلبات الأسعار ، بناءً على بحث تقني أو أساسي.
---

# توقيت السوق
## ما هو توقيت السوق؟

توقيت السوق هو عملية نقل أموال الاستثمار داخل أو خارج السوق المالية - أو تبديل الأموال بين [فئات الأصول -](/assetclasses) على أساس الأساليب التنبؤية. إذا كان بإمكان المستثمرين التنبؤ بموعد صعود السوق وهبوطه ، فيمكنهم إجراء صفقات لتحويل حركة السوق إلى ربح.

غالبًا ما يكون توقيت السوق مكونًا رئيسيًا لاستراتيجيات الاستثمار [المدارة بفعالية](/activemanagement) ، وهو دائمًا استراتيجية أساسية للمتداولين. قد تتضمن الطرق التنبؤية لتوجيه قرارات توقيت السوق بيانات أساسية أو فنية أو كمية أو اقتصادية.

يعتقد العديد من المستثمرين والأكاديميين والمهنيين الماليين أنه من المستحيل توقيت السوق. يؤمن المستثمرون الآخرون - ولا سيما التجار النشطون - بقوة توقيت السوق. ما إذا كان توقيت السوق الناجح ممكنًا أم لا ، فهي مسألة مطروحة للنقاش ، على الرغم من أن جميع المتخصصين في السوق تقريبًا يتفقون على أن القيام بذلك لأي فترة زمنية طويلة يعد مهمة صعبة.

## فهم توقيت السوق

توقيت السوق ليس من المستحيل القيام به. لقد نجحت استراتيجيات التداول قصير الأجل [للمتداولين المحترفين اليوميين](/daytrader) ومديري المحافظ والمستثمرين بدوام كامل الذين يستخدمون تحليل الرسوم البيانية والتنبؤات الاقتصادية وحتى المشاعر الداخلية لتحديد الأوقات المثلى لشراء وبيع الأوراق المالية. ومع ذلك ، فقد تمكن عدد قليل من المستثمرين من توقع تحولات السوق بهذا الاتساق بحيث يكتسبون أي ميزة كبيرة على مستثمر الشراء والاحتفاظ.

يعتبر توقيت السوق في بعض الأحيان هو عكس استراتيجية الاستثمار طويلة الأجل [للشراء والاحتفاظ](/buyandhold). ومع ذلك ، حتى نهج الشراء والاحتفاظ يخضع لدرجة معينة من توقيت السوق نتيجة لتغيير احتياجات المستثمرين أو مواقفهم. الفرق الرئيسي هو ما إذا كان المستثمر يتوقع أم لا أن يكون توقيت السوق جزءًا محددًا مسبقًا من استراتيجيته.

## مزايا وعيوب توقيت السوق

بالنسبة للمستثمر العادي الذي ليس لديه الوقت أو الرغبة في مشاهدة السوق يوميًا - أو في بعض الحالات كل ساعة - هناك أسباب وجيهة لتجنب توقيت السوق والتركيز على الاستثمار على المدى الطويل. قد يجادل المستثمرون النشطون بأن المستثمرين على المدى الطويل يفقدون المكاسب من خلال التخلص من [التقلبات](/volatility) بدلاً من تأمين العوائد من خلال عمليات الخروج في أوقات السوق. ومع ذلك ، نظرًا لأنه من الصعب للغاية قياس الاتجاه المستقبلي لسوق الأسهم ، غالبًا ما يميل المستثمرون الذين يحاولون تحديد المداخل والمخارج الزمنية إلى أداء أقل من المستثمرين الذين يظلون مستثمرين.

يقول مؤيدو الاستراتيجية إن الطريقة تسمح لهم بتحقيق أرباح أكبر وتقليل الخسائر عن طريق الخروج من القطاعات قبل الانكماش. من خلال البحث دائمًا عن مياه استثمارية أكثر هدوءًا ، فإنهم يتجنبون تقلبات تحركات السوق عندما يحتفظون بأسهم متقلبة.

> بالنسبة للمستثمر الفرد العادي ، من المرجح أن يكون توقيت السوق أقل فاعلية وينتج عوائد أقل من استراتيجيات الشراء والاحتفاظ أو غيرها من الاستراتيجيات السلبية.

>

ومع ذلك ، بالنسبة للعديد من المستثمرين ، تكون التكاليف الحقيقية دائمًا تقريبًا أكبر من الفائدة المحتملة لدخول السوق والخروج منه.

يُظهر "التحليل الكمي لسلوك المستثمر" ، وهو تقرير متاح للشراء من شركة Dalbar للأبحاث في بوسطن ، أن المستثمر الذي ظل مستثمرًا بالكامل في [مؤشر Standard & Poor's 500 (S&P)](/sp500) بين عامي 1995 و 2014 كان سيحقق عائدًا سنويًا بنسبة 9.85٪. ومع ذلك ، إذا فاتهم 10 فقط من أفضل الأيام في السوق ، فإن العائد سيكون 5.1٪. تحدث بعض أكبر الارتفاعات في السوق خلال فترة متقلبة عندما فر العديد من المستثمرين من السوق.

[الصناديق المشتركة](/mutualfund) الذين يدخلون ويخرجون من الصناديق ومجموعات الصناديق في محاولة لضبط وقت السوق أو مطاردة الأموال المتصاعدة دون أداء المؤشرات بنسبة تصل إلى 3٪ - ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى تكاليف المعاملات والعمولات التي يتكبدونها ، خاصة عند الاستثمار في الصناديق ذات [النفقات نسب](/expenseratio) أكبر من 1٪.

إن الشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع ، إذا تم بنجاح ، يولد عواقب ضريبية على الأرباح. إذا تم الاحتفاظ بالاستثمار لمدة أقل من عام ، يتم فرض ضريبة على الربح بمعدل [مكاسب رأس المال](/capital_gains_tax) قصير الأجل أو معدل [ضريبة الدخل](/incometax) العادي للمستثمر ، وهو أعلى من معدل مكاسب رأس المال طويل الأجل.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## نقد توقيت السوق

دراسة تاريخية ، تسمى "المكاسب المحتملة من توقيت السوق" ، والتي نُشرت في ** Financial Analyst Journal ** بواسطة الحائز على جائزة نوبل [ويليام شارب](/william-f-sharpe) في عام 1975 ، معرفة عدد المرات التي يجب أن يكون فيها جهاز توقيت السوق دقيقًا للأداء بالإضافة إلى [مؤشر سلبي تتبع](/indexfund) [صندوق](/indexfund) معياري. خلص شارب إلى أن المستثمر الذي يستخدم استراتيجية توقيت السوق يجب أن يكون صحيحًا بنسبة 74٪ من الوقت للتغلب على المحفظة المعيارية للمخاطر المماثلة سنويًا.

وحتى المحترفون لا يفهمونها بشكل صحيح. وجدت دراسة أجريت عام 2017 من مركز أبحاث التقاعد في كلية بوسطن أن [الصناديق ذات الموعد المستهدف](/target-date_fund) التي حاولت توقيت السوق كانت أقل من أداء الصناديق الأخرى بما يصل إلى 0.14 نقطة مئوية - بفارق 3.8٪ على مدى 30 عامًا.

وفقًا لبحث أجرته Morningstar ، فشلت الصناديق المدارة بنشاط بشكل عام في البقاء وتغلبت على [نقاط](/benchmark) [الأداء الخاصة بها](/benchmark) ، خاصة على مدى آفاق زمنية أطول. في الواقع ، تجاوز 23٪ فقط من جميع الصناديق النشطة متوسط منافسيها السلبيين خلال فترة السنوات العشر المنتهية في يونيو 2019. بالنسبة لصناديق الأسهم الأجنبية وصناديق السندات ، كانت معدلات النجاح على المدى الطويل أعلى بشكل عام. كانت معدلات النجاح الأدنى بين الصناديق [الكبيرة في الولايات المتحدة.](/large-cap)

## أسئلة وأجوبة توقيت السوق

### ما هي فرضية السوق الفعالة؟

تنص [فرضية السوق الفعالة](/efficientmarkethypothesis) (EMH) على أن أسعار الأصول تعكس جميع المعلومات المتاحة. وفقًا لـ EMH ، من المستحيل "التغلب على السوق" باستمرار على أساس معدل المخاطرة حيث يجب أن تتفاعل أسعار السوق مع المعلومات الجديدة فقط.

### ما هي بعض عيوب توقيت السوق؟

في حين أن توقيت السوق له العديد من الفوائد ، إلا أن هناك بعض العيوب التي يجب وضعها في الاعتبار عند اعتماد هذا النهج. لكي تكون ناجحًا في توقيت السوق ، من الضروري الحفاظ على فحص مستمر لحركة الأوراق المالية والأموال وفئات الأصول. يمكن أن يكون هذا الاهتمام اليومي بالأسواق مملًا ومستهلكًا للوقت ومستنزفًا.

في كل مرة تدخل فيها أو تخرج من السوق ، هناك تكاليف معاملات ونفقات عمولة. سيكون للمستثمرين والمتداولين الذين يستخدمون استراتيجيات توقيت السوق تكاليف مرتفعة للمعاملات والعمولات.

يمكن أن يؤدي توقيت السوق أيضًا إلى ارتفاع معدل الضريبة لأنه عندما يتم شراء الأسهم وبيعها في غضون عام ، يتم فرض ضريبة على الأرباح المكتسبة وفقًا لمعدل ضريبة الدخل المعتاد أو معدل أرباح رأس المال قصير الأجل. أخيرًا ، يعد توقيت السوق مهمة معقدة. قد يكون تحديد نقطة الدخول والخروج الصحيحة أمرًا صعبًا لأن السوق واتجاهاته تتغير باستمرار.

### من قال ، "الوقت في السوق وليس توقيت السوق؟"

قال كيث بانكس ، نائب رئيس مجلس إدارة بنك أوف أمريكا ، "إن الواقع ، حان الوقت في السوق ، وليس توقيت السوق" على قناة "Squawk Box" على قناة CNBC في مارس 2020.

### هل من المستحيل حقًا تحديد توقيت السوق؟

توقيت السوق هو إستراتيجية تتضمن شراء وبيع الأسهم بناءً على تغيرات الأسعار المتوقعة. تقول الحكمة السائدة أن توقيت السوق لا يجدي ؛ في معظم الأوقات ، يكون من الصعب جدًا على المستثمرين تحقيق أرباح كبيرة من خلال توقيت أوامر الشراء والبيع بشكل صحيح قبل ارتفاع الأسعار وهبوطها.

غالبًا ما يتخذ المستثمرون قرارات استثمارية بناءً على العواطف. قد يشترون عندما يكون سعر السهم مرتفعًا جدًا فقط لأن الآخرين يشترونه. بدلاً من ذلك ، قد يبيعون قطعة واحدة من الأخبار السيئة. لهذه الأسباب ، فإن معظم المستثمرين الذين يحاولون تحديد وقت السوق ينتهي بهم الأمر إلى الأداء الضعيف للسوق الواسع.

### ما هي أكبر مخاطر توقيت السوق؟

عادةً ما يُنظر إلى أكبر مخاطر توقيت السوق على عدم التواجد في السوق في الأوقات الحرجة. المستثمرون الذين يحاولون تحديد وقت السوق يخاطرون بفقدان فترات من العائدات الاستثنائية.

من الصعب جدًا على المستثمرين تحديد نقطة عالية أو منخفضة في السوق بدقة حتى بعد حدوثها بالفعل. لهذا السبب ، إذا قام المستثمر بتحريك أمواله من الأسهم أثناء تراجع السوق ، فإنه يخاطر بعدم إعادة أمواله في الوقت المناسب للاستفادة من المكاسب الناتجة عن الارتفاع.

## يسلط الضوء

- بينما يكون ذلك ممكنًا للمتداولين ومديري المحافظ وغيرهم من المتخصصين الماليين ، إلا أن توقيت السوق قد يكون صعبًا بالنسبة للمستثمر الفرد العادي.

- بالنسبة للمستثمر العادي الذي ليس لديه الوقت أو الرغبة في مشاهدة السوق يوميًا - أو في بعض الحالات كل ساعة - هناك أسباب وجيهة لتجنب توقيت السوق والتركيز على الاستثمار على المدى الطويل.

- إذا كان بإمكان المستثمرين التنبؤ بموعد صعود السوق وهبوطه ، فيمكنهم إجراء صفقات لتحويل حركة السوق إلى ربح.

- توقيت السوق هو عملية نقل أموال الاستثمار داخل أو خارج السوق المالية - أو تبديل الأموال بين فئات الأصول - على أساس الأساليب التنبؤية.

- توقيت السوق هو عكس استراتيجية الشراء والاحتفاظ ، حيث يقوم المستثمرون بشراء الأوراق المالية والاحتفاظ بها لفترة طويلة ، بغض النظر عن تقلبات السوق.

