---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: كفاءة السوق
description: تنص نظرية كفاءة السوق على أنه إذا كانت الأسواق تعمل بكفاءة ، فسيكون من الصعب أو المستحيل على المستثمر أن يتفوق على السوق.
---

# كفاءة السوق
## ما هي كفاءة السوق؟

تشير كفاءة السوق إلى الدرجة التي تعكس بها أسعار السوق جميع المعلومات المتاحة وذات الصلة. إذا كانت الأسواق فعالة ، فعندئذ يتم دمج جميع المعلومات بالفعل في الأسعار ، وبالتالي لا توجد طريقة "للتغلب" على السوق لأنه لا توجد أوراق مالية مقومة بأقل من قيمتها أو مبالغ فيها.

هذا المصطلح مأخوذ من ورقة بحثية كتبها الخبير الاقتصادي يوجين فاما عام 1970 ، لكن فاما نفسه يقر بأن المصطلح مضلل بعض الشيء لأنه لا يوجد لدى أي شخص تعريف واضح لكيفية تحديد هذا الشيء الذي يسمى كفاءة السوق أو قياسه بدقة. على الرغم من هذه القيود ، يتم استخدام المصطلح في الإشارة إلى ما تشتهر به فاما ، وهو [فرضية السوق الفعالة (EMH)](/efficientmarkethypothesis).

تنص EMH على أنه لا يمكن للمستثمر أن يتفوق على السوق ، وأنه لا ينبغي أن توجد حالات شذوذ في السوق لأنه سيتم [استبعادها](/arbitrage) على الفور. فاز فاما لاحقًا بجائزة نوبل لجهوده. يميل المستثمرون الذين يتفقون مع هذه النظرية إلى شراء [صناديق المؤشرات](/indexfund) التي تتبع أداء السوق الإجمالي وهم من أنصار إدارة المحافظ السلبية.

تتمثل كفاءة السوق في جوهرها في قدرة الأسواق على دمج المعلومات التي توفر أقصى قدر من الفرص لمشتري وبائعي الأوراق المالية لإجراء المعاملات دون زيادة تكاليف المعاملات. ما إذا كانت الأسواق مثل سوق الأوراق المالية الأمريكية فعالة أم لا ، أو إلى أي درجة ، هو موضوع نقاش ساخن بين الأكاديميين والممارسين.

## شرح كفاءة السوق

هناك ثلاث درجات من كفاءة السوق. يتمثل [الشكل الضعيف](/weakform) لكفاءة السوق في أن تحركات الأسعار السابقة ليست مفيدة للتنبؤ بالأسعار المستقبلية. إذا تم دمج جميع المعلومات ذات الصلة المتاحة في الأسعار الحالية ، فإن أي معلومات ذات صلة يمكن الحصول عليها من الأسعار السابقة يتم دمجها بالفعل في الأسعار الحالية. لذلك لا يمكن أن تكون التغييرات المستقبلية في الأسعار إلا نتيجة توفر معلومات جديدة.

بناءً على هذا الشكل من الفرضية ، لا ينبغي أن يُتوقع باستمرار أن تحقق استراتيجيات الاستثمار مثل الزخم أو أي قواعد تستند إلى التحليل الفني مستخدمة في قرارات التداول أو الاستثمار عوائد أعلى من المعتاد في السوق. ضمن هذا الشكل من الفرضية ، لا يزال هناك احتمال أن تكون العوائد الزائدة ممكنة باستخدام التحليل الأساسي. تم تدريس وجهة النظر هذه على نطاق واسع في دراسات التمويل الأكاديمي لعقود من الزمن ، على الرغم من أن وجهة النظر هذه لم يتم التشديد عليها منذ فترة طويلة بشكل دوغمائي.

الشكل [شبه القوي](/semistrongform) لكفاءة السوق أن الأسهم تتكيف بسرعة لاستيعاب المعلومات العامة الجديدة بحيث لا يمكن للمستثمر الاستفادة أكثر من السوق من خلال التداول على تلك المعلومات الجديدة. هذا يعني أنه لن يكون التحليل الفني أو التحليل الأساسي استراتيجيات موثوقة لتحقيق عوائد فائقة ، لأن أي معلومات يتم الحصول عليها من خلال التحليل الأساسي ستكون متاحة بالفعل وبالتالي يتم دمجها بالفعل في الأسعار الحالية. فقط المعلومات الخاصة غير المتاحة للسوق بشكل عام ستكون مفيدة لاكتساب ميزة في التداول ، وفقط لأولئك الذين يمتلكون المعلومات قبل بقية السوق.

يوضح [الشكل القوي](/strongform) لكفاءة السوق أن أسعار السوق تعكس جميع المعلومات العامة والخاصة على حد سواء ، بناءً على الشكل الضعيف والشبه القوي وإدماجهما. بالنظر إلى افتراض أن أسعار الأسهم تعكس جميع المعلومات (العامة وكذلك الخاصة) ، لن يتمكن أي مستثمر ، بما في ذلك المطلع على الداخل من الشركة ، من تحقيق ربح أعلى من المستثمر المتوسط حتى لو كان مطلعًا على معلومات داخلية جديدة.

## المعتقدات المختلفة للسوق الفعال

يمتلك المستثمرون والأكاديميون مجموعة واسعة من وجهات النظر حول الكفاءة الفعلية للسوق ، كما ينعكس في الإصدارات القوية وشبه القوية والضعيفة من EMH. يتفق المؤمنون بكفاءة الشكل القوي مع فاما وغالبًا ما يتألفون من مستثمرين سلبيين في المؤشر. يعتقد ممارسو النسخة الضعيفة من EMH أن التداول النشط يمكن أن يولد أرباحًا غير طبيعية من خلال المراجحة ، بينما يقع المؤمنون شبه الأقوياء في مكان ما في الوسط.

على سبيل المثال ، في الطرف الآخر من الطيف من فاما وأتباعه هم [المستثمرين ذوي القيمة](/valueinvesting) ، الذين يعتقدون أن [الأسهم](/stock) يمكن أن تصبح مقومة بأقل من قيمتها ، أو أسعارها أقل مما تستحق. يكسب المستثمرون الناجحون أموالهم عن طريق شراء الأسهم عندما تكون [مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية](/undervalued) وبيعها عندما يرتفع سعرها لتلبي أو تتجاوز قيمتها الحقيقية.

يشير الأشخاص الذين لا يؤمنون بسوق فعال إلى حقيقة وجود متداولين نشطين. إذا لم تكن هناك فرص لكسب أرباح تتفوق على السوق ، فلن يكون هناك حافز لتصبح متداولًا نشطًا. علاوة على ذلك ، يُنظر إلى الرسوم التي يتقاضاها المديرون النشطون على أنها دليل على أن كفاءة السوق المالية غير صحيحة لأنها تنص على أن السوق الفعال له تكاليف معاملات منخفضة.

## مثال على كفاءة السوق

في حين أن هناك مستثمرين يؤمنون بكلا جانبي سوق الأسهم الأوروبية ، إلا أن هناك دليلًا واقعيًا على أن نشر المعلومات المالية على نطاق واسع يؤثر على أسعار الأوراق المالية ويجعل السوق أكثر كفاءة.

على سبيل المثال ، شهد تمرير [قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002](/sarbanesoxleyact) ، الذي تطلب قدرًا أكبر من الشفافية المالية للشركات المتداولة علنًا ، انخفاضًا في تقلبات سوق الأسهم بعد أن أصدرت الشركة تقريرًا ربع سنويًا. وقد وجد أن [البيانات المالية](/financial-statements) اعتبرت أكثر مصداقية ، مما يجعل المعلومات أكثر موثوقية ويزيد من الثقة في السعر المعلن للأوراق المالية. هناك عدد أقل من المفاجآت ، وبالتالي فإن ردود الفعل على تقارير الأرباح تكون أقل. يوضح هذا التغيير في نمط التقلب أن تمرير قانون Sarbanes-Oxley ومتطلبات المعلومات الخاصة به جعل السوق أكثر كفاءة. يمكن اعتبار ذلك تأكيدًا على صحة السوق المالية من حيث أن زيادة جودة وموثوقية البيانات المالية هي طريقة لخفض تكاليف المعاملات.

تظهر أمثلة أخرى على الكفاءة عندما تصبح تشوهات السوق المتصورة معروفة على نطاق واسع ثم تختفي لاحقًا. على سبيل المثال ، كان الحال ذات مرة أنه عندما تمت إضافة سهم إلى [مؤشر](/marketindex) مثل S&P 500 لأول مرة ، سيكون هناك دفعة كبيرة لسعر هذا السهم لمجرد أنه أصبح جزءًا من المؤشر وليس بسبب أي تغيير جديد في أساسيات الشركة. أصبح هذا الشذوذ في تأثير المؤشر معروفًا على نطاق واسع ، واختفى منذ ذلك الحين إلى حد كبير نتيجة لذلك. وهذا يعني أنه مع زيادة المعلومات ، تصبح الأسواق أكثر كفاءة ويتم تقليل الانحرافات.

## يسلط الضوء

- مع زيادة جودة وكمية المعلومات ، يصبح السوق أكثر كفاءة مما يقلل من فرص المراجحة وعوائد السوق.

- يقضي السوق الفعال حقًا على إمكانية التغلب على السوق ، لأن أي معلومات متاحة لأي متداول مدرجة بالفعل في سعر السوق.

- تشير كفاءة السوق إلى مدى جودة الأسعار الحالية التي تعكس جميع المعلومات المتاحة ذات الصلة حول القيمة الفعلية للأصول الأساسية.

