---
keywords: Investing,Markets
title: صانع السوق
description: يتنافس صناع السوق على تدفق طلبات العملاء من خلال عرض عروض أسعار البيع والشراء لعدد مضمون من الأسهم.
---

# صانع السوق
## ما هو صانع السوق؟

يشير مصطلح صانع السوق إلى شركة أو فرد يقتبس بنشاط الأسواق [ذات](/two-sidedmarket) [الوجهين](/two-sidedmarket) في ورقة مالية معينة ، ويقدم [العطاءات](/bid) والعروض (المعروفة باسم [الطلبات](/ask) ) جنبًا إلى جنب مع حجم السوق لكل منها. يوفر صانعو السوق [السيولة](/liquidity) والعمق للأسواق ويستفيدون من الفرق في فرق [السعر بين العرض والطلب](/bid-askspread). يمكنهم أيضًا إجراء عمليات تداول لحساباتهم الخاصة ، والتي تُعرف باسم التداولات الرئيسية.

## فهم صناع السوق

غالبًا ما يقوم العديد من صناع السوق [بالوساطة في دور](/brokerage-company) [الوساطة](/brokerage-company) التي تقدم خدمات التداول للمستثمرين في محاولة للحفاظ على سيولة الأسواق المالية. يمكن أن يكون صانع السوق أيضًا تاجرًا فرديًا ، يُعرف عمومًا باسم تاجر محلي. نظرًا لحجم الأوراق المالية اللازمة لتسهيل حجم عمليات الشراء والمبيعات ، تعمل الغالبية العظمى من صناع السوق نيابة عن المؤسسات الكبيرة.

يعرض كل صانع سوق عروض أسعار الشراء والبيع لعدد مضمون من الأسهم. بمجرد أن يتلقى صانع السوق طلبًا من المشتري ، يقوم على الفور ببيع مركزه من الأسهم من [مخزونه الخاص](/inventory). هذا يسمح لهم بإكمال الطلب. باختصار ، يسهل صنع السوق تدفقًا أكثر سلاسة للأسواق المالية من خلال تسهيل الشراء والبيع على المستثمرين والمتداولين. بدون صنع السوق ، قد تكون هناك [معاملات غير كافية](/transaction) وأنشطة استثمارية أقل.

يجب أن يلتزم صانع السوق بتقديم الأسعار باستمرار لشراء الأوراق المالية (أو [المزايدة](/bid) عليها) وبيعها ( أو [طلبها](/ask) ). يجب أن يقتبس صانعو السوق أيضًا الحجم الذي يرغبون في التداول فيه جنبًا إلى جنب مع تواتر الوقت الذي سيقتبسون فيه [بأفضل عرض](/bestbid) وأفضل أسعار عرض. يجب على صانعي السوق الالتزام بهذه المعايير في جميع الأوقات ، خلال جميع توقعات السوق. عندما تصبح الأسواق غير منتظمة أو [متقلبة](/volatility) ، يجب أن يظل صناع السوق منضبطين من أجل الاستمرار في تسهيل المعاملات السلسة.

> يشير [صنع am](/makeamarket) [arket](/makeamarket) إلى الرغبة في شراء وبيع الأوراق المالية لمجموعة معينة من الشركات إلى شركات [الوساطة والتجار](/broker-dealer) الأعضاء في تلك البورصة.

>

## كيف يربح صناع السوق الأرباح

يتم تعويض صانعي السوق عن مخاطر حيازة الأصول لأنهم قد يرون انخفاضًا في قيمة الورقة المالية بعد شرائها من البائع وقبل بيعها إلى المشتري.

وبالتالي ، فهم يتقاضون عادةً السبريد المذكور أعلاه على كل ورقة مالية يقومون بتغطيتها. على سبيل المثال ، عندما يبحث مستثمر عن سهم باستخدام شركة وساطة عبر الإنترنت ، فقد يلاحظ سعر العرض 100 دولار وسعر الطلب 100.05 دولار. هذا يعني أن الوسيط يشتري السهم مقابل 100 دولار ، ثم يبيعه للمشترين المحتملين مقابل 100.05 دولار. من خلال التداول بكميات كبيرة ، يمكن أن يؤدي فروق الأسعار الصغيرة إلى زيادة الأرباح اليومية الكبيرة.

يجب أن يعمل صناع السوق بموجب اللوائح الداخلية لبورصة معينة ، والتي تمت الموافقة عليها من قبل منظم الأوراق المالية في الدولة ، مثل لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC). تختلف حقوق ومسؤوليات صانعي السوق حسب التبادل ونوع الأداة المالية التي يتداولونها ، مثل الأسهم أو الخيارات.

## صناع السوق مقابل المتخصصين

تستخدم العديد من البورصات نظامًا من صانعي السوق ، يتنافس كل منهم مع بعضهم البعض لتحديد أفضل عرض أو عرض من أجل الفوز بأعمال الطلبات الواردة. لكن البعض ، مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، لديهم نظام [متخصص](/specialist) بدلاً من ذلك . المتخصصون هم في الأساس صناع سوق وحيدون (ومعينون) مع احتكار تدفق الطلبات في ورقة مالية أو أوراق مالية معينة. نظرًا لأن بورصة نيويورك هي [سوق للمزادات](/auctionmarket) ، يتم توجيه العطاءات والطلبات بشكل تنافسي من قبل المستثمرين.

ينشر المتخصص هذه العطاءات ويطلب من السوق بأكمله أن يرى ويتأكد من الإبلاغ عنها بطريقة دقيقة وفي الوقت المناسب. كما أنهم يتأكدون من الحفاظ دائمًا على أفضل سعر ، وتنفيذ جميع الصفقات القابلة للتسويق ، والحفاظ على هذا الأمر على الأرض.

يجب على المتخصص أيضًا تحديد سعر الافتتاح للسهم كل صباح ، والذي يمكن أن يختلف عن سعر إغلاق اليوم السابق بناءً على أخبار وأحداث ما بعد ساعات العمل. يحدد المتخصص سعر السوق الصحيح بناءً على [العرض والطلب](/law-of-supply-demand).

## مثال على صانع السوق

إليك مثال افتراضي لإظهار كيفية تداول صانع السوق. لنفترض أن هناك صانع سوق في سهم XYZ. قد يقدمون عرض أسعار من 10.00 دولارات إلى 10.05 دولارات ، 100 × 500. هذا يعني أنهم يقدمون عرضًا (سيشترون) مقابل 100 سهم مقابل 10.00 دولارات كما يعرضون (سيبيعون) 500 سهم بسعر 10.05 دولارًا. يمكن للمشاركين الآخرين في السوق بعد ذلك شراء (رفع العرض) من MM بسعر 10.05 دولارًا أو البيع لهم ( [ضرب العرض](/hitthebid) ) عند 10.00 دولارات.

## يسلط الضوء

- بينما يتنافس الوسطاء ضد بعضهم البعض ، يقوم المتخصصون بنشر العطاءات وطلبها والتأكد من الإبلاغ عنها بدقة.

- صانع السوق هو مشارك فردي أو شركة عضو في بورصة تشتري وتبيع الأوراق المالية لحسابها الخاص.

- يقوم صانعو السوق بتزويد السوق بالسيولة والعمق بينما يستفيدون من الاختلاف في انتشار العرض والطلب.

- يتم تعويض صانعي السوق عن مخاطر حيازة الأصول لأن قيمة الورقة المالية قد تنخفض بين شرائها وبيعها إلى مشترٍ آخر.

- بيوت السمسرة هي أكثر أنواع صناع السوق شيوعًا ، حيث تقدم حلول الشراء والبيع للمستثمرين.

## التعليمات

### كيف يعمل صناع السوق؟

يعمل عدد من صانعي السوق ويتنافسون مع بعضهم البعض داخل بورصات الأوراق المالية لجذب أعمال المستثمرين من خلال تحديد عروض العطاء والطلب الأكثر تنافسية. في بعض الحالات ، تستخدم البورصات مثل NYSE نظامًا متخصصًا حيث يكون المتخصص هو صانع السوق الوحيد الذي يقدم جميع العطاءات ويطلب المرئي للسوق. يتم إجراء عملية متخصصة لضمان تنفيذ جميع الصفقات القابلة للتسويق بسعر عادل في الوقت المناسب.

### كيف يربح صناع السوق؟

يكسب صانعو السوق ربحًا من خلال الفارق بين سعر شراء الأوراق المالية وسعر العرض. نظرًا لأن صانعي السوق يتحملون مخاطر تغطية ورقة مالية معينة ، والتي قد تنخفض في السعر ، يتم تعويضهم عن مخاطر الاحتفاظ بالأصول. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك المستثمر الذي يرى أن سعر عرض أسهم Apple يبلغ 50 دولارًا وسعر الطلب 50.10 دولارًا. ما يعنيه هذا هو أن صانع السوق اشترى أسهم Apple مقابل 50 دولارًا أمريكيًا ويبيعها مقابل 50.10 دولارًا أمريكيًا ، وحقق ربحًا قدره 0.10 دولارًا أمريكيًا.

### من هم صناع السوق وماذا يفعلون؟

يشارك صانع السوق في سوق الأوراق المالية من خلال تقديم خدمات التداول للمستثمرين وتعزيز السيولة في السوق. يقدمون على وجه التحديد العطاءات والعروض لأمن معين بالإضافة إلى حجم السوق. يعمل صانعو السوق عادةً لدى شركات الوساطة الكبيرة التي تستفيد من الفرق بين فرق السعر بين العرض والطلب.

