---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: مرشد السوق
description: شركة لها أكبر حصة في السوق في صناعة يمكنها في كثير من الأحيان استخدام هيمنتها للتأثير على المشهد التنافسي والاتجاه الذي يتخذه السوق.
---

# مرشد السوق
## ما هو قائد السوق؟

الشركة الرائدة في السوق هي شركة لها أكبر [حصة في السوق](/marketshare) في صناعة يمكنها في كثير من الأحيان استخدام هيمنتها للتأثير على المشهد التنافسي والاتجاه الذي يتخذه السوق. عادة ما يتمتع زعيم السوق بأكبر حصة في السوق أو أكبر نسبة من إجمالي المبيعات في سوق معين. قد تتفوق على منافسيها وفقًا لمقاييس أخرى أيضًا ، بما في ذلك ولاء العلامة التجارية والقيمة المتصورة وتغطية التوزيع والصورة والسعر والإنفاق الترويجي والأرباح.

قد تكون مثل هذه الشركة أول من يطور منتجًا أو خدمة ، مما يسمح لها بتحديد نغمة الرسائل ، وتحديد خصائص المنتج المثالية ، واعتبارها من قبل السوق على أنها العلامة التجارية التي يربطها المستهلكون بالعرض نفسه.

## كيف تعمل ريادة السوق

يمكن للشركة أن تثبت نفسها كشركة رائدة في السوق من خلال كونها أول من يقدم منتجًا أو خدمة. يجب أن يكون المنتج أو الخدمة جديدًا بما يكفي لجذب قاعدة من المستهلكين ، ومن ثم يجب على الشركة الحفاظ على تفضيلات المستهلكين للحفاظ على ريادتها. إذا دخلت إحدى الشركات السوق كمنافس [للمحرك](/firstmover) (المحركون) الأول ، فيمكنها تسويق نسختها الخاصة من المنتج بميزات متباينة بقوة. قد يستثمر المنافسون الذين يسعون إلى وضع الريادة في السوق بشكل كبير في [أبحاث](/market-research) [السوق](/market-research) وتطوير المنتجات ، ثم استخدام معلومات المستهلك لتطوير السمات التي تعمل على تحسين منتج موجود.

قد يكون قادة السوق قادرين على الاستفادة من وفورات الحجم للتحكم في أسعار السوق. يثق المستهلكون في قادة السوق وسيختارون تقليل المخاطر من خلال الشراء من قادة السوق. يمتلك قادة السوق وعيًا مفصلاً بصانعي قرار الشراء في قاعدة عملائهم ويستفيدون من الإعلانات القوية للاستفادة من هذه المعرفة مع تعزيز علامتهم التجارية. يجذب قادة السوق شركاء التنمية الأعلى جودة ومن المرجح أن يكونوا مبتكرين في تبني التقنيات والعمليات التي ستساعدهم على الاستمرار في التفوق على منافسيهم.

## أمثلة على قادة السوق

يتطلب الحفاظ على حصة سوقية مهيمنة من الشركة ليس فقط الاحتفاظ بعملائها الحاليين من خلال بناء [ولاء العلامة التجارية](/brand-loyalty) ولكن أيضًا جذب عملاء جدد قد لا يكونون على دراية بالمنتج أو الخدمة. قد تجذب الشركة أيضًا عملاء المنافسين من خلال اكتشاف المزيج المثالي للجودة والسعر. في عصر الإنترنت الحديث هذا ، من السهل التعرف على رواد السوق الموجهين نحو المستهلك ، مثل Apple و Google و Amazon. في السلع الرأسمالية ، تعد Boeing و Caterpillar مثالين على ذلك.

يتعين على قادة السوق توخي الحذر عندما يتعلق الأمر بكيفية استخدامهم وحصولهم على حصتهم في السوق. إذا أصبحت الشركة مهيمنة للغاية في السوق ، أو إذا بدا أنها تسيء استغلال مركزها ، فقد تصبح عرضة لدعاوى قضائية [ضد الاحتكار](/antitrust). أصبحت Microsoft ذات مرة هدفًا للجهات التنظيمية ، على سبيل المثال. أيضًا ، من وجهة نظر المستثمر ، قد لا تكون الشركة الرائدة في السوق بالضرورة هي الأكثر ربحية. على الرغم من حصولها على أكبر حصة في السوق ، فقد يكون إجمالي نفقات الشركة ، بما في ذلك البحث والتطوير للمنتج ، وتكاليف التصنيع ، وتكاليف التسويق ، وما إلى ذلك ، مرتفعًا جدًا لجعل الشركة أكثر ربحية بين منافسيها.

## يسلط الضوء

- عادة ما يكون لقائد السوق أكبر حصة سوقية في صناعة معينة.

- تعتبر آبل وأمازون أمثلة على رواد السوق.

- قد يكون قادة السوق أيضًا أول من يطور منتجات أو خدمات معينة.

