---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: خطاب السوق
description: خطاب السوق هو منشور قصير يُعلم المستثمرين وأصحاب المصلحة الآخرين ، غالبًا عن طريق الاشتراك المدفوع ، حول فئة معينة من الاستثمارات.
---

# خطاب السوق
## ما هي رسالة السوق؟

خطاب السوق هو منشور قصير يُعلم المستثمرين وأصحاب المصلحة الآخرين ، غالبًا عن طريق الاشتراك المدفوع ، عن فئة معينة من الاستثمارات. ستركز خطابات السوق عادةً على مجال معين من الاستثمار ، مثل [أسهم النمو](/growthstock) أو أسهم [القيمة](/valuestock) أو العقارات.

قد يقدم خطاب سوق العقارات ، على سبيل المثال ، تعليقًا على اتجاهات السوق [وصناديق](/reit) الاستثمار العقاري (REITs). قد يُعلم خطاب السوق المتعلق بمخزون النمو الأفراد بمجموعة مختارة من الأسهم التي من المتوقع أن تحقق نموًا كبيرًا في المستقبل.

## كيف تعمل رسالة السوق

هناك الآلاف من خطابات السوق المتاحة عبر الإنترنت ، والتي تغطي فئات الأصول التي تتراوح من الأسهم والسندات إلى [الاستثمارات البديلة](/alternative_investment). في حين أن العديد من خطابات السوق توصي بالاستثمارات الفردية ، يركز البعض الآخر على تثقيف القارئ حول استراتيجيات الاستثمار أو قطاعات الصناعة المختارة.

يمكن أن تختلف جودة المعلومات المقدمة أيضًا بشكل كبير. يمكن لأي شخص أن يبدأ خطابًا من السوق ، لذلك يجب على القراء النظر في سجل المؤلف بالإضافة إلى أي اهتمامات متضاربة قد تكون لديهم.

تميل الرسائل الإخبارية إلى الانتشار حول القطاعات الساخنة أو الجديدة ، مثل العملات [المشفرة](/blockchain) و [blockchain](/cryptocurrency). من الأفضل للمستثمرين أن يضعوا في اعتبارهم أن هذه الأسواق والتقنيات جديدة جدًا بحيث لا يوجد سوى عدد قليل من الخبراء الذين لديهم سجلات طويلة الأجل. لذلك ، قد يكون من الصعب تحديد خطابات موثوقة للسوق داخل هذه القطاعات.

يجب أن يكون القراء حذرين بشكل خاص عند التعامل مع توصيات استثمارية محددة. بعد كل شيء ، يمكن للناشر عديم الضمير الاستفادة من قرائه ، مثل تقديم توصيات غير صادقة كجزء من عملية احتيال ومضخة.

## الاشتراك في خطاب السوق

تتطلب معظم خطابات السوق اشتراكًا وتختلف طريقة إعدادها من واحد إلى آخر. تقدم العديد من الشركات أو الأفراد خطابات سوق مع مشورة مجانية لكنهم يطلبون اشتراكًا مدفوعًا لمقالات أخرى على المنصة ؛ خاصة تلك التي تحتوي على توصيات استثمارية محددة.

قد تتضمن العروض الأخرى جزءًا من المقالة مجانًا ولكن بعد ذلك لمواصلة القراءة (غالبًا ما تكون الأجزاء المهمة) تتطلب اشتراكًا أو دفعًا بشكل أو بآخر. بعد كل شيء ، تتطلع الشركات والأفراد الذين يقدمون المشورة في مجال الاستثمار إلى تحقيق ربح من معرفتهم.

## مثال من العالم الحقيقي لرسالة تسويقية

يساعد بعض موفري الخدمات المالية القراء في اختيار خطابات السوق التي يجب اتباعها من خلال تتبع أداء هذه الرسائل. يفعلون ذلك من خلال تقييم مدى نجاح المستثمرين إذا اتبعوا نصيحة تلك الرسائل.

[Hulbert Ratings](/hulbert-rating) (المعروفة سابقًا باسم Hulbert Financial Digest) هي مصدر شائع للمعلومات حول أداء الرسائل السوقية. أخبر الناشر ، مارك هولبرت ** Kiplinger ** في عام 2016 أن أقل من 10٪ من رسائل السوق التي أعقبها نشره تفوقت على معاييرها المعلنة.

للمساعدة في توجيه القراء نحو خطابات ذات أداء جيد نسبيًا ، تنشر Hulbert Ratings "قائمة شرف" تضم أفضل خطابات العام. تشمل الأمثلة من قائمة Honor Roll لعام 2020-2021 ، Bob Brinker's Marketimer ، و Investment Reporter ، و Investor Advisory Service ، و Wilshire 5000 Total Return Index.

يتم إنشاء قائمة الشرف من خلال تقسيم أداء سوق الأسهم إلى فترات "صعود" و "هبوط" والنظر في كيفية أداء كل رسالة إخبارية في المتوسط خلال هذه الفترات. رسائل السوق المدرجة في التقييم تركز بشدة على الأسهم الأمريكية.

مثل أي قرار استثماري ، من الأفضل عدم اتباع مصدر واحد فقط بشكل أعمى ، بل إجراء قدر شامل من البحث على مجموعة متنوعة من المصادر. بالإضافة إلى ذلك ، يوصى أيضًا بإجراء البحث الخاص بك من خلال دراسة البيانات المالية للشركات وكذلك الصناعات التي تعمل فيها. علاوة على ذلك ، فإن [المستشارين الماليين المحترفين والموثوقين والمعتمدين](/financial-advisor) قادرون دائمًا على تقديم مشورة إضافية.

هناك قدر هائل من المعلومات في العالم الآن ، والتخلص من الضجيج والنصائح السيئة هو جانب مهم في اتخاذ خيارات استثمارية جيدة اليوم.

## يسلط الضوء

- إن أداء معظم خطابات السوق كان أقل من أداء معاييرها المعلنة ولكن لا يزال بإمكانها توفير نظرة ثاقبة لمختلف قطاعات القطاع المالي.

- رسائل السوق هي منشورات تقدم معلومات ونصائح حول أنواع معينة من الاستثمارات.

- هناك الآلاف من رسائل السوق للاختيار من بينها ، والتي تغطي مجموعة متنوعة من أنواع الاستثمار ، والتي يمكن أن تساعد في توجيه المستثمر إلى اتخاذ قرارات الاستثمار.

- يمكن لأي شخص أن يبدأ خطابًا في السوق ، لذلك يجب على القراء توخي الحذر لتجنب المنشورات عديمة الضمير أو غير الفعالة ، خاصة وأن هناك العديد من المنشورات على الإنترنت.

