---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: القيمة السوقية
description: القيمة السوقية هي السعر الذي يحصل عليه الأصل في السوق. تشير القيمة السوقية أيضًا إلى القيمة السوقية لشركة مساهمة عامة.
---

# القيمة السوقية
## ما هي القيمة السوقية؟

القيمة السوقية (المعروفة أيضًا باسم OMV ، أو "تقييم السوق المفتوح") هي السعر الذي سيحققه الأصل في السوق ، أو القيمة التي يعطيها مجتمع الاستثمار لأسهم أو شركة معينة. تُستخدم القيمة السوقية أيضًا بشكل شائع للإشارة إلى [القيمة السوقية](/marketcapitalization) لشركة مساهمة عامة ، ويتم حسابها بضرب عدد [أسهمها القائمة](/outstandingshares) في سعر السهم الحالي. من الأسهل تحديد القيمة السوقية للأدوات المتداولة في البورصة مثل الأسهم والعقود الآجلة ، نظرًا لأن أسعارها في السوق منتشرة على نطاق واسع ومتاحة بسهولة ، ولكن من الصعب التأكد من الأدوات التي لا تحتاج إلى وصفة طبية مثل الأوراق المالية ذات الدخل الثابت. ومع ذلك ، فإن أكبر صعوبة في تحديد القيمة السوقية تكمن في تقدير قيمة الأصول غير السائلة مثل العقارات والشركات ، والتي قد تتطلب استخدام مثمنين عقاريين وخبراء تقييم الأعمال على التوالي.

## فهم القيمة السوقية

تعتبر القيمة السوقية للشركة مؤشراً جيداً لتصورات المستثمرين حول آفاق أعمالها. نطاق القيم السوقية في السوق هائل ، يتراوح من أقل من مليون دولار لأصغر الشركات إلى مئات المليارات لأكبر وأنجح الشركات في العالم.

يتم تحديد القيمة السوقية من خلال التقييمات أو [المضاعفات](/multiple) التي يمنحها المستثمرون للشركات ، مثل [السعر إلى المبيعات](/price-to-salesratio) ، [والسعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) ، وقيمة المؤسسة إلى الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك ، وما إلى ذلك. وكلما ارتفعت التقييمات ، زادت القيمة السوقية.

## الطبيعة الديناميكية لقيم السوق

يمكن أن تتقلب القيمة السوقية إلى حد كبير على مدى فترات زمنية وتتأثر بشكل كبير بدورة العمل. تنخفض قيم السوق خلال الأسواق الهابطة التي تصاحب فترات الركود وترتفع خلال الأسواق الصاعدة التي تحدث أثناء التوسعات الاقتصادية.

تعتمد القيمة السوقية أيضًا على العديد من العوامل الأخرى ، مثل القطاع الذي تعمل فيه الشركة ، وربحيتها ، [وأعباء الديون](/debt-load) ، وبيئة السوق الواسعة. على سبيل المثال ، قد يكون لكل من الشركة X والشركة B 100 مليون دولار في المبيعات السنوية ، ولكن إذا كانت شركة X شركة تكنولوجيا سريعة النمو بينما B هي شركة تجزئة ضخمة ، فإن القيمة السوقية لـ X ستكون بشكل عام أعلى بكثير من قيمة الشركة B.

في المثال أعلاه ، قد يتم تداول الشركة "س" بمضاعفات مبيعات 5 ، مما يمنحها قيمة سوقية تبلغ 500 مليون دولار ، في حين أن الشركة "ب" قد تتداول بمضاعف مبيعات 2 ، مما يمنحها قيمة سوقية قدرها 200 دولار مليون.

قد تختلف القيمة السوقية للشركة بشكل كبير عن [القيمة الدفترية](/bookvalue) أو [حقوق المساهمين](/shareholdersequity). يُعتبر السهم عمومًا مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية إذا كانت قيمته السوقية أقل بكثير من القيمة الدفترية ، مما يعني أن السهم يتم تداوله بخصم كبير على القيمة الدفترية للسهم الواحد. هذا لا يعني أن السهم مبالغ فيه إذا كان يتم تداوله بعلاوة على القيمة الدفترية ، لأن هذا يعتمد مرة أخرى على القطاع ومدى العلاوة بالنسبة لأقران السهم.

تُعرف القيمة الدفترية أيضًا بالقيمة الصريحة ، ويمكن أن تؤثر بشكل كبير على القيمة الضمنية للشركة (أي التصورات الشخصية وأبحاث المستثمرين والمحللين) ، والتي تؤثر بدورها على ما إذا كان سعر سهم الشركة يرتفع أو ينخفض.

## يسلط الضوء

- القيمة السوقية هي السعر الذي تجلبه الأصول في السوق وتستخدم عادة للإشارة إلى القيمة السوقية.

- تعتبر قيم السوق ديناميكية بطبيعتها لأنها تعتمد على مجموعة متنوعة من العوامل ، من ظروف التشغيل المادية إلى المناخ الاقتصادي إلى ديناميكيات العرض والطلب.

