---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: انضباط السوق
description: انضباط السوق هو العبء على البنوك والمؤسسات المالية وغيرها في الصناعة المالية لممارسة الأعمال التجارية مع مراعاة المخاطر التي يتعرض لها أصحاب المصلحة.
---

# انضباط السوق
## ما هو انضباط السوق؟

انضباط السوق هو العبء على البنوك [والمؤسسات المالية](/financialinstitution) والحكومات واللاعبين الرئيسيين الآخرين في الصناعة المالية لممارسة الأعمال التجارية مع مراعاة المخاطر التي يتعرض لها [أصحاب المصلحة](/stakeholder). انضباط السوق هو ترويج قائم على السوق للشفافية [والكشف](/disclosure) عن المخاطر المرتبطة بعمل أو كيان. تعمل بالتنسيق مع الأنظمة التنظيمية لزيادة سلامة وسلامة السوق.

في ظل عدم وجود تدخل حكومي مباشر في اقتصاد السوق الحر ، يوفر انضباط السوق آليات حوكمة داخلية وخارجية.

## فهم انضباط السوق

من خلال دعم الإفصاحات وأنظمة [إعداد التقارير المالية الواضحة](/financial-statements) ، يزيد انضباط السوق من المعلومات المتاحة للجمهور ويشجع على إصدار البيانات في الوقت المناسب عن أصول الشركة وخصومها ودخلها وصافي الربح أو الخسارة والتدفقات النقدية والمعلومات المالية الأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، تصبح المعلومات النوعية المحيطة بأهداف الشركة وإدارتها وأي ضغوط قانونية متاحة بسهولة أكبر. تساعد هذه البيانات في تقليل عدم اليقين وزيادة المساءلة وتعزيز وظيفة السوق كتبادل بين المقرضين والمقترضين.

لكي يعمل نظام السوق بشكل فعال ، يجب أن يكون لدى المشاركين في السوق المعلومات والوسائل ، والأهم من ذلك ، الحوافز لمراقبة البنوك والتأثير عليها. أدت التدخلات الحكومية في السوق الخاص لإنقاذ المؤسسات المالية الكبيرة إلى خفض كبير في الحوافز طويلة الأجل لمراقبة هذه البنوك وتأديبها.

مثال على انضباط السوق هو الدعم العام لزيادة [متطلبات رأس المال](/capitalrequirement). يجب أن يكون لدى البنوك ومؤسسات الإيداع الأخرى [سيولة](/liquidity) لمستوى معين من الأصول. في حين أن الهيئات التنظيمية مثل [Bank for Inte](/bis) [rnational Settlements](/bis) ، و [Federal Deposit Insurance Corporation](/fdic) (FDIC) ، أو [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) تضع معايير لمتطلبات رأس المال ، فإن انضباط السوق يدفع البنوك إلى دعمها بل وتوسيعها. وهذا بدوره يمكن أن يزيد ثقة الجمهور في بنوكهم.

## انضباط السوق والدروس المستفادة من الأزمة المالية لعام 2008

كانت الأزمة المالية في عامي 2007 و 2008 بمثابة أزمة ائتمانية خرجت عن السيطرة ، بسبب عدم اليقين المحيط بالقروض المورقة [والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS). كانت لهذه القروض عيوب هيكلية ، بما في ذلك الافتقار إلى الفحص المناسب للمقرضين والمعدلات المثيرة التي ، في كثير من الحالات ، تضمن التخلف عن السداد. كانت [وكالات التصنيف](/bond-rating-agencies) مثل Moody's Investors Service و Fitch Ratings سخية في منح تقييمات قوية للمنتجات ذات الجودة الرديئة. أولئك الذين طوروا المنتجات لم يحددوا مخاطرهم بشكل صحيح. عندما كانت الحاجة إلى رأس المال السائل عالية في النظام المالي العالمي ، أدى انهيار الرهن العقاري هذا إلى تجميد الاقتصاد. كان الوضع مريعاً لدرجة أن الاحتياطي الفيدرالي اضطر إلى ضخ المليارات في النظام لإنقاذه ؛ حتى ذلك الحين ، انتهى الأمر بالولايات المتحدة في [الركود العظيم](/great-recession).

منذ ذلك الحين ، ترسخت آليات انضباط السوق الجديدة ، بما في ذلك تدابير الإبلاغ المعززة ، والتدقيق ، والحوكمة الداخلية الأفضل (بما في ذلك مزيج متنوع من أعضاء مجلس الإدارة المستقلين) ، ومتطلبات أعلى للضمانات والهامش ، وإجراءات إشرافية أكثر كثافة.

## يسلط الضوء

- وبالمثل ، من خلال انضباط السوق ، يمكن للمشاركين في السوق مراقبة مخاطر البنوك واتخاذ الإجراءات إذا لزم الأمر.

- يدعم نظام السوق إعداد التقارير المالية الواضحة ويشجع على نشر المعلومات المالية للجمهور في الوقت المناسب (أصول الشركة ، والتزاماتها ، ودخلها ، وصافي الربح أو الخسارة ، والتدفقات النقدية ، وما إلى ذلك)

- تساعد هذه البيانات في تقليل عدم اليقين وزيادة مساءلة المؤسسات المالية.

- البنوك والمؤسسات المالية الكبرى تمارس الانضباط في السوق لممارسة الأعمال التجارية مع مراقبة المخاطر المحتملة لأصحاب المصلحة.

