---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: شريحة من السوق
description: قطاع السوق عبارة عن مجموعة من الأشخاص يشتركون في واحدة أو أكثر من الخصائص المشتركة ، ويتم تجميعهم معًا لأغراض التسويق.
---

# شريحة من السوق
## ما هي شريحة السوق؟

يشير مصطلح قطاع السوق إلى الأشخاص الذين تم تجميعهم معًا لأغراض التسويق. تعد قطاعات السوق جزءًا من سوق أكبر ، وغالبًا ما تجمع الأفراد معًا بناءً على واحدة أو أكثر من الخصائص المتشابهة. تستخدم الشركات وفرق [التسويق الخاصة بهم](/marketing) معايير مختلفة لتطوير سوق مستهدف لمنتجاتهم وخدماتهم. يتعامل محترفو التسويق مع كل شريحة بشكل مختلف ، ولكن فقط بعد أن يفهموا تمامًا احتياجات وأنماط الحياة [والتركيبة السكانية](/demographics) وشخصية المستهلك المستهدف.

## كيف تعمل قطاعات السوق

شريحة السوق هي فئة من العملاء الذين لديهم إبداءات الإعجاب وعدم الإعجاب في [سوق متجانسة](/market). يمكن أن يكون هؤلاء العملاء أفرادًا أو عائلات أو شركات أو مؤسسات أو مزيجًا من أنواع متعددة.

من المعروف أن قطاعات السوق تستجيب بشكل متوقع إلى حد ما [لاستراتيجية التسويق](/marketing-strategy) أو الخطة أو الترويج. هذا هو السبب في أن المسوقين يستخدمون التجزئة عند اتخاذ قرار بشأن [السوق المستهدف](/target-market). كما يوحي اسمها ، فإن تجزئة السوق هي عملية فصل السوق إلى مجموعات فرعية ، حيث يشترك أعضاؤها في خصائص مشتركة.

للوفاء بالمعايير الأساسية لقطاع السوق ، يجب توفر ثلاث خصائص:

- يجب أن يكون هناك تجانس بين الحاجات المشتركة للقطاع

- يجب أن يكون هناك تمييز يجعل المقطع فريدًا عن المجموعات الأخرى

- مطلوب وجود رد فعل مشترك أو استجابة مماثلة ويمكن التنبؤ بها إلى حد ما للتسويق

تشمل الخصائص المشتركة لقطاع السوق الاهتمامات ونمط الحياة والعمر والجنس وما إلى ذلك. تشمل الأمثلة الشائعة [لتجزئة السوق](/marketsegmentation) الجغرافية والديموغرافية والنفسية والسلوكية.

> يمكن للشركات التي تفهم قطاعات السوق أن تثبت أنها جهات تسويق فعالة بينما تحقق عائدًا أكبر على استثماراتها.

>

## أمثلة على قطاعات السوق وتجزئة السوق

تقدم الصناعة المصرفية مثالاً جيدًا جدًا على كيفية قيام الشركة بالتسويق لقطاعات معينة من السوق. تخدم جميع البنوك التجارية نطاقًا واسعًا من الناس ، وكثير منهم لديهم مواقف حياتية وأهداف نقدية يمكن التعامل معها. إذا كان البنك يريد التسويق [لمواليد طفرة المواليد](/baby_boomer) ، فإنه يجري أبحاثًا وقد يجد أن [التخطيط للتقاعد](/retirement-planning) هو أهم جانب في احتياجاتهم المالية. يمكن للبنك بعد ذلك تسويق الحسابات المؤجلة للضرائب لشريحة المستهلكين هذه.

إذا كان نفس البنك يريد تسويق المنتجات والخدمات بشكل فعال لجيل الألفية ، فقد لا يكون [Roth IRAs](/rothira) و [401 (k)](/401kplan) هو الخيار الأفضل. بدلاً من ذلك ، قد يجري البنك [أبحاث سوق](/market-research) متعمقة ويكتشف أن معظم جيل الألفية يخطط لتكوين أسرة. يستخدم البنك هذه البيانات لتسويق حسابات التوفير والاستثمار الملائمة للكلية لشريحة المستهلكين هذه.

في بعض الأحيان يكون لدى الشركة منتج بالفعل ولكن قد لا يكون لديها شريحة المستهلك المستهدفة. في هذا السيناريو ، الأمر متروك للشركة لتحديد سوقها وتلبية عروضها لمجموعتها المستهدفة. المطاعم مثال جيد. إذا كان مطعم ما بالقرب من الكلية ، فيمكنه تسويق طعامه بطريقة تجذب طلاب الجامعات للاستمتاع بساعة سعيدة بدلاً من محاولة جذب عملاء الأعمال ذوي القيمة العالية.

## يسلط الضوء

- تشمل معايير شريحة السوق التجانس بين الاحتياجات الرئيسية للقطاع ، والتفرد ، ورد الفعل المشترك لأساليب التسويق.

- قطاع السوق هو مجموعة من الأشخاص يتشاركون في خاصية واحدة أو أكثر من الخصائص المتشابهة.

- تستخدم الشركات وفرق التسويق معايير مختلفة لتطوير الأسواق المستهدفة لمنتجاتهم وخدماتهم.

- عادة ما يكون رد فعل قطاعات السوق على خطط أو استراتيجيات التسويق متوقعًا للغاية.

- تشمل سمات قطاعات السوق المشتركة الاهتمامات ونمط الحياة والعمر والجنس.

## التعليمات

### كيف تحدد شرائح السوق؟

بشكل عام ، يتطلب تحديد شريحة السوق المعايير الثلاثة التالية. للبدء ، يجب أن تكون الاحتياجات الرئيسية لمجموعة فرعية متجانسة. ثانيًا ، يجب أن يشترك المقطع في خصائص مميزة. أخيرًا ، ينتج القطاع استجابة مماثلة لتقنيات التسويق. يتم تجميع المشترين المحتملين في قطاعات مختلفة ، غالبًا بناءً على مقدار القيمة التي يضعونها على منتج أو خدمة.

### كيف تُستخدم شرائح السوق؟

تُستخدم قطاعات السوق بشكل شائع في استراتيجيات التسويق ، وهي تساعد الشركات على تحسين منتجاتها وخدماتها لتناسب احتياجات قطاع معين. غالبًا ما تستخدم شرائح السوق لتحديد السوق المستهدفة.

### ما هو مثال على شريحة السوق؟

فكر في شركة تقوم بتسويق منتجات الصحة والجمال لكل من الرجال والنساء. عادةً ما تكون هذه المنتجات ، مثل شفرات الحلاقة أو العناية بالبشرة ، أكثر تكلفة بالنسبة للنساء منها بالنسبة للرجال. تختلف عبوة المنتج أيضًا - المنتجات التي تستهدف النساء ذات اللون الوردي والزهور التي تتماشى مع الصور النمطية للجنسين. من ناحية أخرى ، تتميز منتجات الشركة التي تستهدف الذكور بأنها أكثر خشونة من الأسود والرمادي.

