---
keywords: Economy,Government and Policy
title: الوصول إلى السوق
description: يشير الوصول إلى الأسواق إلى قدرة الشركة أو الدولة على بيع السلع والخدمات عبر الحدود.
---

# الوصول إلى السوق
## ما هو الوصول إلى الأسواق؟

يشير الوصول إلى الأسواق إلى قدرة الشركة أو الدولة على بيع السلع والخدمات عبر الحدود. يمكن استخدام الوصول إلى الأسواق للإشارة إلى التجارة المحلية وكذلك التجارة الدولية ، على الرغم من أن الأخير هو السياق الأكثر شيوعًا. الوصول إلى الأسواق ليس هو نفسه [التجارة الحرة](/free-trade).

غالبًا ما تكون القدرة على البيع في السوق مصحوبة [بتعريفات](/tariff) أو رسوم أو حتى [حصص](/quota) ، بينما تعني التجارة الحرة أن السلع والخدمات تتدفق عبر الحدود دون أي تكاليف إضافية تفرضها الحكومات. ومع ذلك ، يُنظر إلى الوصول إلى الأسواق على أنه خطوة مبكرة نحو تعميق العلاقات التجارية. الوصول إلى الأسواق هو الهدف المعلن بشكل متزايد للمفاوضات التجارية بدلاً من التجارة الحرة الحقيقية.

## فهم الوصول إلى الأسواق

تتضمن التجارة الدولية مفاوضات معقدة بين حكومتين أو أكثر. خلال هذه المفاوضات ، يدفع المشاركون عادةً للوصول إلى الأسواق التي تفضل صناعات [التصدير الخاصة بهم](/export) بينما يحاولون أيضًا تقييد الوصول إلى الأسواق [لاستيراد](/import) المنتجات التي يمكن أن تنافس الصناعات المحلية الحساسة أو الاستراتيجية سياسياً.

يعتبر الوصول إلى الأسواق مختلفًا عن [التجارة الحرة](/free-trade) لأن عملية التفاوض تهدف إلى تجارة مفيدة قد لا تكون بالضرورة تجارة أكثر حرية.

## الوصول إلى الأسواق هو الواقع التجاري الجديد

تميز مفاوضات الوصول إلى السوق المحيطة بالعطاء والأخذ التجارة الدولية اليوم وتفسر سبب سعي معظم المفاوضات للوصول إلى الأسواق على نطاق أوسع بدلاً من التجارة الحرة. بعد عقود من زيادة التجارة العالمية ، هناك أدلة على أن قطاعات كبيرة من الناس لم تعد تدعم التجارة الحرة عالميًا بسبب المخاوف بشأن الأمن الوظيفي المحلي.

شهدت الولايات المتحدة ، منذ فترة طويلة من دعاة تحرير التجارة العالمية ، زيادة في عدم ثقة الجمهور في التجارة الحرة بالتزامن مع النمو السريع لاقتصادات شركائها التجاريين ، ولا سيما المكسيك والصين. ومع ذلك ، لا تزال الغالبية تريد مزايا التجارة الدولية ، مثل مجموعة واسعة من السلع ذات الأسعار التنافسية وسوق تصدير قوية للمنتجات المنتجة محليًا.

## الوصول إلى الأسواق ودور منظمة التجارة العالمية (WTO)

منظمة [التجارة العالمية](/wto) (WTO) هي مؤسسة دولية أنشئت في عام 1995 تشرف على قواعد التجارة بين الدول من أجل الصالح العالمي. تؤثر منظمة التجارة العالمية على الوصول إلى الأسواق من خلال توفير منصة يمكن للحكومات الأعضاء من خلالها التفاوض وحل المشكلات التجارية مع الأعضاء الآخرين. على سبيل المثال ، خفضت منظمة التجارة العالمية الحواجز التجارية لتحسين الوصول إلى الأسواق بين البلدان الأعضاء ، كما حافظت على الحواجز التجارية عندما كان من المنطقي القيام بذلك في السياق العالمي.

## إعتبارات خاصة

على الرغم من المشاعر السلبية العامة تجاه التجارة الدولية ، فقد كانت باستمرار المحرك الرئيسي للثروة العالمية الإجمالية ، على الرغم من عدم توزيع الثروة بالتساوي. لتجنب الدلالات السلبية ، تتم الآن مناقشة الصفقات التجارية من حيث الوصول إلى السوق بدلاً من التجارة الحرة.

هذا هو التلاعب بالألفاظ إلى حد ما لأنه يتم تحقيق العديد من نفس الأهداف ، وعادة ما تتعمق العلاقات التجارية بمرور الوقت بسبب صافي الربح للاقتصادات المعنية. ومن المثير للاهتمام أن مصطلح [التجارة الدولية](/international-commerce) يُفضل غالبًا على مصطلح التجارة الدولية.

## يسلط الضوء

- قد تكون التعريفات والرسوم والحصص كلها مكونًا من مكونات الوصول إلى السوق ، ولا ينبغي الخلط بينه وبين مصطلح "التجارة الحرة".

- يشير الوصول إلى الأسواق إلى قدرة الشركة أو الدولة على بيع السلع والخدمات عبر الحدود.

- غالبًا ما يتم التفاوض على الوصول إلى الأسواق بين البلدان من أجل المنفعة المتبادلة ، ولكن قد لا يؤدي ذلك بالضرورة إلى تجارة أكثر حرية.

