---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق السوق المحايد
description: الصندوق المحايد للسوق هو صندوق يسعى لتحقيق ربح في بيئات ذات اتجاه صعودي أو هبوطي ، غالبًا من خلال استخدام صفقات طويلة وقصيرة الازدواج.
---

# صندوق السوق المحايد
## ما هو الصندوق المحايد للسوق؟

الصندوق المحايد للسوق هو صندوق [تحوط](/hedgefund) يسعى إلى تحقيق ربح بغض النظر عن بيئة السوق الصاعدة أو الهابطة ، وعادةً ما يتم ذلك من خلال استخدام المراكز الطويلة والقصيرة أو المشتقات. يمكن أن تعمل هذه الأموال على التخفيف من مخاطر السوق لأنها تسعى إلى تحقيق عوائد إيجابية في جميع بيئات السوق.

## فهم الصناديق المحايدة السوق

تم تصميم الصناديق المحايدة في السوق لتوفير عوائد لا علاقة لها بسوق الأوراق المالية بشكل عام. في المصطلحات المالية ، تم تصميم الصناديق المحايدة للسوق لتوفير [ألفا هام](/alpha) ، ولكن القليل من [الإصدار التجريبي أو معدوم](/beta). بيتا هو ارتباط الاستثمار بمؤشر سوق الأسهم الواسع مثل [S&P 500](/sp500) ، وألفا هو العائد الإضافي الذي يتجاوز عائد السوق المكتسب من خلال التداول النشط.

ومع ذلك ، هذا لا يعني بالضرورة أن صندوقًا محايدًا في السوق سيتغلب على السوق أو أن المستثمر سيكون أفضل حالًا في امتلاك صندوق محايد للسوق في محفظته. إن إضافة هذه الأموال إلى محفظة المستثمر لديها القدرة على تعزيز العوائد وتقليل المخاطر ، ولكن هذه الصناديق أكثر تعقيدًا بكثير من [الصناديق المشتركة التقليدية](/mutualfund) ، ويمكن أن تكون النفقات مرتفعة.

يمكن أن تكون الصناديق المحايدة في السوق عالية المخاطر لأن استراتيجياتها الاستثمارية تعتمد على استخدام الرافعة المالية والبيع على المكشوف [والمراجحة](/arbitrage) لتحقيق النتائج المرجوة. يمكن أن تتراوح العوائد المتوقعة على نطاق واسع لهذه الأموال اعتمادًا على التكتيكات المستخدمة. غالبًا ما يُنظر إليها على أنها خيار محتمل لتخفيف المخاطر في الأسواق ذات الاتجاه الهبوطي نظرًا لأنها تقدم عمومًا عوائد تتفوق على حيازات سوق المال. ومع ذلك ، فقد حقق بعض مديري الصناديق نجاحًا أكبر تاريخياً في تحقيق عوائد المؤشرات القياسية مثل S&P 500.

## استراتيجيات الصندوق المحايد للسوق

[المحايدة السوق مراكز](/marketneutral) طويلة وقصيرة في وقت واحد ؛ ومع ذلك ، فهي تختلف بشكل واضح عن [الصناديق الطويلة / القصيرة](/longshortfund). تستخدم الصناديق المحايدة في السوق عادةً استراتيجيات المراجحة التي تستفيد من مراكز التداول المزدوجة. يمكن أن تستخدم هذه الصناديق عمومًا إما نهج نوعي أو نهج ارتباط إحصائي. تهدف إلى أن تكون [سوقًا جديدة](/marketneutral) [وتركز](/marketneutral) عادةً على الأسهم بسبب فرص المعاملات المتاحة.

تميل الاستراتيجيات المحايدة للسوق إلى تحقيق أرباح غير مرتبطة بحركات السوق ، مما يعني أن أرباحها يتم توليدها بناءً على تحركات أسعار الأسهم المعنية بشكل أساسي. هناك العديد من الاختلافات في الصناديق المحايدة في السوق ، مع [سوق الأسهم المحايدة](/equitymarketneutral) (EMN) ، على سبيل المثال ، المتخصصة في تداول الأسهم فقط.

تتضمن الاستراتيجيات النوعية تداولات مقترنة بين سندات مالية أو منتجات السوق التي حددها مدير المحفظة على أنها تتمتع بفرصة [تقارب محتملة للمراجحة.](/convergence) تتضمن استراتيجيات الارتباط الإحصائي صفقات ثنائية تستغل على وجه التحديد الانحرافات عن الارتباط التاريخي العالي لمراجحة التقارب. تستخدم هذه الاستراتيجيات استثمارًا في أزواج طويلة وقصيرة المدى لتحقيق مكاسب رأسمالية.

[تداول الأزواج](/pairstrade) تحليلاً فنيًا متابعًا عن كثب. بعد تحديد الأوراق المالية ذات إمكانية المراجحة المحتملة للسوق المحايدة ، يسعى المستثمرون إلى اتخاذ مراكز طويلة وقصيرة في الوقت المناسب ، والتي من المتوقع أن تستفيد من تقارب الأسعار.

في حالة تداول أزواج [الارتباط الإحصائي](/correlation) ، سيحدد المستثمر أولاً سهمين مرتبطين بشدة. عادةً ما تكون الارتباطات التي تبلغ 0.80 أو أعلى هي الأكثر انتشارًا. بعد الارتباطات بين أزواج الأسهم من خلال التحليل الفني ، سيسعى المستثمر بعد ذلك إلى اتخاذ مركز طويل للسهم ذي الأداء الضعيف وموقف قصير على السهم ذي الأداء العالي عندما تنحرف العلاقة عن القاعدة التاريخية. يسعى تداول الأزواج إلى الربح من تصحيح الارتباط الذي من المتوقع أن يعود إلى مستواه التاريخي عند 0.80 أو أكثر. إذا نجح تقارب السعر في تحقيق مكاسب من كل من المركز الطويل والمركز [القصير](/short).

## الاستثمار في الصناديق المحايدة للسوق

غالبًا ما تتوفر استراتيجيات السوق المحايدة من مديري صناديق التحوط ، الذين قد يقدمون أسلوب الإدارة في هيكل صندوق التحوط أو هيكل المنتج المسجل. نظرًا لأن الصناديق المحايدة في السوق هي منتجات معقدة إلى حد ما ذات مخاطر عالية ، فهي ليست مناسبة لجميع أنواع المستثمرين ولا يتم استخدامها عمومًا كممتلكات أساسية. تميل هذه الصناديق أيضًا إلى فرض رسوم مرتفعة إلى حد ما بالإضافة إلى [معدل دوران](/turnover) ، والتي يمكن أن تكون اعتبارات المستثمر.

## مثال: صندوق AQR للأسهم المحايدة في السوق

AQR هي عائلة صناديق تحوط تقدم مثالاً واحدًا على صندوقها المحايد لسوق الأسهم. تم قياس الصندوق وفقًا لمؤشر سندات الخزانة لبنك أوف أمريكا ميريل لينش لمدة 3 أشهر. يستخدم التحليل النوعي والكمي لتحديد فرص التجارة الزوجية الجذابة بشروط. في عام 2017 ، حقق الصندوق عائدًا بنسبة 5.84٪ مقابل 0.85٪ للمعيار. تبلغ الرسوم الإدارية للصندوق 1.10٪ بإجمالي مصروفات بنسبة 2.24٪.

## مثال: صندوق Vanguard Market-Neutral Investor Fund

نظرًا لأنها استراتيجية محايدة للسوق ، يستخدم صندوق Vanguard Market-Neutral Market-Investor Shares استراتيجيات البيع الطويل والقصير ، على عكس الصناديق المشتركة الأخرى للشركة ، التي تشتري وتبيع فقط المراكز الطويلة. تهدف استراتيجية الصندوق إلى تقليل تأثير سوق الأوراق المالية على عائداته ، مما يعني أن عائدات الصندوق قد تختلف بشكل كبير عن عوائد السوق.

على الرغم من أن معظم الصناديق التي لديها مخزون قصير ، مثل صناديق التحوط ، لا تكشف عن ممتلكاتها القصيرة لأن قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات لا تتطلب منهم ذلك ، فإن Vanguard Market-Neutral Investor Shares تنشر صفقات البيع الخاصة بها. يختار المراكز القصيرة من خلال تقييم الشركات بخمس فئات: النمو ، والجودة ، وقرارات الإدارة ، والمشاعر ، والتقييم. بعد ذلك ، يُنشئ عائدًا متوقعًا مركبًا لجميع الأسهم في عالمه ويخفض من تلك التي لديها أقل الدرجات.

## يسلط الضوء

- نظرًا لكونه محايدًا في السوق ، فإن الصندوق يقوم بتعويض المراكز الطويلة والقصيرة بحيث يكون لديه صفر دلتا أو صفر بيتا وهو محايد لتحركات الأسعار لأعلى أو لأسفل.

- في حين أن الصناديق المحايدة في السوق يمكن أن تعود بألفا ، فإن هذه الاستراتيجيات تميل إلى أن تكون معقدة وذات نفوذ كبير ، مما يزيد من المخاطر والتكاليف على المستثمرين.

- يصف الصندوق المحايد السوق استراتيجية صندوق التحوط التي تسعى إلى تحقيق عوائد أعلى من المتوسط بغض النظر عن ظروف السوق السائدة.

