---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: نهج السوق
description: نهج السوق هو طريقة لتحديد القيمة التقديرية للأصل بناءً على سعر البيع لعناصر مماثلة.
---

# نهج السوق
## ما هو نهج السوق؟

نهج السوق هو طريقة لتحديد قيمة الأصل بناءً على سعر بيع الأصول المماثلة. إنها إحدى طرق التقييم الثلاث الشائعة ، جنبًا إلى جنب مع [نهج التكلفة](/cost-approach) وتحليل [التدفق النقدي](/dcf) [المخصوم](/dcf) (DCF).

بغض النظر عن نوع الأصل الذي يتم تقييمه ، يدرس نهج السوق المبيعات الأخيرة للأصول المماثلة ، مع إجراء تعديلات على الفروق بينهما. على سبيل المثال ، عند تقييم العقارات ، قد يتم إجراء تعديلات على عوامل مثل المساحة بالقدم المربع للوحدة ، وعمر وموقع المبنى ، ووسائل الراحة الخاصة به.

> نظرًا لأن نهج السوق يعتمد على مقارنات مع أصول مماثلة ، فإنه يكون أكثر فائدة عندما تكون هناك بيانات جوهرية متاحة بشأن المبيعات الأخيرة للأصول القابلة للمقارنة.

>

## كيف يعمل نهج السوق

كما يوحي اسمه ، يسعى نهج السوق للإجابة على السؤال ، "ما هي [القيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) لهذا الأصل؟" للإجابة على هذا السؤال ، يحتاج المثمن إلى مسح المعاملات الأخيرة التي تنطوي على أصول مماثلة. نظرًا لأنه من غير المحتمل أن تكون هذه الأصول مطابقة لتلك التي يتم تقييمها ، يجب إجراء تعديلات مختلفة.

في بعض الأسواق ، مثل العقارات السكنية أو الأسهم المتداولة علنًا ، غالبًا ما تتوفر بيانات وافرة ، مما يجعل نهج السوق سهل الاستخدام نسبيًا. في الأسواق الأخرى ، مثل الأسهم في الشركات الخاصة أو [الاستثمارات البديلة](/alternative_investment) مثل الفنون الجميلة أو النبيذ ، قد يصبح من الصعب جدًا العثور على معاملات مماثلة.

في الحالات التي تتوفر فيها بيانات محدودة ، قد يحتاج المقيم إلى الاعتماد على طرق بديلة مثل نهج التكلفة أو تحليل التدفق النقدي المخصوم (DCF).

تتمثل المزايا الأساسية لنهج السوق في أنه يعتمد على البيانات المتاحة للجمهور حول [المعاملات القابلة للمقارنة](/comparable-transaction). على هذا النحو ، يمكن أن يتطلب افتراضات ذاتية أقل من النهج البديلة. العيب الأساسي لنهج السوق هو أنه يمكن أن يكون غير عملي في الحالات التي يوجد فيها عدد قليل من المعاملات المماثلة ، إن وجدت ، كما هو الحال في حالة شركة خاصة تعمل في سوق متخصصة مع عدد قليل من المنافسين.

## مثال على نهج السوق

للتوضيح ، افترض أنك في السوق لشراء شقة جديدة. يمكنك العثور على قائمة لشقة في الحي الذي تفضله مقابل 200000 دولار. الوحدة عبارة عن شقة بغرفة نوم واحدة بمساحة 1000 قدم مربع مع حمام واحد. إنها في حالة هيكلية جيدة ولكنها تتطلب بعض التجديدات الطفيفة. على الرغم من أنه يقع في حي مرغوب فيه ، إلا أن منظره محجوب ولا يحتوي على غسالة أو آلة تجفيف داخل الجناح.

على الرغم من أنك تحب الشقة ، إلا أنك تشعر أن سعر الطلب مرتفع للغاية. نظرًا لأن الشقة مدرجة منذ أكثر من شهر ، تبدأ في الشك في أنه إذا قدمت عرضًا عادلًا ، فقد يقبله البائع حتى لو كان أقل من سعر الطلب.

لتحقيق هذه الغاية ، تقوم بتحديد القيمة السوقية العادلة للشقة من خلال البحث عن أمثلة لشقق مماثلة في نفس الحي تم بيعها في العام الماضي. تقوم بتجميع النتائج الخاصة بك في جدول ، على النحو التالي:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

يعتمد نهج السوق على بيانات من معاملات قابلة للمقارنة.

بالنظر إلى هذه النتائج ، تبدأ في استخلاص بعض الاستنتاجات العامة. بادئ ذي بدء ، ترى أن سعر الشقق لكل SF يتراوح بين 140 دولارًا و 275 دولارًا ، مع ارتفاع الأسعار لمن لديهم المزيد من غرف النوم والحمامات ، وإطلالات أفضل ، وأجهزة داخل الجناح ، وعدم الحاجة إلى التجديدات.

على النقيض من ذلك ، فإن الشقة التي تسعى لشرائها يبلغ سعرها 200 دولارًا لكل سادس ولديها عدد أقل من هذه الميزات حتى من أرخص شقة في طاولتك. يبدو أن هذا يبرر حدسك بأن الشقة مبالغ فيها.

بناءً على هذه المعلومات ، قررت تقديم عرض بمبلغ 150000 دولار.

يقبل البائع عرضك.

## يسلط الضوء

- إنه أحد الأساليب الثلاثة الشائعة ، جنبًا إلى جنب مع نهج التكلفة وتحليل التدفق النقدي المخصوم (DCF).

- يتفوق نهج السوق في المواقف التي تتوفر فيها بيانات وفيرة عن معاملات قابلة للمقارنة. عندما لا تتوفر هذه البيانات ، قد تكون هناك حاجة إلى نهج بديلة.

- نهج السوق هو طريقة لتحديد قيمة الأصل.

