---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: سلة السوق
description: سلة السوق هي مجموعة فرعية من المنتجات أو الأوراق المالية المصممة لتقليد أداء قطاع معين من السوق.
---

# سلة السوق
## ما هي سلة السوق؟

سلة السوق هي مجموعة مختارة من المنتجات أو الأصول المصممة لتتبع الأداء العام لقطاع معين من السوق. يُعرف هذا أحيانًا باسم [سلة البضائع](/basket_of_goods).

تركز اقتصاديات سلة السوق على [مؤشر أسعار المستهلك (CPI)](/consumerpriceindex) ، الذي يتتبع مختلف السلع الاستهلاكية ويستخدم مستويات أسعارها لتقديم تقدير للتضخم. ومع ذلك ، بالنسبة للمستثمرين ، تتعلق سلة السوق بالأوراق المالية وهي الفكرة الأساسية وراء [صناديق المؤشرات](/indexfund).

يمكن أيضًا العثور على "السلال" في أسواق الأوراق المالية ، حيث يمكن لمتداولي البرنامج الدخول في [سلسلة من المراكز](/baskettrade) في العديد من الأسهم أو [العملات](/currencybasket) [في](/currencybasket) نفس الوقت.

## كيف تعمل سلة السوق

[سلة](/basket) السوق إلى مجموعة مختارة من السلع والخدمات التي يتم شراؤها وبيعها باستمرار في جميع أنحاء النظام الاقتصادي. يستخدم الاقتصاديون والسياسيون والمحللون الماليون سلال السوق لتتبع تغيرات الأسعار بمرور الوقت وتحديد مستويات التضخم. سلة السوق الأكثر شهرة والمستخدمة على نطاق واسع هي CPI ، والتي تساعد الاقتصاديين على التنبؤ باتجاهات شراء المستهلك. تستخدم هذه السلة لتتبع [التضخم](/inflation) في سوق أو دولة معينة.

يستخدم النظام المالي سلال السوق مثل S&P 500 وصناديق المؤشرات ، والتي تعد في الأساس عينة واسعة من الأسهم أو السندات أو الأوراق المالية الأخرى في السوق. يوفر هذا للمستثمرين [معيارًا](/benchmark) لمقارنة عوائد استثماراتهم على أساسها.

## إعتبارات خاصة

يستخدم تحليل سلة السوق بشكل عام في البيع بالتجزئة. ويستند إلى فكرة أن معظم عمليات الشراء هي عمليات شراء دافعة ، ويحاول التحليل التنبؤ بما قد يشتريه العميل لو خطرت له الفكرة.

ينظر محللو سلة السوق إلى مجموعة من العناصر التي اشتراها العميل ثم يحاولون تحديد الأشياء الأخرى التي قد يشتريها هذا العميل إذا تم تقديمها لهم. يستخدم المحللون هذه المعلومات لتحديد مكان العناصر في المتجر ، والتركيبة السكانية التي تقوم بعمليات شراء معينة ، وأيام الأسبوع التي يمكن إجراء هذه المشتريات فيها ، وأوقات السنة التي ينفق فيها هؤلاء العملاء معظم الأموال ، من بين اعتبارات أخرى.

> يمكن استخدام تحليل سلة السوق للتنبؤ بمشتريات بطاقات الائتمان وأنماط الاتصال الهاتفي والاحتيال في التأمين والمزيد.

>

## أنواع سلال السوق

مؤشر أسعار المستهلك هو مقياس اقتصادي ينظر إلى متوسط التغير في السعر المدفوع لسلة معينة من السلع والخدمات بمرور الوقت. يستخدم مؤشر أسعار المستهلك كمؤشر للاقتصاد الكلي [وأداة انكماش](/gdppricedeflator) وطريقة لتعديل القيم النقدية بمرور الوقت. إن الرقم القياسي لأسعار المستهلك ليس مؤشرًا لتكلفة المعيشة ؛ بدلاً من ذلك ، فهو مقياس لأنماط الإنفاق ومستويات الأسعار للمستهلكين في المناطق الحضرية والعاملين بأجر في المناطق الحضرية. على عكس مقاييس التوظيف المختلفة ، يأخذ المؤشر في الاعتبار العاطلين عن العمل والمتقاعدين.

تُشتق سلة السوق التي يستخدمها مؤشر أسعار المستهلك من المعلومات التي يقدمها الأشخاص بشأن عادات الإنفاق لديهم. يتم تحليل أكثر من 200 فئة من فئات الاستهلاك داخل هيكل مؤشر أسعار المستهلك لإنتاج مزيج من السلع والخدمات الأكثر تمثيلاً لمتوسط المشتريات. يتم إعطاء وزن لكل فئة يتم اختيارها فيما يتعلق بنسبتها إلى سلة البضائع. بعض الفئات في سلة سوق CPI تشمل الإسكان ، والنقل ، والترفيه ، والملابس ، والتعليم.

تشمل سلة السوق المستخدمة لمؤشر أسعار المستهلك أيضًا مكونات خارج نطاق السلع والخدمات الاستهلاكية. الرسوم الحكومية للسلع العامة ، على سبيل المثال ، مثل المياه والصرف الصحي ، مشمولة في سلة السوق. الضرائب المفروضة على المنتجات والخدمات المدرجة بالفعل في سلة السوق مشمولة أيضًا. ومع ذلك ، لا يتم [تضمين](/bond) المنتجات المالية مثل الأسهم [والمكافآت](/bond) في سلة السوق. تمثل سلة السوق بشكل أساسي جميع السلع والخدمات المشتراة والمباعة من قبل السكان الذين يمثلهم الرقم القياسي لأسعار المستهلكين.

## مثال من العالم الحقيقي لسلة السوق

من منتصف عام 2017 إلى منتصف عام 2018 ، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة بنسبة 2.8٪ ، وهو أسرع معدل زيادة منذ عام 2012. وعزت الحكومة هذه الزيادة إلى ارتفاع تكلفة الغاز والرعاية الطبية والإسكان وأسعار الإيجار. . هذه الزيادة في مؤشر أسعار المستهلك تعني التضخم عندما ارتفعت الأسعار في سلة السلع.

إنه مؤشر على ثقة الناس في الاقتصاد وعلى استعدادهم للإنفاق. من خلال مراقبة مؤشر أسعار المستهلكين والتضخم ، تضع الحكومات والبنوك المركزية سياسات نقدية. تهدف البنوك المركزية في الاقتصادات المتقدمة ، بما في ذلك الاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة ، بشكل عام إلى الحفاظ على معدل التضخم عند حوالي 2٪. بعد فترة طويلة من انخفاض أسعار الفائدة ، رفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة أربع مرات في عام 2018 ، وفقًا لـ ** CNBC ** ، لمكافحة الاقتصاد القوي والتضخم.

## يسلط الضوء

- يستخدم مؤشر أسعار المستهلكين أكثر من 200 فئة ، بما في ذلك التعليم والإسكان والنقل والترفيه ، كإجراء اقتصادي.

- سلة السوق هي مزيج مختار من السلع والخدمات التي تتعقب أداء سوق أو شريحة معينة.

- سلة السوق الشعبية هي مؤشر أسعار المستهلك (CPI) ، والذي يوفر تقديرًا للتضخم بناءً على متوسط تغير السعر المدفوع لسلة معينة من السلع والخدمات بمرور الوقت.

- يتم استخدام تحليل سلة السوق من قبل متاجر البيع بالتجزئة للتنبؤ وزيادة عمليات الشراء الدافعة بناءً على مجموعات العناصر التي يشتريها العميل.

