---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: القيمة السوقية
description: القيمة السوقية هي إجمالي القيمة السوقية بالدولار لجميع أسهم الشركة القائمة.
---

# القيمة السوقية
## ما هي رسملة السوق؟

تشير القيمة السوقية إلى إجمالي القيمة السوقية بالدولار [لأسهم](/shares) الشركة القائمة [.](/shares) يشار إليها عمومًا باسم "القيمة السوقية" ، ويتم حسابها بضرب العدد الإجمالي لأسهم الشركة القائمة في سعر السوق الحالي لسهم واحد.

على سبيل المثال ، الشركة التي لديها 10 ملايين سهم بسعر 100 دولار لكل منها سيكون لها رأس مال سوقي قدره مليار دولار. يستخدم مجتمع الاستثمار هذا الرقم لتحديد حجم الشركة بدلاً من المبيعات أو إجمالي أرقام الأصول. في عملية الاستحواذ ، يتم استخدام القيمة السوقية لتحديد ما إذا كان مرشح الاستحواذ يمثل قيمة جيدة أم لا للمشتري.

## فهم رسملة السوق

يعد فهم قيمة الشركة مهمة مهمة وغالبًا ما يصعب التحقق منها بسرعة وبدقة. تعتبر القيمة السوقية طريقة سريعة وسهلة لتقدير قيمة الشركة من خلال استقراء ما يعتقد السوق أنه يستحقه بالنسبة للشركات المتداولة علنًا. في مثل هذه الحالة ، ما عليك سوى ضرب سعر السهم في عدد الأسهم المتاحة.

يعد استخدام القيمة السوقية لإظهار حجم الشركة أمرًا مهمًا لأن حجم الشركة هو محدد أساسي للخصائص المختلفة التي يهتم بها المستثمرون ، بما في ذلك المخاطر. من السهل أيضًا حسابها. الشركة التي تبيع 20 مليون سهم بسعر 100 دولار للسهم سيكون لها رأس مال سوقي قدره 2 مليار دولار. الشركة الثانية التي يبلغ سعر سهمها 1000 دولار ولكن فقط 10 آلاف سهم قائم ، من ناحية أخرى ، سيكون لها رأس مال سوقي قدره 10 ملايين دولار فقط.

يتم تحديد القيمة السوقية للشركة لأول مرة من خلال [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO). قبل الاكتتاب العام ، تقوم الشركة التي ترغب في طرح أسهمها للاكتتاب العام بتجنيد بنك استثماري لتوظيف تقنيات التقييم لاشتقاق قيمة الشركة وتحديد عدد الأسهم التي سيتم طرحها للجمهور وبأي سعر.

على سبيل المثال ، قد تقرر الشركة التي تم تحديد قيمة الاكتتاب العام فيها بمبلغ 100 مليون دولار من قبل بنك الاستثمار الخاص بها إصدار 10 ملايين سهم بسعر 10 دولارات للسهم أو قد ترغب في إصدار 20 مليونًا بسعر 5 دولارات للسهم. في كلتا الحالتين ، ستكون القيمة السوقية الأولية 100 مليون دولار.

بعد أن تصبح الشركة عامة وتبدأ التداول في البورصة ، يتم تحديد سعرها من خلال [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) على أسهمها في السوق. إذا كان هناك طلب مرتفع على أسهمها بسبب عوامل مواتية ، فإن السعر سيرتفع. إذا كانت إمكانات النمو المستقبلية للشركة لا تبدو جيدة ، يمكن لبائعي الأسهم خفض سعرها. ثم تصبح القيمة السوقية تقديرًا في الوقت الفعلي لقيمة الشركة.

صيغة رسملة السوق هي:

>

> القيمة السوقية = سعر السهم × عدد الأسهم القائمة

>

> قد يكون سعر سهم إحدى الشركات 50 دولارًا. قد يكون سعر سهم شركة أخرى 100 دولار. هذا لا يعني أن الشركة الثانية أكبر بمرتين من الشركة الأولى. تذكر دائمًا أن تأخذ في الاعتبار عدد الأسهم المصدرة (وبالتالي تحليل القيمة السوقية الإجمالية للشركة) عند تحليل الأوراق المالية.

>

## رأس المال السوقي واستراتيجية الاستثمار

نظرًا لبساطتها وفعاليتها في تقييم المخاطر ، يمكن أن تكون القيمة السوقية مقياسًا مفيدًا في تحديد الأسهم التي تهتم بها ، وكيفية تنويع محفظتك مع الشركات ذات الأحجام المختلفة.

عادةً ما تبلغ القيمة السوقية للشركات [الكبيرة (المعروفة أيضًا باسم الشركات الكبيرة) 10 مليارات دولار أو أكثر.](/large-cap) عادة ما تكون هذه الشركات موجودة منذ فترة طويلة ، وهي لاعبين رئيسيين في الصناعات الراسخة. لا يؤدي الاستثمار في الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة بالضرورة إلى تحقيق عائدات ضخمة في فترة زمنية قصيرة ، ولكن على المدى الطويل ، تكافئ هذه الشركات المستثمرين بشكل عام بزيادة ثابتة في قيمة الأسهم ومدفوعات الأرباح. ومن الأمثلة على الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة - وتذكر أن هذه عينة دائمة التغير - هي شركة Apple Inc. و Microsoft Corp. وشركة Alphabet Inc. التابعة لشركة Google.

[المتوسط](/midcapstock) بشكل عام ما بين 2 مليار دولار و 10 مليار دولار. الشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة هي شركات قائمة تعمل في صناعة يُتوقع أن تشهد نموًا سريعًا. الشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة في طور التوسع. إنها تنطوي بطبيعتها على مخاطر أعلى من الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة لأنها ليست راسخة ، لكنها جذابة لإمكانات نموها. من الأمثلة على الشركات المتوسطة الحجم شركة Eagle Materials Inc. (EXP).

يتم تصنيف الشركات التي تتراوح قيمتها السوقية بين 300 مليون دولار إلى 2 مليار دولار بشكل عام على أنها شركات [صغيرة](/small-cap). يمكن أن تكون هذه الشركات الصغيرة أصغر سناً و / أو يمكنها أن تخدم الأسواق المتخصصة والصناعات الجديدة. تعتبر هذه الشركات استثمارات ذات مخاطر أعلى نظرًا لسنها والأسواق التي تخدمها وحجمها. الشركات الصغيرة ذات الموارد الأقل أكثر حساسية للتباطؤ الاقتصادي.

نتيجة لذلك ، تميل أسعار الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة إلى أن تكون أكثر تقلباً وأقل سيولة من الشركات الأكبر حجماً والأكثر نضجاً. في الوقت نفسه ، غالبًا ما توفر الشركات الصغيرة فرص نمو أكبر من الشركات الكبيرة. حتى الشركات الأصغر تُعرف باسم [micro-cap](/microcapstock) ، حيث تتراوح قيمتها بين حوالي 50 مليون دولار و 300 مليون دولار.

> ### القيمة السوقية المخففة

> قد تصدر العملات المشفرة عملات أو رموزًا إضافية بمرور الوقت. لهذا السبب ، يقوم الكثير بتحليل القيمة السوقية المخففة بالكامل. يتم حساب القيمة السوقية المخففة على أساس السعر الحالي للعملة المشفرة مضروبًا في العدد الإجمالي الأقصى للعملات أو الرموز المميزة لتلك العملة المشفرة.

>

## المفاهيم الخاطئة حول سقف السوق

على الرغم من أنها تستخدم غالبًا لوصف شركة ، إلا أن القيمة السوقية لا تقيس قيمة [حقوق ملكية](/equity) الشركة. فقط التحليل الشامل [لأساسيات الشركة](/fundamentals) يمكن أن يفعل ذلك. من غير الملائم تقييم شركة ما لأن سعر السوق الذي تستند إليه الشركة لا يعكس بالضرورة قيمة جزء من العمل. غالبًا ما يتم المبالغة في تقييم الأسهم أو [التقليل من قيمتها](/undervalued) من قبل السوق ، مما يعني أن سعر السوق يحدد فقط المبلغ الذي يرغب السوق في دفعه مقابل أسهمه.

على الرغم من أنه يقيس تكلفة شراء جميع أسهم الشركة ، إلا أن القيمة السوقية لا تحدد المبلغ الذي ستكلفه الشركة للحصول عليه في صفقة الاندماج. أفضل طريقة لحساب سعر الحصول على الأعمال التجارية بشكل مباشر هي [قيمة المؤسسة](/enterprisevalue).

## التغييرات في القيمة السوقية

يمكن أن يغير عاملان رئيسيان القيمة السوقية للشركة: التغييرات الكبيرة في سعر السهم أو عندما تصدر الشركة أو تعيد شراء الأسهم. يمكن للمستثمر الذي يمارس عددًا كبيرًا من [الأوامر](/warrant) أن يزيد أيضًا من عدد الأسهم في السوق ويؤثر سلبًا على المساهمين في عملية تعرف باسم [التخفيف](/dilution).

## الخط السفلي

يمكن أن تكون القيمة السوقية أداة قيمة للمستثمر الذي يراقب الأسهم ويقيم الاستثمارات المحتملة. تعتبر القيمة السوقية طريقة سريعة وسهلة لتقدير قيمة الشركة من خلال استقراء ما يعتقد السوق أنه يستحقه بالنسبة للشركات المتداولة علنًا. يستخدم مجتمع الاستثمار هذا الرقم لتحديد حجم الشركة ، بدلاً من استخدام أرقام المبيعات أو إجمالي الأصول. في عملية الاستحواذ ، يتم استخدام القيمة السوقية لتحديد ما إذا كان مرشح الاستحواذ يمثل قيمة جيدة أم لا للمشتري.

## يسلط الضوء

- لحساب القيمة السوقية للشركة ، اضرب عدد الأسهم القائمة في القيمة السوقية الحالية لسهم واحد.

- تشير القيمة السوقية إلى قيمة الشركة على النحو الذي يحدده سوق الأوراق المالية. يتم تعريفه على أنه إجمالي القيمة السوقية لجميع الأسهم القائمة.

- في مجال الاستثمار ، غالبًا ما تكون الشركات ذات القيمة السوقية الأكبر استثمارات أكثر أمانًا لأنها تمثل شركات أكثر رسوخًا لها تاريخ أطول في الأعمال بشكل عام.

- غالبًا ما تستخدم القيمة السوقية لتحديد حجم الشركة ، ثم تقييم الأداء المالي للشركة لشركات أخرى بأحجام مختلفة.

- عادة ما يتم تقسيم الشركات وفقًا للقيمة السوقية: رأس مال كبير (10 مليارات دولار أو أكثر) ، ورأس مال متوسط (2 مليار دولار إلى 10 مليارات دولار) ، ورأس مال صغير (300 مليون دولار إلى 2 مليار دولار).

## التعليمات

### هل تؤثر القيمة السوقية على سعر السهم؟

لا تؤثر القيمة السوقية على سعر السهم ؛ بدلاً من ذلك ، يتم حساب القيمة السوقية من خلال تحليل سعر السهم وعدد الأسهم المصدرة. على الرغم من أن أداء الأسهم الممتازة قد يكون أفضل بسبب الكفاءة التنظيمية والتواجد الأكبر في السوق ، فإن مجرد وجود سقف سوق أعلى لا يؤثر بشكل مباشر على أسعار الأسهم ، ويمكن للمرء أن يجادل بأن المحللين يتتبعون القيمة السوقية لتحديد الشركات التي قد تكون مقومة بأقل من قيمتها أو مبالغ فيها. في هذه العدسة ، يمكن أن تقود القيمة السوقية المستثمر إلى شراء أو بيع الأسهم بناءً على القيمة النسبية للشركة مقارنة بالصناعة أو المنافسين. ومع ذلك ، يتم تحديد سعر السهم على أنه القيمة العادلة التي يحددها السوق ، وليس القيمة السوقية للشركة.

### ما الفرق بين رسملة السوق وقيمة المؤسسة؟

يتمثل الاختلاف الرئيسي بين القيمة السوقية وقيمة المؤسسة في أن القيمة السوقية تعكس فقط قيمة حقوق ملكية الشركة ، بينما تعكس قيمة المؤسسة المبلغ الإجمالي لرأس المال - بما في ذلك من الدين - المستثمر في الأعمال التجارية. القيمة السوقية للشركة وإضافة إجمالي ديونها وطرح نقدها. يستخدم العديد من المستثمرين قيمة المشروع كتقدير تقريبي لتكلفة الحصول على الشركة وجعلها خاصة. كما أنها تستخدم في نسب التقييم مثل [المؤسسة المتعددة](/ev-ebitda).

### هل من الأفضل أن يكون لديك رأس مال سوقي كبير؟

هناك مزايا وعيوب لقيمة سوقية كبيرة. فمن ناحية ، قد تتمكن الشركات الأكبر من تأمين شروط تمويل أفضل من البنوك وعن طريق بيع سندات الشركات. أيضًا ، قد تستفيد هذه الشركات من المزايا التنافسية المتعلقة بأحجامها ، مثل اقتصاديات الحجم أو التعرف على العلامة التجارية على نطاق واسع. من ناحية أخرى ، قد يكون لدى الشركات الكبيرة فرص محدودة للنمو المستمر ، وبالتالي قد تشهد معدلات نموها تتراجع بمرور الوقت.

### ما هي رسملة السوق؟

تشير القيمة السوقية إلى القيمة السوقية لأسهم الشركة. إنه مقياس بسيط ولكنه مهم يتم حسابه عن طريق ضرب أسهم الشركة القائمة في سعر السهم. على سبيل المثال ، شركة بسعر 20 دولارًا للسهم الواحد وبوجود 100 مليون سهم قائم سيكون لها رسملة سوقية تبلغ 2 مليار دولار.

### ما هي أهمية القيمة السوقية؟

توضح القيمة السوقية حجم الشركة. إنها أداة مهمة للتحليلات ، خاصة عند المقارنة بين الشركات. غالبًا ما يتم استخدام القيمة السوقية كخط أساس للتحليل حيث يجب النظر إلى جميع المقاييس المالية الأخرى من خلال هذه العدسة. على سبيل المثال ، كان من الممكن أن تحقق الشركة ضعف إيرادات أي شركة أخرى في الصناعة. ومع ذلك ، إذا كانت القيمة السوقية للشركة أكبر بأربعة أضعاف ، فيمكن القول بأن أداء الشركة ضعيف.

