---
keywords: Business,Business Essentials
title: الحصة السوقية
description: ماذا تعني حصة السوق؟ تشير حصة السوق إلى النسبة المئوية لمبيعات الصناعة التي تنتمي إلى شركة معينة. بمعنى آخر ، حصة السوق
---

# الحصة السوقية
## ماذا تعني حصة السوق؟

تشير حصة السوق إلى النسبة المئوية لمبيعات الصناعة التي تنتمي إلى شركة معينة. بعبارة أخرى ، الحصة السوقية هي "حصة" شركة واحدة من عائدات الصناعة بأكملها - شريحة الفطيرة ، إذا جاز التعبير. تُعرف الشركة التي تتمتع بأكبر حصة سوقية في صناعة معينة أو فئة منتج بأنها الشركة الرائدة في السوق.

تكسب الشركات وتفقد حصتها في السوق طوال الوقت ، ويستثمر البعض موارد تسويقية كبيرة في محاولات لامتصاص حصتها في السوق بعيدًا عن المنافسين. فكر في خدمة الإنترنت أو الهاتف الخلوي ، على سبيل المثال. كم مرة تسمع أو تشاهد إعلانًا من أحد مقدمي الخدمة يحاول إغراء عملاء مقدمي الخدمة الآخرين بـ "التبديل والحفظ"؟ أي إعلان مثل هذا هو محاولة من قبل شركة لزيادة حصتها في السوق عن طريق تحويل عملاء منافسيها باستخدام نوع من الحوافز.

## كيف يتم حساب الحصة السوقية؟

[مبيعات](/revenue) شركة واحدة لفترة معينة على إجمالي مبيعات صناعتها خلال نفس الفترة. يمكن التعبير عن النتيجة كنسبة مئوية.

على سبيل المثال ، إذا باع Peter Peanut ما قيمته 400 دولار من الفول السوداني على مدار عام ، وبلغ إجمالي مبيعات صناعة الفول السوداني 3000 دولار لنفس العام ، فستكون حصة Peter Peanut في السوق. . .

> 400 دولار / 3000 دولار = 0.133 = 13.3٪

بالطبع ، تقدم بعض الشركات منتجات متعددة تقع ضمن فئات منتجات متعددة. على سبيل المثال ، تقدم Apple الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر والتخزين الرقمي. إذا أردت معرفة حصة Apple في صناعة الهواتف الذكية ، فلن تستخدم إجمالي مبيعات Apple. بدلاً من ذلك ، يمكنك تقسيم ** فقط ** مبيعات الهواتف الذكية على إجمالي مبيعات الهواتف الذكية (على مستوى الصناعة).

### صيغة حصة السوق

> MS = مبيعات الشركة / إجمالي مبيعات الصناعة

أو

> MS = مبيعات الشركة لنوع منتج واحد / مبيعات على مستوى الصناعة لنفس نوع المنتج

## مثال على حصة السوق: Tesla (NASDAQ: TSLA)

في عام 2021 ، كانت تسلا 14٪ من جميع السيارات الكهربائية المباعة في جميع أنحاء العالم. هذا يعني أن Tesla لديها أكبر حصة في السوق من أي مصنع للسيارات الكهربائية في العالم. احتلت فولكس فاجن وسايك المركزين الثاني والثالث بحصة 12٪ و 11٪ على التوالي. في الصناعات المتنامية مثل السيارات الكهربائية ، يمكن أن تكون المنافسة على الحصة السوقية شرسة ، ولكنها يمكن أن تدفع أيضًا إلى الابتكار ونماذج تسعير أكثر عدلاً.

## كيف تكسب الشركات وتفقد حصتها في السوق؟

هناك العديد من الطرق التي يمكن للشركات من خلالها كسب حصة في السوق. وفيما يلي مجرد أمثلة قليلة.

- ** أسعار منخفضة: ** قد تحدد الشركة أسعارها منخفضة وتقبل [هوامش أقل](/profitmargin) في محاولة لتقديم أقل الأسعار في صناعة معينة على أمل زيادة حصتها في السوق. إذا تراجعت أسعار منافسيها ، فقد تزيد الشركة أسعارها لاحقًا بمجرد تأمين حصتها في السوق.

- ** العروض والابتكارات الجديدة: ** ضمن أي فئة منتج معينة ، قد تقدم شركة واحدة ميزة جديدة أو إصدارًا جديدًا لمنتج ما (على سبيل المثال ، يمكن لشركة الكاميرا أن تجعل جميع منتجاتها مقاومة للماء). عندما يحدث هذا ، قد يتدفق عملاء الشركات المتنافسة على الشركة التي تقدم الميزة الجديدة لأنها - على الأقل لبعض الوقت - هي الوحيدة في الصناعة التي تفعل ذلك.

- ** حوافز ولاء العملاء: ** يجوز للشركة أن تقدم لعملائها حوافز مقابل ولائهم. ستاربكس ، على سبيل المثال ، لديها تطبيق هاتف ذكي مع نظام مكافآت متكامل يسمح للعملاء بكسب نقاط مع كل زيارة. يمكن بعد ذلك استبدال هذه النقاط بمنتجات مجانية. تقدم العديد من شركات الطيران برامج مماثلة حيث يمكن للعملاء ربح أميال أو نقاط تجاه الرحلات المستقبلية في كل مرة يشترون فيها تذكرة.

- ** عمليات الاندماج والاستحواذ: ** في بعض الأحيان ، قد تشتري الشركة (أو تندمج مع) منافسها. من خلال القيام بذلك ، تكتسب حصة تلك الشركة في السوق ، ومن خلال دمج نقاط قوة الشركة المكتسبة وأصولها مع أصولها ، يمكنها غالبًا جذب عملاء إضافيين من المنافسين الباقين في الصناعة.

إذن ، كيف تخسر الشركات حصتها في السوق؟ عادة ، يفعلون ذلك عن طريق عدم مواكبة المنافسة بالطرق المذكورة أعلاه. إذا توقفت الشركة عن الابتكار أو فشلت في استخدام أدوات التسويق لجذب العملاء والاحتفاظ بهم ، فقد تفقد ببطء قاعدة عملائها أمام المنافسين الذين يقومون بعمل أفضل لمواكبة الصناعة واحتياجات العملاء.

## كيف يجب أن يفسر المستثمرون الحصة السوقية؟

كيف تؤثر حصة السوق على سعر السهم؟ هل يجب على المستثمرين اتخاذ قرارات البيع والشراء بناءً على التغييرات في حصة الشركة في السوق؟ هذه أسئلة معقدة ، والإجابة تختلف مع كل حالة على حدة. من المهم أن نتذكر ، مع ذلك ، أن التغييرات في حصة السوق تؤثر على الصناعات المختلفة بشكل مختلف.

في الصناعات الأحدث والمتنامية التي لا تزال تجتذب مستهلكين جدد وتولد ابتكارات جديدة ، يمكن أن تتغير حصة السوق كثيرًا وبسرعة ، ولكن هذا ليس بالضرورة سببًا للقلق. نظرًا لأن الصناعة نفسها لا تزال تنمو ، فهناك المزيد من إجمالي حصتها في السوق للتجول مع مرور كل يوم. يمكن أن تنمو شريحة صغيرة من الفطيرة المتنامية مع الفطيرة ، إذا جاز التعبير.

من ناحية أخرى ، في الصناعات الناضجة ، يمكن أن يكون للتغيرات في حصة السوق عواقب أكثر خطورة. عندما تكون صناعة أو فئة منتج ناضجة وراسخة ، لا تنمو قاعدة عملائها بسرعة خاصة. وهذا يعني أن الخسارة في حصتها في السوق يمكن أن يكون لها تأثير شديد على صافي أرباح الشركة ، مما قد يؤثر بدوره على قيمة أسهمها.

كقاعدة عامة ، عند الاستثمار في الصناعات الناضجة ، يمكن أن تكون الشركات الراسخة التي تتمتع بحصة سوقية جيدة وتاريخ الاحتفاظ بالعملاء هي الاختيار الأكثر أمانًا. عندما يتعلق الأمر بالأسواق النامية ، فإن [صناديق الاستثمار المتداولة الخاصة بالصناعة](/indexfund) توفر طريقة سهلة لتنويع ونشر المخاطر عبر مجموعة متنوعة من الشركات.

## ما هي الحصة السوقية التي تشكل احتكارًا؟

عندما نفكر في الاحتكار ، فإننا عادة ما نتخيل شركة واحدة قوية للغاية تكون الخيار الوحيد للمستهلكين عندما يتعلق الأمر بمنتج أو خدمة معينة. وفقًا لموقع Justice.gov ، "كانت حصة السوق تزيد عن خمسين بالمائة ضرورية للمحاكم لتجد وجود قوة احتكارية". لذلك ، من الناحية القانونية ، فإن أي حصة في السوق تزيد عن 50٪ يمكن أن تشكل احتكارًا.

## يسلط الضوء

- يستخدم هذا المقياس لإعطاء فكرة عامة عن حجم الشركة بالنسبة لسوقها ومنافسيها.

- تمثل الحصة السوقية النسبة المئوية للصناعة ، أو إجمالي مبيعات السوق ، التي تربحها شركة معينة خلال فترة زمنية محددة.

- يتم احتساب الحصة السوقية بأخذ مبيعات الشركة خلال الفترة وقسمتها على إجمالي مبيعات الصناعة خلال نفس الفترة.

## التعليمات

### ما هي حصة السوق؟

تُظهر حصة السوق حجم الشركة ، وهو مقياس مفيد في توضيح هيمنة الشركة وقدرتها التنافسية في مجال معين. يتم احتساب حصة السوق كنسبة مئوية من مبيعات الشركة مقارنة بإجمالي حصة المبيعات في مجالها المعني خلال فترة زمنية. يمكن أن تؤثر حصة الشركة في السوق على عملياتها بشكل كبير ، أي أداء حصتها وقابلية التوسع والأسعار التي يمكن أن تقدمها لمنتجها أو خدماتها.

### لماذا تعتبر حصة السوق مهمة؟

ببساطة ، الحصة السوقية هي مؤشر رئيسي على القدرة التنافسية للشركة. عندما تزيد الشركة من حصتها في السوق ، يمكن أن يؤدي ذلك إلى تحسين ربحيتها. هذا لأنه مع زيادة حجم الشركات ، يمكنها أيضًا التوسع ، وبالتالي تقديم أسعار أقل والحد من نمو منافسيها. في بعض الحالات ، قد تذهب الشركات إلى حد العمل بخسارة في بعض الأقسام من أجل إخراج المنافسين أو إجبارهم على الإفلاس. بعد هذه النقطة ، قد تزيد الشركة من حصتها في السوق ، وتزيد الأسعار. في الأسواق المالية ، يمكن أن تؤثر الحصة السوقية بشكل كبير على أسعار الأسهم ، خاصة في الصناعات الدورية عندما تكون الهوامش ضيقة والمنافسة شرسة. قد يؤدي أي اختلاف ملحوظ في الحصة السوقية إلى ضعف أو قوة في معنويات المستثمرين.

### ما هي الإستراتيجيات المستخدمة لكسب حصة في السوق؟

للحصول على حصة أكبر في السوق ، قد تطبق الشركة واحدة من العديد من الاستراتيجيات. أولاً ، قد تقدم تقنية جديدة لجذب العملاء الذين ربما اشتروا بطريقة أخرى من منافسهم. ثانيًا ، إن تعزيز ولاء العملاء هو تكتيك يمكن أن يؤدي إلى وجود قاعدة عملاء راسخة وتوسع من خلال الكلام الشفهي. ثالثًا ، يمنع تعيين موظفين موهوبين نفقات دوران الموظفين الباهظة ، مما يسمح للشركة بإعطاء الأولوية لكفاءاتها الأساسية بدلاً من ذلك. أخيرًا ، مع الاستحواذ ، يمكن للشركة تقليل عدد المنافسين واكتساب قاعدة عملائها.

