---
keywords: Business,Business Essentials
title: اشباع السوق
description: يحدث تشبع السوق عندما لا يُظهر السوق طلبًا جديدًا على منتجات الشركة ، بسبب المنافسة أو لأن عروض الشركة أقل طلبًا من قبل المستهلكين.
---

# اشباع السوق
## ما هو تشبع السوق؟

ينشأ تشبع السوق عندما يتم تكبير حجم منتج أو خدمة في السوق. عند نقطة التشبع ، لا يمكن للشركة تحقيق مزيد من النمو إلا من خلال تحسينات المنتج الجديدة عن طريق أخذ [حصة السوق الحالية](/marketshare) من المنافسين أو زيادة الطلب الإجمالي للمستهلك.

## فهم تشبع السوق

يمكن أن يكون تشبع السوق هو الاقتصاد الجزئي أو الاقتصاد الكلي. من المنظور الجزئي ، يحدث تشبع السوق عندما لا يوفر سوق معين طلبًا جديدًا لشركة فردية. هذا هو الحال غالبًا عندما تواجه الشركة منافسة شرسة أو تقلل من حاجة السوق لمنتجها أو خدمتها.

من منظور كلي ، يحدث تشبع السوق عندما تتم خدمة قاعدة عملاء كاملة ، ولا توجد فرص اكتساب عملاء جدد لأي شركة تعمل في هذه الصناعة.

صممت العديد من الشركات منتجاتها عن قصد بحيث "تتآكل" أو تحتاج إلى استبدال في وقت ما لوقف هذه الظاهرة. على سبيل المثال ، سيحد بيع المصابيح الكهربائية التي لم تحترق أبدًا من طلب المستهلك على بعض منتجات شركة جنرال إلكتريك.

تسبب تشبع السوق أيضًا في قيام العديد من الشركات بتغيير نماذج [إيراداتها](/revenue) ، خاصةً عندما تبدأ مبيعات المنتجات في التباطؤ. على سبيل المثال ، غيرت شركة IBM نموذج أعمالها نحو تقديم خدمات متكررة بمجرد أن لاحظت التشبع في سوق خوادم الكمبيوتر الكبيرة .

> يحدث تشبع السوق عندما لا يطلب سوق معين منتجًا أو خدمة (الاقتصاد الجزئي) أو عندما لا يكون للسوق بأكمله طلب جديد (الاقتصاد الكلي).

>

## إعتبارات خاصة

حتى في ضوء تشبع السوق ، تختار العديد من الشركات الاستمرار في العمل. عندما تعمل شركة في سوق مشبع ، هناك بعض المفاهيم والاستراتيجيات التي يمكن أن تستخدمها لتبرز ، وتظل قادرة على الوفاء ، وربما حتى تزيد من المبيعات. الأول هو الإبداع. يجب أن يكون عرض منتج أو خدمة الشركة أكثر إبداعًا في سوق مشبع أكثر من منافسيها لإغراء العملاء بالشراء.

الطريقة الثانية للتميز هي من خلال التسعير الفعال. يمكن للشركات التعامل مع هذا بإحدى طريقتين. يمكن للشركة أن تختار أن تصبح المزود منخفض التكلفة لمنتج أو خدمة أو أن تقرر العمل كخيار ممتاز للمنتج أو الخدمة. تتطلب كلتا الإستراتيجيتين تسعيرًا تنافسيًا مقابل الشركات الأخرى التي تختار نفس هيكل التسعير ؛ ومع ذلك ، فإن الشركات التي تعمل في سوق مشبعة عادة ما ينتهي بها الأمر بشن [حروب أسعار](/price-war) مع بعضها البعض ، مما يؤدي باستمرار إلى خفض الأسعار لجذب العملاء.

يعد استخدام استراتيجيات التسويق الفريدة طريقة ثالثة يمكن للشركة من خلالها التميز في سوق مشبع. عندما يكون السوق مشبعًا بخيارات المنتج والخدمة ، خاصةً عندما تكون هذه الخيارات متجانسة إلى حد ما ، غالبًا ما يكون التسويق الفعال هو صانع الفرق للشركة.

## أمثلة على تشبع السوق

### وكلاء عقارات

عندما تكون سمسار عقارات وتجعل رزقك يبيع المنازل ، فإن العمل في سوق عقارات مشبع يمكن أن يمثل تحديًا. تشهد أسواق العقارات السكنية مد وجزرًا حسب العديد من العوامل. ومع ذلك ، عندما يكون السوق مشبعًا ، فإنه غالبًا ما يدق انخفاضًا في المنازل ، وبالتالي يحقق نجاحًا كبيرًا في رواتب أصحاب العقارات. قد يضطر وكلاء العقارات في بلدة أو مدينة صغيرة إلى ممارسة الأعمال التجارية عندما يكون المخزون السكني محدودًا أيضًا.

## الأسئلة الشائعة حول تشبع السوق

### ماذا يعني تشبع السوق؟

يحدث تشبع السوق عندما لا يعود الطلب على المنتجات أو الخدمات في سوق معين بسبب العروض المتعددة عن طريق المنافسة أو ببساطة أقل في الطلب. هناك نوعان من تشبع السوق: يعني تشبع السوق الجزئي أن سوقًا معينًا لم تعد هناك حاجة إليه بسبب المنافسة أو انخفاض اهتمام المستهلك أو الرغبة ، مثل الاتجاه أو الموضة التي تنتهي. يحدث تشبع السوق الكلي عندما يتم تغطية قاعدة العملاء بأكملها.

### كيف تعرف أن السوق مشبع؟

غالبًا ما يشتمل السوق المشبع على حفنة من كبار الموردين الذين يبيعون جميعًا منتجًا معينًا أو منتجات ذات هوامش ربح منخفضة محتملة تجعل دخول السوق ليس مغريًا للشركات الجديدة. على سبيل المثال ، إذا كنت ترغب في بيع الآيس كريم في بلدتك ولكن يوجد بالفعل في مدينتك ثلاثة متاجر أخرى للآيس كريم ، فسيكون السوق مشبعًا.

### ما المنتج الذي أغرق السوق؟

خدمات توصيل الوجبات ، والبقالة الإلكترونية ، وغيرها من التجارة والهواتف المحمولة ، كلها منتجات أشبع أسواقها المتخصصة. عند منتج معين

### كيف تحسب تشبع السوق؟

يمكن للسوق المشبع أو السوق المفرط التشبع أن يجعل جذب انتباه المستهلكين أمرًا صعبًا. لحساب حصة السوق ، وهي طريقة للوصول إلى تشبع السوق ، يمكنك إلقاء نظرة على إجمالي مبيعات الصناعة. على سبيل المثال ، إذا كنت في سوق البقالة الإلكترونية للوجبات المعبأة مسبقًا ، فيمكنك إلقاء نظرة على مبيعات الصناعة بأكملها لتلك العناصر وتقسمها على إجمالي مبيعات شركتك. يجب أن يوضح لك هذا النسبة المئوية المتاحة لملء منتجك. أيضًا ، يمكن أن يساعدك البحث عن العرض مقابل الحاجة إلى منتج أو خدمة في حساب تشبع السوق.

### كيف تتغلب على تشبع السوق؟

يعد التسويق الإبداعي ومراجعة الأسعار وخفضها إذا لزم الأمر وتقديم خيارات خدمة عملاء جديدة أو تجربة منتج سوق متخصص في السوق المشبعة كلها طرقًا للتغلب على تشبع السوق.

## يسلط الضوء

- يمكن للشركات التعامل مع تشبع السوق بالإبداع والتسعير الفعال أو استراتيجيات التسويق الفريدة.

- للمساعدة في مكافحة تشبع السوق ، تقوم الشركات بإنشاء منتجات تتآكل بمرور الوقت وتحتاج إلى استبدال ، مثل المصابيح الكهربائية.

- قد تجد الشركات الصغيرة ذات المنتجات المتخصصة فرصًا في الأسواق المشبعة.

- يحدث تشبع السوق عندما يصل حجم منتج أو خدمة إلى الحد الأقصى في سوق معين.

- مثال على تشبع السوق الصغير هو ثلاثة صالات آيس كريم داخل دائرة نصف قطرها كتلتان في المدينة.

