---
keywords: Investing,Markets
title: عمق السوق
description: عمق السوق هو قدرة السوق على الحفاظ على طلبات السوق الكبيرة نسبيًا دون التأثير على سعر الورقة المالية.
---

# عمق السوق
## ما هو عمق السوق؟

يشير عمق السوق إلى قدرة السوق على استيعاب [أوامر السوق الكبيرة نسبيًا](/marketorder) دون التأثير بشكل كبير على سعر الورقة المالية. يأخذ عمق السوق في الاعتبار المستوى العام واتساع [الطلبات المفتوحة](/openorder) والعطاءات والعروض ، وعادة ما يشير إلى التداول داخل ورقة مالية فردية. بشكل نموذجي ، كلما زاد عدد أوامر البيع والشراء الموجودة ، زاد عمق السوق - بشرط أن تكون هذه الأوامر موزعة بالتساوي حول سعر السوق الحالي لتلك الورقة المالية.

## فهم عمق السوق

عمق السوق ، أو [عمق السوق (DOM)](/depth-of-market) ، ارتباطًا وثيقًا بالسيولة والحجم ضمن الأوراق المالية ، ولكنه لا يعني أن كل سهم يظهر حجم تداول مرتفع لديه عمق سوق جيد. يمكن تقييم عمق السوق من خلال النظر في [دفتر الطلبات](/order-book) الخاص بالورقة المالية ، والذي يتكون من قائمة بالأوامر المعلقة للشراء أو البيع عند مستويات أسعار مختلفة. في أي يوم ، قد يكون هناك عدم توازن في الطلبات الكبيرة بما يكفي لخلق تقلبات عالية ، حتى بالنسبة للأسهم ذات الأحجام اليومية الأعلى.

> قيل إن التقسيم العشري للقراد في البورصات الأمريكية الرئيسية يزيد من عمق السوق بشكل عام ، كما يتضح من انخفاض أهمية [صانعي السوق](/marketmaker) ، وهو مركز مطلوب في الماضي لمنع اختلالات الأوامر.

>

عمق السوق هو مشتق من جميع الأوامر التي تملأ دفتر أوامر الأوراق المالية في أي وقت معين. هو المبلغ الذي سيتم تداوله [لأمر محدد](/limitorder) بسعر معين - إذا لم يكن مقيدًا بالحجم - أو السعر الأقل ملاءمة الذي سيتم الحصول عليه من خلال أمر السوق بحجم معين - أو أمر محدد يكون محدودًا حسب الحجم وليس السعر.

على الرغم من أن التغيير في السعر قد يؤدي بدوره إلى جذب أوامر لاحقة ، إلا أن هذا لا يتم تضمينه في عمق السوق لأنه غير معروف. على سبيل المثال ، إذا كان سوق الأسهم "عميقًا" ، فسيكون هناك حجم كافٍ من الطلبات المعلقة على جانبي [العرض والطلب](/bid-and-ask) ، مما يمنع أمرًا كبيرًا من تحريك السعر بشكل كبير.

يشير عمق السوق أيضًا إلى عدد الأسهم في سهم معين يمكن شراؤه دون التسبب في ارتفاع الأسعار. إذا كان السهم شديد [السيولة](/liquidity) ولديه عدد كبير من المشترين والمشترين [،](/seller) [فإن](/seller) شراء الجزء الأكبر من الأسهم لن يؤدي عادةً إلى تحركات أسعار الأسهم بشكل ملحوظ.

## كيف يستخدم التجار بيانات عمق السوق

تساعد بيانات عمق السوق المتداولين على تحديد الاتجاه الذي يمكن أن يتجه إليه سعر ورقة مالية معينة. على سبيل المثال ، قد يستخدم المتداول بيانات عمق السوق لفهم [انتشار العرض والطلب](/bid-askspread) للأمن ، إلى جانب [الحجم](/volume) المتراكم فوق كلا الرقمين.

عادةً ما يكون للأوراق المالية ذات العمق السوقي القوي حجم قوي وتكون سائلة تمامًا ، مما يسمح للمتداولين بوضع أوامر كبيرة دون التأثير بشكل كبير على سعر السوق. وفي الوقت نفسه ، يمكن نقل الأوراق المالية ذات العمق الضعيف إذا كان أمر الشراء أو البيع كبيرًا بدرجة كافية.

عادة ما توجد بيانات عمق السوق في شكل قائمة إلكترونية لأوامر الشراء والبيع المعروفة باسم دفتر الطلبات. يتم تنظيمها حسب مستوى السعر ويتم تحديثها في [الوقت الفعلي](/real_time) لتعكس النشاط الحالي. في الماضي ، كانت هذه البيانات متاحة مقابل رسوم ، ولكن في الوقت الحاضر تقدم معظم [منصات التداول](/trading-platform) شكلاً من أشكال عرض عمق السوق مجانًا. يسمح هذا لجميع الأطراف التي تتداول في ورقة مالية بمشاهدة قائمة كاملة بأوامر الشراء والبيع المعلقة التنفيذ ، جنبًا إلى جنب مع أحجامها - بدلاً من مجرد أفضلها.

تسمح بيانات عمق السوق في الوقت الفعلي للمتداولين بالاستفادة من تقلب الأسعار على المدى القصير. على سبيل المثال ، إذا تم طرح شركة [للاكتتاب العام](/goingpublic) وبدأت التداول لأول مرة ، يمكن للمتداولين الوقوف بجانب طلب شراء قوي ، مما يشير إلى أن سعر الشركة العامة الجديدة يمكن أن يواصل مساره التصاعدي.

## مثال على عمق السوق

ضع في اعتبارك معلومات دفتر الطلبات في الصورة أدناه ، والتي تعرض فارق العرض والطلب الحالي على اليسار ، جنبًا إلى جنب مع عمق السوق على اليمين. يُعرف هذا النوع من الأسعار أيضًا باسم بيانات السوق من [المستوى 2 .](/level2)

<! - 869518F9D6A55DE9CB183C61FC559D39->

السعر الحالي في الأوراق المالية ، أسهم MEOW ، هو 13.62 دولارًا - 13.68 دولارًا ، مع 3000 سهم في العرض و 500 سهم في العرض. تشير اللوحة اليمنى إلى عمق العطاءات على اليسار. إذا تم بيع جميع الأسهم البالغ عددها 3000 سهم بسعر 13.62 دولارًا ، فسيكون أفضل عرض تالي هو 13.45 دولارًا ، ولكن فقط لـ 16 سهمًا.

إذا كان لديك أمر ببيع 10000 سهم MEOW في السوق ، فيمكنك بيع جميع العطاءات المتاحة وصولاً إلى 13.35 دولارًا ، حيث يوجد أمر دائم لشراء 43500 سهم. وبالتالي ، فإن بيع 10000 سهم سيؤدي إلى انخفاض السوق بما يقرب من 30 سنتًا ، أو حوالي 2 ٪. يشير هذا إلى مستوى منخفض من عمق السوق.

## يسلط الضوء

- يشير عمق السوق إلى سيولة السوق للأوراق المالية بناءً على عدد الأوامر الدائمة للشراء (العطاءات) والبيع (العروض) بمستويات أسعار مختلفة.

- بالإضافة إلى مستويات الأسعار ، يأخذ عمق السوق في الاعتبار حجم الأمر أو الحجم عند كل مستوى من مستويات الأسعار.

- كلما زاد عمق السوق ، قل احتمال تأثير الصفقات الكبيرة على سعر الورقة المالية.

- يمكن التحقق من عمق السوق من خلال النظر إلى عروض أسعار المستوى 2 التي يمكن العثور عليها في دفتر أوامر الأوراق المالية.

