---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: سبريد صانع السوق
description: سبريد صانع السوق هو الفرق بين الأسعار التي يكون صانع السوق على استعداد لشراء وبيع الورقة المالية عندها.
---

# سبريد صانع السوق
## ما هو سبريد صانع السوق؟

سبريد صانع السوق هو الفرق بين السعر الذي يرغب [صانع السوق](/marketmaker) (MM) عنده في شراء ورقة مالية والسعر الذي يرغب في بيع الورقة المالية عنده. فارق السعر لصانع السوق هو بالفعل [فارق العرض والطلب](/bid-askspread) الذي يرغب صناع السوق في الالتزام به. هو الفرق بين [سعر العرض](/bid) والطلب الذي [ينشره](/ask) صانع السوق للأمن.

يمثل هذا السبريد الربح المحتمل الذي يمكن أن يحققه صانع السوق من هذا النشاط ، ويقصد به تعويضه عن مخاطر صناعة السوق. يمكن أن تؤثر المخاطر الكامنة في سوق معين على عرض انتشار صانع السوق: سيؤدي التقلب الشديد أو نقص [السيولة](/liquidity) في الورقة المالية إلى زيادة حجم سبريد صانع السوق.

## فهم انتشار صانع السوق

تتمثل مهمة صانعي السوق في إضافة السيولة إلى الأسواق من خلال الاستعداد لشراء وبيع [الأوراق المالية المحددة](/security) في أي وقت خلال يوم التداول. في حين أن الفارق بين العرض والطلب لا يتجاوز بضعة سنتات ، يمكن لصناع السوق الربح من خلال تنفيذ آلاف [الصفقات](/trade) في اليوم وتداول "كتابهم" بخبرة. ومع ذلك ، يمكن القضاء على هذه الأرباح من خلال الأسواق المتقلبة إذا وقع صانع السوق في الجانب الخطأ من التجارة.

يعرض صانعو السوق ، الذين قد يكونون مستقلين أو موظفين في الشركات المالية ، بيع الأوراق المالية بسعر معين (سعر الطلب) وسيقدمون أيضًا عروض لشراء الأوراق المالية بسعر معين (سعر العرض). تكسب MMs لقمة العيش من خلال جعل المشاركين في السوق يشترون في عرضهم ويبيعون لمزايداتهم مرارًا وتكرارًا ، يومًا بعد يوم.

يمكن اعتبار انتشار صانع السوق مقياسًا للسيولة (أي العرض والطلب) لأصل معين. نظرًا لأن صانعي السوق أكثر استعدادًا للمزايدة أو العرض ، فهناك أحجام أكبر على السبريد ، ويمكن لأحجام أكبر التعامل دون تحريك السوق كثيرًا. تميل فروق أسعار صانع السوق إلى أن تكون أكثر إحكامًا في الأسماء التي يتم تداولها بشكل أكثر نشاطًا ، وفي تلك التي لديها عدد أكبر من صناع السوق المتاحين لإتاحة الأسواق.

## إعتبارات خاصة

بدلاً من تتبع سعر كل صفقة تداول في Alpha ، سينظر [متداولو MM في](/trader) [متوسط سعر](/averageprice) السهم على مدى آلاف الصفقات. إذا كانت MM هي أسهم Alpha الطويلة في مخزونها ، فسوف يسعى المتداولون لضمان أن متوسط سعر Alpha في مخزونها أقل من [سعر السوق الحالي](/market-price) بحيث يكون صنع السوق في Alpha أمرًا مربحًا. إذا كان MM عبارة عن Alpha قصير ، فيجب أن يكون متوسط السعر أعلى من سعر السوق الحالي ، بحيث يمكن إغلاق مركز البيع [الصافي](/netshort) بربح عن طريق إعادة شراء أسهم Alpha بسعر أرخص.

تتسع فروق أسعار صانع السوق خلال فترات تقلب السوق بسبب زيادة مخاطر الخسارة. كما أنها تتسع للأسهم ذات حجم التداول المنخفض ، أو ضعف رؤية الأسعار ، أو السيولة المنخفضة.

## مثال على سبريد صانع السوق

على سبيل المثال ، تخيل أن صانع السوق MM في الأسهم - دعنا نسميها Alpha - يعرض سعر العرض والطلب بسعر 10.00 دولارًا - 10.05 دولارًا. هذا يعني أن MM هذا على استعداد لشراء أسهم Alpha مقابل 10 دولارات وبيعها بسعر 10.05 دولارات. السبريد البالغ 5 سنتات هو الربح المحتمل للسهم الواحد الذي يتم تداوله لصانع السوق. إذا تمكنت MM من تداول 10000 سهم في العطاء والطلب المعلن ، فإن ربحها من السبريد سيكون بالتالي 500 دولار.

## يسلط الضوء

- كلما كان الفارق أوسع ، زادت الأرباح المحتملة التي يمكن أن يحققها MM ، ولكن المنافسة بين MMs والجهات الفاعلة الأخرى في السوق يمكن أن تبقي فروق الأسعار ضيقة.

- يكسب صناع السوق لقمة العيش من خلال جعل المستثمرين أو المتداولين يشترون الأوراق المالية حيث تعرضها MMs للبيع وتطلب منهم بيع الأوراق المالية حيث يكون MMs على استعداد لشرائها.

- سبريد صانع السوق هو الفرق في سعر العرض والطلب الذي يحدده صناع السوق في ورقة مالية معينة.

- يمكن أن يؤدي التقلب الشديد أو المخاطر المتزايدة إلى قيام MMs بتوسيع فروق أسعارها للتعويض.

