---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: نظام حوكمة الشركات القائم على السوق
description: يحدد نظام حوكمة الشركات المستند إلى السوق مسؤوليات مختلف المشاركين في الشركة ، بما في ذلك المساهمين والإدارة.
---

# نظام حوكمة الشركات القائم على السوق
## ما هو نظام حوكمة الشركات القائم على السوق؟

يعتمد نظام حوكمة الشركات القائم على السوق على المستثمرين لممارسة التأثير على إدارة الشركة. وهي تحدد مسؤوليات مختلف المشاركين في الشركة ، بما في ذلك [المساهمين](/shareholder) ومجلس [الإدارة المباشر](/boardofdirectors) [والإدارة](/boardofdirectors) والموظفين والموردين والعملاء.

## فهم أنظمة حوكمة الشركات القائمة على السوق

نظام حوكمة الشركات القائم على السوق مشتق من القانون العام. إنه أحد أنظمة [إدارة الشركات](/corporategovernance) [العديدة](/corporategovernance) التي تم تطويرها في جميع أنحاء العالم. نظرًا لأن الأسواق هي المصدر الرئيسي لرأس المال ، يتمتع المستثمرون بأكبر قدر من القوة في تحديد سياسات الشركة. لذلك ، يعتمد النظام على [أسواق رأس المال](/capitalmarkets) للتأثير على إدارة الشركات.

تغطي حوكمة الشركات كيفية إدارة الشركات العامة والتفاعل مع المساهمين. يتمثل الهدف الأساسي لحوكمة الشركات ، وفقًا لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ( [OECD](/oecd) ) ، في خلق بيئة من السوق وثقة الأعمال في الشركات الفردية. يؤدي ذلك إلى زيادة قدرتها على استخدام رأس المال للاستثمارات الإنتاجية طويلة الأجل.

تتناول حوكمة الشركات قضايا تتراوح من الملكية المركزة والأجور التنفيذية إلى التنوع في مكان العمل واستقلالية مجلس إدارة الشركة. أحد المبادئ الأساسية للحوكمة الفعالة للشركات هو [الشفافية](/transparency) في الكشف العلني عن المعلومات المتعلقة بالمساهمين والجمهور المستثمر.

تعد حوكمة الشركات القائمة على السوق واحدة من عدة مناهج لضمان الحماية المناسبة للمساهمين والتزام الشركة باللوائح الحالية. الولايات المتحدة والهند مثالان لأنظمة حوكمة الشركات القائمة على السوق والتي ليس لديها سياسات حوكمة وطنية يجب على الشركات اتباعها. بدلاً من ذلك ، يعتمدون على قوانين ولوائح الأوراق المالية. الاتجاه العالمي في الحوكمة هو نحو نظام "الامتثال أو التفسير" حيث يُطلب من الشركات الالتزام بقواعد الحوكمة المطورة على مستوى الدولة أو السوق.

## فوائد أنظمة حوكمة الشركات القائمة على السوق

الميزة الأكثر أهمية لنظام حوكمة الشركات القائم على السوق هي قدرته على الاستجابة بشكل ديناميكي للتغييرات. على المدى القصير ، تستجيب قيادة الشركة للتغيرات في سعر السوق لأسهم الشركة. إذا ظهرت مشكلة مع منتج الشركة ، فسوف ينخفض سعر السهم ، وسوف ينزعج المستثمرون ، وعادة ما تحاول الإدارة إصلاح المشكلة. في [السوق التنافسية](/perfectcompetition) ، ستكتسب الشركات المنافسة حصة في السوق إذا لم تنجح الشركة في حل المشكلة. وهذا يتناقض بشدة مع القضايا السياسية ، التي يستغرق حل معظمها سنوات أو حتى عقودًا.

على المدى الطويل ، تجعل ديناميكية نظام الحوكمة القائم على السوق من الأسهل بكثير إنشاء ممارسات تجارية جديدة. على سبيل المثال ، يعتقد بعض المستثمرين أن الشركات يجب أن تركز على زيادة توزيعات الأرباح للمستثمرين. أصبح وارن بافيت ، الرئيس التنفيذي لشركة Berkshire Hathaway ، أحد أنجح المستثمرين في كل العصور جزئيًا من خلال اتباع هذا النوع من نهج نمو الأرباح. ومع ذلك ، يعتقد البعض الآخر أن [زيادة رأس مال المستثمر](/growthinvesting) يجب أن يكون الهدف.

أصبح مؤسس أمازون ، جيف بيزوس ، أحد أغنى الأشخاص في العالم من خلال التركيز على تنمية رأس المال مع تجاهل الأهداف التقليدية ، مثل الأرباح والأرباح. اعتبارًا من 14 يوليو 2021 ، أصبح بيزوس أغنى شخص في العالم. يُسمح بطرق ومقاييس متعددة بالمنافسة في نظام حوكمة قائم على السوق.

> تتيح الحوكمة القائمة على السوق تطبيق النظريات الجديدة بسرعة أكبر.

>

عندما يُفرض معيار واحد خارجيًا ، فإنه دائمًا ما يضع قيودًا على المنافسة والابتكار. إذا كانت القوانين تفرض توزيعات أرباح متزايدة باستمرار على جميع الشركات ، فلن تكون شركات مثل أمازون ممكنة. يمكن أن تتأخر التقنيات الجديدة لسنوات. من ناحية أخرى ، فإن إلغاء توزيعات الأرباح من شأنه أن يحرم المستثمرين المحافظين من تدفقات ثابتة من الدخل.

بدون توزيعات الأرباح ، سيكون من الصعب أيضًا تقييم أداء الشركات الراسخة والقيام بالاستثمارات الصحيحة. تسمح ديناميكية أنظمة الحوكمة القائمة على السوق بأفضل الأساليب للفوز على المدى الطويل.

## انتقادات لأنظمة حوكمة الشركات القائمة على السوق

وفقًا لخبراء الحوكمة ، من أهم القضايا في نظام حوكمة الشركات القائم على السوق هو الاتجاه نحو قصر المدى. تتم إدارة الشركات العامة لتحقيق أهداف الأرباح الفصلية التي حددها محللو جانب البيع في وول ستريت. تمتلك الشركات ذخيرة من المناورات المحاسبية التي يمكن استخدامها لتلبية توقعات وول ستريت أو التغلب عليها باستمرار ، وبالتالي تعزيز أسعار أسهمها.

ومع ذلك ، فإن فقدان الأرباح الفصلية يمكن أن يتسبب في انخفاض حاد في أسعار الأسهم ويدفع إدارة الشركة إلى البحث عن حل قصير الأجل. يقترح خبراء الحوكمة إلغاء توجيه الأرباح كطريقة لتعزيز رؤية طويلة الأجل لأهداف الشركة ومنح الشركات مزيدًا من الوقت لتحقيقها.

انتقاد آخر للحوكمة القائمة على السوق هو أنه يتم تقويضها من قبل [صناديق المؤشرات](/indexfund). بينما توفر صناديق المؤشرات الرسوم على المستثمرين ، فإن نهجها غير فعال حسب التصميم. صناديق المؤشرات هي أكبر المساهمين في العديد من الشركات المتداولة علنًا ، وهم دائمًا يصوتون مع الإدارة. إن القبول السلبي لخطط الإدارة يقوض المساءلة في نظام الحوكمة القائم على السوق.

## يسلط الضوء

- تستفيد أنظمة حوكمة الشركات القائمة على السوق من قدرتها على الاستجابة بشكل ديناميكي للتغيرات.

- تشمل القضايا المتعلقة بأنظمة الحوكمة القائمة على السوق قصر المدى وإمكانية أموال المؤشرات لتقويض المساءلة.

- يعتمد نظام حوكمة الشركات القائم على السوق على أسواق رأس المال للتأثير على إدارة الشركة.

- تضع أنظمة حوكمة الشركات القائمة على السوق مسؤولية إدارة الشركات على عاتق المستثمرين.

