---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: سعر السوق
description: سعر السوق هو تكلفة الأصل أو الخدمة. في اقتصاد السوق ، يتقلب سعر السوق للأصل أو الخدمة بناءً على العرض والطلب والتوقعات المستقبلية للأصل أو الخدمة.
---

# سعر السوق
## ما هو سعر السوق؟

سعر السوق هو السعر [الحالي](/currentprice) الذي يمكن عنده شراء أو بيع [أصل أو خدمة.](/asset) يتم تحديد سعر السوق للأصل أو الخدمة من خلال قوى العرض والطلب. السعر الذي تتساوى فيه الكمية المعروضة مع الكمية المطلوبة هو سعر السوق.

يستخدم سعر السوق لحساب فائض المستهلك والاقتصاد. يشير فائض المستهلك إلى الفرق بين أعلى سعر يرغب المستهلك في دفعه مقابل سلعة والسعر الفعلي الذي يدفعه مقابل السلعة أو سعر السوق. يشير الفائض الاقتصادي إلى كميتين مترابطتين: فائض المستهلك وفائض المنتج. يمكن أيضًا الإشارة إلى فائض المنتج على أنه ربح: وهو المبلغ الذي يستفيد منه المنتجون من خلال البيع بسعر السوق (بشرط أن يكون سعر السوق أعلى من أقل سعر يرغبون في البيع به). الفائض الاقتصادي هو مجموع فائض المستهلك وفائض المنتج.

## فهم سعر السوق

يمكن أن تتسبب الصدمات التي تصيب العرض أو الطلب على سلعة أو خدمة في تغيير سعر السوق لسلعة أو خدمة. صدمة العرض هي حدث غير متوقع يؤدي فجأة إلى تغيير توريد سلعة أو خدمة. صدمة الطلب هي حدث مفاجئ يزيد أو يقلل الطلب على سلعة أو خدمة. بعض الأمثلة على صدمة العرض هي تخفيضات أسعار الفائدة ، والتخفيضات الضريبية ، والتحفيز الحكومي ، والهجمات الإرهابية ، والكوارث الطبيعية ، وانهيارات سوق الأسهم. تشمل بعض الأمثلة على صدمة الطلب الارتفاع الحاد في أسعار النفط والغاز أو السلع الأخرى ، والاضطرابات السياسية ، والكوارث الطبيعية ، والاختراقات في تكنولوجيا الإنتاج.

فيما يتعلق بتداول الأوراق المالية ، فإن سعر السوق هو أحدث سعر تم تداول الورقة المالية به. سعر السوق هو نتيجة تفاعل المتداولين [والمستثمرين](/investor) والمتعاملين في سوق الأوراق المالية. من أجل حدوث صفقة ، يجب أن يكون هناك بائع ومشتري يلتقيان بنفس السعر. يمثل المشترون [العطاءات ،](/bid) ويمثل البائعون [العروض .](/ask) العطاء هو السعر الأعلى الذي يعلن شخص ما عن شرائه به ، في حين أن العرض هو أقل سعر يعلن عنه شخص ما سيبيعه. بالنسبة للسهم ، قد يكون هذا 50.51 دولارًا و 50.52 دولارًا.

إذا لم يعد المشترون يعتقدون أن هذا سعر جيد ، فقد يسقطون عرضهم إلى 50.25 دولارًا. قد يوافق البائعون أو قد لا يوافقون. قد يتخلى شخص ما عن عرضه بسعر أقل ، أو قد يظل في مكانه. تحدث التجارة فقط إذا تفاعل البائع مع سعر العرض ، أو إذا تفاعل المشتري مع سعر العرض. تتغير العطاءات والعروض باستمرار حيث يغير المشترون والبائعون رأيهم بشأن السعر الذي يشترون أو يبيعون به. أيضًا ، عندما يقوم البائعون ببيع العطاءات ، سينخفض السعر ، أو عندما يشتري المشترون من العرض ، سيرتفع السعر.

سعر السوق في سوق السندات هو آخر سعر تم الإبلاغ عنه باستثناء الفائدة المستحقة ؛ هذا يسمى [السعر النظيف](/cleanprice).

## مثال على سعر السوق

على سبيل المثال ، افترض أن Bank of America Corp ( [BAC](/ask) ) لديها عرض سعر بقيمة 30 دولارًا أمريكيًا وعرضًا بقيمة 30.01 دولارًا أمريكيًا. هناك ثمانية متداولين يرغبون في شراء [أسهم BAC](/stock) ؛ في هذا الوقت المحدد ، يمثل هذا الطلب على مخزون BAC. قام خمسة متداولين بالمزايدة على 100 سهم بسعر 30 دولارًا ، وقام ثلاثة متداولين بالمزايدة بسعر 29.99 دولارًا ، ومتداول واحد بسعر 29.98 دولارًا. يتم سرد هذه الطلبات في العطاء.

هناك أيضًا ثمانية متداولين يرغبون في بيع أسهم BAC ؛ في هذا الوقت المحدد ، يمثل هذا المعروض من مخزون BAC. خمسة متداولين يبيعون 100 سهم لكل منهم بسعر 30.01 دولارًا ، وثلاثة متداولين يبيعون بسعر 30.02 دولارًا ، ومتداول واحد يبيع بسعر 30.03 دولارًا. يتم سرد هذه الطلبات على العرض.

لنفترض أن متداولًا جديدًا يأتي ويريد شراء 800 سهم بسعر السوق. سعر السوق ، في هذه الحالة ، هو كل الأسعار والأسهم التي سيستغرقها الأمر لملء الأمر. يجب على هذا التاجر أن يشتري عند العرض: 500 سهم بسعر 30.01 دولارًا و 300 سهم بسعر 30.02 دولارًا. الآن يتسع السبريد ، والسعر 30 دولارًا أمريكيًا في 30.03 دولارًا أمريكيًا لأنه تم شراء كل الأسهم المعروضة بسعر 30.01 دولارًا أمريكيًا و 30.02 دولارًا أمريكيًا. نظرًا لأن 30.02 دولارًا كان آخر سعر تم تداوله ، فهذا هو سعر السوق.

قد يتخذ المتداولون الآخرون إجراءات لإغلاق [السبريد](/spread). نظرًا لوجود عدد أكبر من المشترين ، يتم إغلاق السبريد عن طريق تعديل عرض التسعير لأعلى. والنتيجة هي سعر جديد قدره 30.02 دولارًا أمريكيًا في 30.03 دولارًا أمريكيًا ، على سبيل المثال. يحدث هذا التفاعل باستمرار في كلا الاتجاهين ، ويعمل باستمرار على تعديل السعر.

## يسلط الضوء

- في الأسواق المالية ، يمكن أن يتغير سعر السوق بسرعة عندما يغير الناس أسعار العرض أو العرض ، أو عندما يضرب البائعون العطاء أو يضرب المشترون العرض.

- سعر السوق هو السعر الحالي الذي يمكن عنده شراء أو بيع سلعة أو خدمة.

- يتم تحديد سعر السوق للأصل أو الخدمة من خلال قوى العرض والطلب ؛ السعر الذي تساوي فيه الكمية المعروضة الكمية المطلوبة هو سعر السوق.

