---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: علامة إلى نموذج
description: علامة إلى نموذج هي طريقة تسعير لمركز أو محفظة استثمارية محددة على أساس الافتراضات الداخلية أو النماذج المالية.
---

# علامة إلى نموذج
## ما هو وضع علامة على نموذج؟

علامة إلى نموذج هي طريقة تسعير لمركز أو محفظة استثمارية محددة بناءً على النماذج المالية. يتناقض هذا مع التقييمات التقليدية من علامة إلى سوق ، حيث يتم استخدام [أسعار السوق](/market-price) لحساب القيم بالإضافة إلى الخسائر أو المكاسب من المراكز.

الأصول التي يجب تمييزها حسب النموذج إما ليس لديها سوق منتظم يوفر تسعيرًا دقيقًا ، أو لديها تقييمات تعتمد على مجموعة معقدة من المتغيرات المرجعية والأطر الزمنية. وهذا يخلق موقفًا يجب فيه استخدام التخمين والافتراضات لتعيين قيمة للأصل ، مما يجعل الأصول أكثر خطورة.

## فهم علامة إلى نموذج

تُستخدم التقييمات من علامة إلى نموذج بشكل أساسي في الأسواق غير السائلة على المنتجات التي لا يتم تداولها كثيرًا. الأصول ذات العلامات إلى نموذج تترك نفسها بشكل أساسي مفتوحة للتفسير ، وهذا يمكن أن يخلق مخاطر للمستثمرين. وصف المستثمر الأسطوري ، وارن بافيت ، طريقة التقييم هذه بأنها "علامة على الأسطورة" ، بسبب انخفاض سعر المخاطرة.

حدثت مخاطر الأصول المعدلة للنموذج أثناء انهيار [الرهن العقاري الذي](/subprime_mortgage) بدأ في عام 2007 بسبب سوء تسعير المخاطر وبالتالي للأصول. كان لابد من شطب مليارات الدولارات من أصول الرهن العقاري المورقة في ميزانيات الشركة لأن افتراضات التقييم تبين أنها غير دقيقة. افترضت العديد من التقييمات من علامة إلى نموذج وجود [أسواق ثانوية](/secondarymarket) سائلة ومنظمة ومستويات عجز تاريخية. ثبت خطأ هذه الافتراضات عندما جفت السيولة الثانوية وارتفعت معدلات التخلف عن سداد الرهن العقاري أعلى بكثير من المستويات العادية.

نتيجة لمشاكل الميزانية العمومية التي تواجهها منتجات [الرهن العقاري المورقة إلى حد كبير ، أصدر](/mbs) [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) بيانًا في نوفمبر 2007 يطالب جميع الشركات المتداولة علنًا بالإفصاح عن أي أصول في ميزانياتها العمومية تعتمد على علامة إلى نموذج. التقييمات التي تبدأ في السنة المالية 2008.

## المستوى الأول والمستوى الثاني والمستوى الثالث

[معايير المحاسبة المالية رقم 157](/fasb_157) نظام تصنيف يهدف إلى توضيح حيازات الأصول المالية للشركات. الأصول (وكذلك الخصوم) تنقسم إلى ثلاث فئات:

- المستوى 1

- المستوي 2

- مستوى 3

يتم تقييم الأصول من المستوى 1 وفقًا لأسعار السوق التي يمكن ملاحظتها. تشمل هذه الأصول المحددة في السوق سندات الخزينة والأوراق المالية القابلة للتداول والعملات الأجنبية والسلع والأصول السائلة الأخرى التي يمكن الحصول على أسعار السوق الحالية لها بسهولة.

يتم تقييم أصول المستوى 2 بناءً على الأسعار المدرجة في الأسواق غير النشطة و / أو تعتمد بشكل غير مباشر على المدخلات التي يمكن ملاحظتها مثل أسعار الفائدة ومعدلات التخلف عن السداد ومنحنيات العائد. تندرج سندات الشركات والقروض المصرفية والمشتقات خارج [البورصة](/otc) (OTC) ضمن هذه الفئة.

أخيرًا ، يتم تقييم أصول المستوى 3 بالنماذج الداخلية. الأسعار لا يمكن ملاحظتها بشكل مباشر والافتراضات ، التي يمكن أن تخضع لتباينات واسعة ، يجب أن تتم في تقييم الأصول حسب النموذج. ومن أمثلة الأصول التي يتم تصنيفها حسب النموذج ، الديون [المتعثرة ،](/distressedsecurities) [والمشتقات](/derivative) المعقدة ، وأسهم الأسهم الخاصة.

## يسلط الضوء

- تم تقييم الرهون العقارية المورقة التي تسببت في الأزمة المالية لعام 2008 باستخدام تقييمات حسب النموذج.

- تميل الأصول إلى أن تكون أكثر خطورة حيث تستند قيمها إلى التخمين.

- بعد الأزمة المالية ، يتعين على جميع الشركات التي تمتلك أصولاً مُقيَّمة وفق النموذج النموذجي الإفصاح عنها.

- تنشأ الحاجة إلى هذا التقييم بسبب الأصول [غير السائلة](/illiquid) التي لا تحتوي على سوق كبير بما يكفي لتسعير السوق.

- تتضمن علامة إلى نموذج تعيين قيم للأصول باستخدام النماذج المالية بدلاً من أسعار السوق العادية.

