---
keywords: Investing,Markets
title: وكيل السوق
description: وكيل السوق هو تمثيل واسع للسوق ككل والذي يمكن أن يكون أساسًا لصندوق مؤشر أو دراسات إحصائية.
---

# وكيل السوق
## ما هو وكيل السوق؟

وكيل السوق هو تمثيل واسع لسوق الأوراق المالية بشكل عام. يمكن أن يعمل وكيل السوق كأساس [لصندوق مؤشر](/indexfund) أو دراسات إحصائية. مؤشر [S&P 500](/sp500) هو أفضل وكيل سوق معروف لسوق الأسهم الأمريكية. تم إنشاء صناديق المؤشرات والصناديق [المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf) لتشمل كل أو جزء من الأسهم في مؤشر S&P 500. يستخدم المستثمرون والمحللون تحركات الأسعار في S&P 500 كوكيل لإجراء العديد من الأبحاث الإحصائية حول الأنماط السلوكية لسوق الأسهم.

## فهم وكيل السوق

مؤشر S&P 500 هو وكيل واسع لسوق الأوراق المالية على أساس القيمة السوقية لـ 500 شركة كبيرة يتم تداولها في [بورصة نيويورك (NYSE) وبورصة](/nyse) ناسداك [.](/nasdaq) تضاعف القيمة السوقية - أو القيمة السوقية على المدى القصير - أسهم الشركة السعر من خلال أسهم [حقوق الملكية القائمة](/equity). يميل ترجيح القيمة السوقية لمؤشر S&P 500 إلى تفضيل الشركات الأكبر نظرًا لأن لديها المزيد من الأسهم القائمة. نتيجة لذلك ، تميل تحركات الأسعار للشركات الأكبر حجمًا إلى التأثير بشكل أكبر على قيمة المؤشر مقارنة بالشركات ذات القيمة السوقية الأصغر.

يتفق معظمهم على أن S&P هو وكيل أفضل من [مؤشر داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA) ، والذي يستخدم بشكل تعسفي أسعار الأسهم الاسمية لحساب قيمة المؤشر. تعطي معادلة مؤشر داو الموزونة بالسعر الشركات ذات أسعار الأسهم المرتفعة وزناً أكبر في المؤشر ، بغض النظر عن أهميتها في تمثيل الصناعة النسبية في الاقتصاد. تتحكم Standard & Poor's Financial Services في تكوين مؤشر DJIA .

## وكيل سوق السندات

على الرغم من عدم وجود وكيل سوق مكافئ لسوق [b](/bond) [ond](/bond) شاملاً مثل مؤشر S&P 500 ، إلا أن هناك إشارات غير رسمية إلى أن الأسهم [الموزعة](/dividend) هي وكيل للسندات. توزيعات الأرباح هي المصروفات النقدية للمستثمرين من قبل الشركات كمكافأة لامتلاك أسهم الشركة. عادةً ما تدفع أسهم [المرافق](/utilities_sector) ، والتي تشمل شركات الغاز والكهرباء ، أرباحًا ثابتة. أيضًا ، تعتبر أسهم السلع الاستهلاكية ، التي تبيع السلع الأساسية ، رهانًا آمنًا على مدفوعات الأرباح. يُعتقد أن كلاً من المرافق والسلع الاستهلاكية قريبة بطبيعتها من السندات ، التي تدفع فائدة عن طريق [سعر القسيمة](/coupon-rate).

ومع ذلك ، فإن بعض السندات ، مثل سندات الخزانة الأمريكية ، مدعومة من قبل [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) ، مما يعني أن المستثمرين لن يخسروا استثماراتهم الأولية التي تسمى رأس [المال](/principal). وعلى العكس من ذلك ، لا تضمن الحكومة الأسهم ، بما في ذلك السلع الاستهلاكية والسلع الأساسية ، وقد يخسر المستثمرون جزءًا من استثماراتهم أو كلها.

## شهرة صناديق وكلاء السوق

نمت صناديق المؤشرات ، التي يعد العديد منها أساسًا وكلاء سوق لمؤشر S&P 500 ، في شعبيتها نظرًا لرسومها المنخفضة. لا تتم إدارة صناديق المؤشرات بشكل [نشط من](/activemanagement) قبل مدير محفظة استثمارية ، مما يعني أن الأسهم لا يتم شراؤها وبيعها داخل وخارج الصندوق. على مر السنين ، اختار المستثمرون هذه الصناديق [المدارة بشكل سلبي](/passivemanagement) ، والتي تشمل Vanguard و BlackRock و State Street .

لقد أنشأت هذه الصناديق أدوات سلبية تستند إلى مؤشر S&P 500 والعديد من الوكلاء الآخرين الذين يمثلون سوق الأوراق المالية الدولية ، وسوق الأسهم العالمية (الولايات المتحدة + الدولية) ، وقطاعات من سوق الأوراق المالية مثل الأسهم ذات رأس المال الكبير ، والأسهم [ذات رؤوس الأموال المتوسطة ،](/large-cap) والأسهم [ذات رؤوس الأموال الصغيرة](/small-cap).

لقد تفوقت المنتجات المفهرسة تاريخيًا على الصناديق المدارة بنشاط ، ولكن هناك جدلًا متزايدًا حول ما إذا كانت قد أصبحت أكبر من أن تفي باحتياجات المستثمرين بشكل فعال. في حالة الانكماش الشديد أو المستمر في السوق ، على سبيل المثال ، هناك قلق بشأن كيفية ستعمل الصناديق غير الفعالة بشكل جيد بالنسبة للصناديق المدارة بنشاط والتي تتمتع بالمرونة للاستجابة لظروف السوق المتغيرة.

## يسلط الضوء

- تم إنشاء صناديق المؤشرات والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) كوكلاء لتشمل كل أو جزء من الأسهم في S&P 500.

- وكيل السوق هو تمثيل واسع لسوق شامل ، مثل سوق الأوراق المالية.

- يمكن أن يستخدم وكيل السوق كأساس لصندوق مؤشر أو دراسات إحصائية.

- مؤشر S&P 500 هو أفضل وكيل سوق معروف لسوق الأسهم الأمريكية.

