---
keywords: Investing,Markets
title: خبير السوق
description: خبير السوق هو مصطلح عام يستخدم لوصف المستثمر &quot;المطلع&quot; ، مما يعني أنه على دراية جيدة بالحالة الحالية للسوق ومطلّع على المعلومات.
---

# خبير السوق
## ما هو خبير السوق؟

خبير السوق هو مصطلح عام يستخدم لوصف المستثمر "المطلع" ، مما يعني أنه على دراية جيدة بالحالة الحالية للسوق ومطلعين على المعلومات التي قد لا يتمكن الجمهور العام من الوصول إليها. يشير مصطلح خبير السوق عادة إلى الفرد الذي هو مشارك في السوق ولديه قدر كبير من المعرفة والصلات ، وبالتالي لديه رأي موثوق به حول أحداث السوق أو احتمالية نجاح استثمار أو [مضاربة معينة](/speculation). عادةً ما يكون النجاح التاريخي في السوق جزءًا من الاعتراف به كخبير في السوق ، ولكن لا يلزم وجود سجل استثماري لا تشوبه شائبة. من بين خبراء السوق المشهورين مستثمرون مثل وارن بافيت وجون بوجل وجورج سوروس.

## كيف يعمل خبير السوق

مخضرم السوق وفيرة لجميع أنواع الأشياء. بافيت وبوجل وسوروس هم خبراء السوق عندما يتعلق الأمر بمسائل الاستثمار ، والاقتصاد العالمي ، وحتى أدوات مالية معينة ، ولكن هناك خبراء سوق أكثر تخصصًا في كل قطاع من قطاعات الاقتصاد من النفط والغاز إلى [التكنولوجيا الحيوية](/biotechnology). ينشئ هؤلاء الخبراء في السوق سجلاً حافلاً للاستثمارات التي تبدو بصيرة أو ، في حالة المحللين ، مكالمات دقيقة للسوق وتصبح المصدر المفضل لوسائل الإعلام المالية في مجال خبرتهم الخاصة.

## صنع مخضرم السوق

خبراء السوق قادرون على إجراء هذه الاستثمارات والمكالمات بثقة لأنهم شاملون في أبحاثهم وقد يكون لديهم إمكانية الوصول إلى قنوات المعلومات غير الرسمية أو التي لا تحظى بالتقدير الكافي التي تستنير قراراتهم. لا يعني هذا أن ينتقص من الذكاء والتفاني المطلوبين لتكون صانع السوق. من الواضح أن أي شخص يؤسس سجلاً حافلًا بالفوز يمتد على مدى سنوات وعقود قد وضع الكثير من العمل بالإضافة إلى ذكائه الطبيعي. يقوم بعض خبراء السوق ، مثل بافيت ، بإجراء هذه المكالمات والاستثمارات باستخدام نفس المعلومات المتاحة للجميع في الجمهور. بافيت أفضل في فرز المعلومات المهمة باستخدام مزيج من الذكاء والخبرة.

## خبراء السوق الاستهلاكية

يستخدم مصطلح السوق أيضًا لوصف المستهلكين الذين لديهم رؤى تفصيلية حول المنتجات الاستهلاكية وأماكن التسوق ومعلومات المنتج القادمة. كما هو الحال مع عالم الاستثمار ، هناك خبراء في السوق الاستهلاكية يركزون على المنافذ ، مثل منتجات الأظافر أو [التكنولوجيا القابلة للارتداء](/wearable-technology). يتبع هؤلاء الخبراء في السوق الاستهلاكية نفس المسار الذي يتبعه خبراء السوق المالية في أن يصبحوا مصدرًا موثوقًا للمشورة ووجهًا مميزًا لوسائل الإعلام لاستخدامه في قصص حول مكانة منتجاتهم.

يجمع خبراء السوق الاستهلاكية بين سمات المؤثر وسمات المتبني الأوائل ، والبقاء على رأس الاتجاهات أو حتى تحديدها وتبشير هذه الاتجاهات للآخرين. تتراوح أعمارهم بين 25 و 44 عامًا ، ويكسبون أكثر من 75000 دولار في السنة ، ويمتلكون جهازًا لوحيًا أو هاتفًا ذكيًا. مدمنون على أجهزتهم ، غالبًا ما يستخدم خبراء السوق الاستهلاكية "شاشة ثانية" ، أو يستخدمون أجهزة متعددة في وقت واحد. يستخدمون المراجعات عبر الإنترنت لاتخاذ قرارات الشراء ووضع قيمة أعلى للعلامة التجارية مقارنة بالسعر ، مقارنة بمتوسط جيل الألفية.

## يسلط الضوء

- خارج عالم الاستثمار ، هناك أيضًا خبراء في السوق.

- مخضرم السوق يرتبط بشكل عام بالنجاح التاريخي في الاستثمار.

- خبراء السوق على دراية بالحالة الراهنة للسوق.

