---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: متزوج بوت
description: الشراء المتزامن للسهم والعدد المقابل لخيارات البيع. هذه الاستراتيجية تحد من المخاطر لأنه إذا وصل السهم إلى وضع &amp; # 39 ؛ سعر الإضراب
---

# متزوج بوت
الشراء المتزامن للسهم والعدد المقابل لخيارات البيع. تعمل هذه الإستراتيجية على الحد من المخاطر لأنه إذا وصل السهم إلى سعر التنفيذ ، فيمكن بيع السهم لتغطية المركز.

## يسلط الضوء

- ربما لا يحتاج المستثمرون على المدى الطويل إلى العروض الزوجية لأنهم لا ينبغي أن يهتموا بتقلبات الأسعار على المدى القصير.

- تحمي استراتيجية خيارات الشراء الزوجية المستثمر من الانخفاض الحاد في سعر السهم الأساسي.

- قد تعمل الاستراتيجية بشكل جيد للأسهم منخفضة التقلب حيث يشعر المستثمرون بالقلق من إعلان مفاجئ قد يؤثر على سعر السهم بشكل سلبي.

- تكلفة الخيار يمكن أن تجعل هذه الإستراتيجية باهظة الثمن إذا ما تم استخدامها كثيرًا.

- تختلف خيارات البيع في السعر ، اعتمادًا على تقلب السهم الأساسي ، وسعر الإضراب مقارنة بسعر السهم ، والوقت حتى انتهاء الصلاحية.

## التعليمات

### من يستخدم الموضع المتزوج؟

يمكن استخدام عمليات البيع الزوجية من قبل المتداولين أو المستثمرين على المدى القصير الذين يعتقدون أن سعر الأصل سيرتفع ولكن في نفس الوقت يريدون الحماية من الخسائر غير المتوقعة على المدى القريب. لا يستخدم الأشخاص الذين يستثمرون على المدى الطويل عادةً إعلانات البيع المتزوجين الذين لا يهتمون بانحرافات السوق على المدى القصير.

### ما هو خيار البيع للزوجين؟

خيار البيع الزوجي هو خيار بيع يتم شراؤه في نفس الوقت الذي يشتري فيه المستثمر الأصل الأساسي. يُعرف أيضًا باسم خيار الوضع الوقائي.

### كيف يمكن للمتزوجين مساعدة المستثمرين؟

يوفر وضع الزوجية تحوطًا ضد الخسارة. بشكل أساسي ، امتلاك السهم الفعلي وامتلاك خيار البيع يعني أن المستثمر لديه مراكز معاكسة في نفس الوقت في نفس السهم. لذلك ، إذا انخفض سعر السهم ، سيخسر المتداول المال من جهة ولكنه يربح المال من جهة أخرى. لذلك ، يمكن تعويض الخسارة جزئيًا على الأقل. علاوة على ذلك ، في حين أن احتمالية الخسارة محدودة ، فإن احتمالية ارتفاع السهم غير محدودة.

