---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قانون عسكرى
description: الأحكام العرفية هي قانون يديره الجيش وليس حكومة مدنية ، ويمكن إعلانه في حالة الطوارئ أو استجابة لأزمة.
---

# قانون عسكرى
## ما هي الأحكام العرفية؟

الأحكام العرفية هي قانون يديره الجيش وليس حكومة مدنية. يجوز إعلان الأحكام العرفية في حالة [الطوارئ](/emergency_fund) أو استجابة لأزمة ، أو للسيطرة على الأراضي المحتلة.

## فهم الأحكام العرفية

إعلان الأحكام العرفية هو قرار نادر وخطير تتخذه حكومة مدنية ولسبب وجيه. عند إعلان الأحكام العرفية ، يتم التنازل عن السيطرة المدنية على بعض أو كل جوانب العمليات الحكومية للجيش.

وهذا يعني أنه في حالة الحكومات المنتخبة ، فإن الممثلين المختارين من قبل الناخبين لم يعودوا في السلطة. تخلى المدنيون عن السيطرة على البلاد في مقابل استعادة النظام المحتملة ، مع احتمال عدم استعادة السيطرة في المستقبل.

عندما يتم إعلان الأحكام العرفية ، يمكن تعليق الحريات المدنية - مثل الحق في حرية التنقل ، [وحرية التعبير](/first-amendment) ، أو الحماية من عمليات التفتيش غير المعقولة. يتم استبدال نظام العدالة الذي يتعامل عادةً مع قضايا القانون الجنائي والمدني بنظام القضاء العسكري ، مثل المحكمة العسكرية.

قد يتم القبض على المدنيين لانتهاكهم حظر التجول أو لارتكابهم جرائم لا تعتبر ، في الأوقات العادية ، من الخطورة بما يكفي لتبرير الاحتجاز. يمكن أيضًا تعليق القوانين المتعلقة بأمر الإحضار المصمم لمنع الاحتجاز غير القانوني ، مما يسمح للجيش باحتجاز الأفراد إلى أجل غير مسمى دون إمكانية اللجوء.

### إعلان الأحكام العرفية

بالنظر إلى التداعيات السلبية التي يمكن أن تحدثها الأحكام العرفية على الدولة ومواطنيها ، فإن إعلان الأحكام العرفية هو الملاذ الأخير المخصص للحالات التي يتدهور فيها القانون والنظام بسرعة. على سبيل المثال ، في عام 1892 ، فرض حاكم ولاية أيداهو الأحكام العرفية بعد أن فجرت مجموعة من عمال المناجم المتمردين طاحونة دمرت مبنى من أربعة طوابق بالأرض وقتلت عدة أشخاص.

يجوز إعلان الأحكام العرفية في الاحتجاجات أو الاضطرابات المدنية أو الانقلابات أو العصيان. قد يتم الإعلان عنها أيضًا عندما يحتل جيش بلد ما أراضٍ أجنبية ، كما هو الحال في نهاية الحرب.

عادة ، تقع سلطة إعلان الأحكام العرفية على عاتق رئيس الدولة أو غيره من كبار القادة المدنيين. تخضع الظروف التي قد يتم فيها الإعلان عن ذلك والعوامل المقيدة الأخرى ، مثل مقدار الوقت الذي يمكن تركه فيه ساريًا ، للتشريع أو دستور الدولة.

على سبيل المثال ، قد يتم تفويض الرئيس لإعلان الأحكام العرفية خلال فترة الاضطرابات المدنية العنيفة ، ولكن لمدة 60 يومًا فقط. قد تحد القوانين الدولية أيضًا من نطاق ومدة الأحكام العرفية إذا وقعت دولة على معاهدة متعددة الأطراف.

## اعتبارات خاصة: حالات الطوارئ مقابل الأحكام العرفية

يعد استخدام الأحكام العرفية في أعقاب الكوارث الطبيعية أقل شيوعًا منه في حالات الاضطرابات المدنية أو الفوضى. بدلاً من إعلان الأحكام العرفية وتسليم السلطة للجيش في حالة حدوث إعصار أو زلزال ، من المرجح أن تعلن الحكومات حالة الطوارئ.

عند إعلان حالة الطوارئ ، يجوز للحكومة توسيع سلطاتها أو تقييد حقوق مواطنيها. ومع ذلك ، لا يتعين على الحكومة تسليم السلطة إلى جيشها. في بعض الحالات ، قد تتذرع الحكومة بحالة الطوارئ على وجه التحديد لقمع المعارضة أو الجماعات المعارضة.

## يسلط الضوء

- الأحكام العرفية هي قانون يديره الجيش وليس حكومة مدنية ، وذلك عادة لاستعادة النظام.

- عند إعلان الأحكام العرفية ، يجوز تعليق الحريات المدنية - مثل الحق في حرية التنقل وحرية التعبير والحماية من عمليات التفتيش غير المعقولة وقوانين المثول أمام المحكمة.

- إعلان الأحكام العرفية في حالة الطوارئ ، أو استجابة لأزمة ، أو للسيطرة على الأراضي المحتلة.

