---
keywords: Economy,Economics
title: الاقتصاد الماركسي
description: يركز الاقتصاد الماركسي لكارل ماركس على دور العمل في تنمية الاقتصاد ، وينتقد الرأسمالية ونظريات الاقتصاديين الكلاسيكيين.
---

# الاقتصاد الماركسي
## ما هو الاقتصاد الماركسي؟

الاقتصاد الماركسي هو مدرسة للفكر الاقتصادي مبني على عمل الاقتصادي والفيلسوف [كارل ماركس في القرن التاسع عشر](/karl-marx).

يركز الاقتصاد الماركسي ، أو الاقتصاد الماركسي ، على دور العمل في تنمية الاقتصاد ، وهو ينتقد النهج الكلاسيكي للأجور والإنتاجية الذي طوره [آدم سميث](/invisiblehand). جادل ماركس بأن تخصص القوى العاملة ، إلى جانب زيادة عدد السكان ، يدفع الأجور إلى الانخفاض ، مضيفًا أن القيمة الموضوعة على السلع والخدمات لا تفسر بدقة التكلفة الحقيقية للعمالة.

## فهم الاقتصاد الماركسي

تم استخلاص الكثير من علم الاقتصاد الماركسي من عمل كارل ماركس الأساسي "رأس المال" الذي نُشر لأول مرة في عام 1867. في الكتاب ، وصف ماركس نظريته عن النظام الرأسمالي ، وديناميكيته ، وميوله نحو تدمير الذات.

يوضح جزء كبير من Das Kapital مفهوم ماركس عن "فائض القيمة" للعمل وعواقبه على الرأسمالية. وفقًا لماركس ، لم يكن ضغط تجمعات العمال هو الذي دفع الأجور إلى مستوى الكفاف بل بالأحرى وجود جيش كبير من العاطلين عن العمل ، وهو ما ألقى باللوم فيه على الرأسماليين. وأكد أنه في ظل النظام الرأسمالي ، كان العمل مجرد سلعة لا يمكن أن تكتسب سوى أجور الكفاف.

ومع ذلك ، يمكن للرأسماليين إجبار العمال على قضاء وقت في العمل أكثر مما هو ضروري لكسب عيشهم ، ومن ثم تخصيص فائض المنتج ، أو فائض القيمة ، الذي أوجده العمال. بعبارة أخرى ، جادل ماركس بأن العمال يخلقون قيمة من خلال عملهم لكن لا يتم تعويضهم بشكل مناسب. قال إن عملهم الشاق يتم استغلاله من قبل الطبقات الحاكمة ، الذين يدرون [أرباحًا](/profit) ليس من خلال بيع منتجاتهم بسعر أعلى ولكن من خلال دفع أجور للموظفين أقل من قيمة عملهم.

> ادعى ماركس أن هناك عيبين أساسيين متأصلين في الرأسمالية يؤديان إلى الاستغلال: الطبيعة الفوضوية للسوق الحرة وفائض العمالة.

>

## الاقتصاد الماركسي مقابل الاقتصاد الكلاسيكي

الاقتصاد الماركسي هو رفض لوجهة النظر الكلاسيكية للاقتصاد التي طورها الاقتصاديون مثل آدم سميث. اعتقد سميث وأقرانه أن السوق الحرة ، وهي نظام اقتصادي مدعوم بالعرض والطلب مع سيطرة حكومية قليلة أو معدومة ، وعبء على تعظيم الأرباح ، تعود بالنفع على المجتمع تلقائيًا.

لم يوافق ماركس ، مجادلاً بأن الرأسمالية لا تفيد إلا قلة مختارة. في ظل هذا النموذج الاقتصادي ، جادل بأن الطبقة الحاكمة تصبح أكثر ثراءً من خلال استخراج القيمة من العمالة الرخيصة التي توفرها الطبقة العاملة.

على عكس الأساليب الكلاسيكية للنظرية الاقتصادية ، فضل ماركس التدخل الحكومي. وقال إن القرارات الاقتصادية لا ينبغي أن يتخذها المنتجون والمستهلكون ، وبدلاً من ذلك يجب أن تدار بعناية من قبل الدولة لضمان استفادة الجميع.

وتوقع أن الرأسمالية ستدمر نفسها في نهاية المطاف مع إنزال المزيد من الناس إلى مرتبة العمال ، مما يؤدي إلى ثورة وانتقال الإنتاج إلى الدولة.

## إعتبارات خاصة

يعتبر الاقتصاد الماركسي منفصلًا عن [الماركسية](/marxism) ، حتى لو كانت الأيديولوجيتان مرتبطتان ارتباطًا وثيقًا. حيث يختلف هو أنه يركز بشكل أقل على الأمور الاجتماعية والسياسية. على نطاق أوسع ، تتعارض المبادئ الاقتصادية الماركسية مع فضائل المساعي الرأسمالية.

خلال النصف الأول من القرن العشرين ، مع الثورة البلشفية في روسيا وانتشار الشيوعية في جميع أنحاء أوروبا الشرقية ، بدا أن الحلم الماركسي قد ترسخ أخيرًا وبقوة.

ومع ذلك ، فقد انهار هذا الحلم قبل أن ينتهي القرن. رفض شعب بولندا والمجر وتشيكوسلوفاكيا وألمانيا الشرقية ورومانيا ويوغوسلافيا وبلغاريا وألبانيا والاتحاد السوفيتي الأيديولوجية الماركسية ودخلوا في تحول ملحوظ نحو حقوق الملكية الخاصة ونظام قائم على التبادل السوقي.

## يسلط الضوء

- ** ادعى ماركس أن هناك عيبين رئيسيين في الرأسمالية يؤديان إلى الاستغلال: الطبيعة الفوضوية للسوق الحرة وفائض العمالة **.

- ** في النهاية ، توقع أن الرأسمالية ستؤدي إلى إنزال المزيد من الناس إلى مرتبة العمال ، مما يؤدي إلى ثورة وانتقال الإنتاج إلى الدولة. **

- ** الاقتصاد الماركسي هو مدرسة للفكر الاقتصادي مبني على عمل الاقتصادي والفيلسوف كارل ماركس في القرن التاسع عشر. **

- ** قال إن تخصص القوى العاملة ، مقرونًا بتزايد عدد السكان ، يؤدي إلى انخفاض الأجور ، مضيفًا أن القيمة الموضوعة على السلع والخدمات لا تفسر بدقة التكلفة الحقيقية للعمالة. **

