---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تجارة جماعية
description: يشمل التسويق الجماعي صاحب عمل أو جمعية تساعد في بيع بوالص التأمين لموظفيها أو أعضائها.
---

# تجارة جماعية
## ما هو التسويق الجماعي؟

في سياق صناعة التأمين ، تعتبر التجارة الجماعية طريقة لبيع [التأمين](/insurance) يوافق فيها صاحب العمل أو الاتحاد أو منظمة أخرى على المساعدة في بيع بوالص التأمين لأعضائها أو موظفيها. على سبيل المثال ، ستشارك [نقابة المعلمين](/labor-union) التي توافق على تسويق منتج تأمين معين لجميع أعضائها في حملة ترويجية واسعة النطاق.

يشيع استخدام التجارة الجماعية في بيع الممتلكات والتأمين ضد الحوادث ، وكذلك في حالة التأمين على السيارات.

## كيف تعمل التجارة الجماعية

من منظور شركات التأمين ، يمكن أن يكون التسويق الجماعي وسيلة فعالة لتسويق بوالص التأمين لمجموعة كبيرة من العملاء بتكلفة منخفضة. بعد كل شيء ، بيع السياسات من خلال وسيط ثقة - مثل صاحب عمل كبير أو جمعية مهنية - يمكن أن يوفر الوصول إلى عدد كبير من العملاء المحتملين بتكلفة منخفضة نسبيًا. على النقيض من ذلك ، قد ينطوي التسويق لهؤلاء العملاء بشكل مباشر على نفقات [تسويق مباشرة كبيرة](/direct-marketing) وعملية مبيعات أطول. وبهذا المعنى ، فإن التسويق الجماعي يشبه من الناحية المفاهيمية الإنتاج الضخم ، حيث تستخدم شركة التأمين نهجًا واحدًا للحصول على عملاء جدد بدلاً من استخدام نهج مخصص لكل عميل جديد.

يمكن أن يفيد التسويق الجماعي أيضًا العميل النهائي ، من خلال تقليل تكلفة [أقساطه الشهرية](/insurance-premium). وذلك لأن العديد من شركات التأمين التي تعتمد على التجارة الجماعية تختار نقل بعض وفورات التكلفة الخاصة بها إلى عملائها. في بعض الحالات ، قد تكون الأقساط الشهرية بموجب مخطط التسويق الشامل أقل بنسبة 10٪ إلى 15٪ مما قد تكون عليه بخلاف ذلك. بالنسبة للعملاء الذين يشترون التأمين من خلال صاحب العمل ، يمكن أن تكون التجارة الجماعية مفيدة أيضًا من خلال السماح لهم بدفع أقساطهم من خلال الاستقطاعات المنتظمة من [كشوف المرتبات](/payroll-deduction-plan). ومع ذلك ، بالنسبة للجزء الأكبر ، لا يتم دعم التأمين المباع من خلال التجارة الجماعية مباشرة من قبل صاحب العمل.

ومع ذلك ، فإن التجارة الجماعية لا تخلو من عيوبها. لسبب واحد ، ليس هناك ما يضمن أن أي فرد معين سيتأهل للتغطية المقدمة بموجب برنامج تسويق جماعي. على الرغم من أنه قد يتم تقديم هذا التأمين لجميع أعضاء منظمة معينة ، إلا أن كل من هؤلاء الأعضاء سيظل بحاجة إلى تلبية الحد الأدنى من [متطلبات الاكتتاب](/underwriting) الخاصة بشركة التأمين من أجل التأهل. عيب آخر محتمل هو أن التجارة الجماعية تميل إلى أن يتم استخدامها من قبل شركات التأمين الأقل شهرة والتي قد تكافح لجذب التعرف على العلامة التجارية من تلقاء نفسها. لذلك يجب على العملاء المحتملين تقييم مصداقية شركة التأمين المشاركة في التجارة الجماعية بشكل مستقل قبل اتخاذ قرار بشأن المشاركة في أي برنامج من هذا القبيل.

## مثال من العالم الحقيقي للترويج الجماعي

إيما موظفة في شركة كبيرة. خلال أحد الاجتماعات الأسبوعية لشركتها ، تم إبلاغها ببرنامج جديد تقدمه الشركة حيث يتم الترحيب بجميع الموظفين للمشاركة في خطة تأمين على مستوى الشركة. توفر الخطة المعنية التأمين على [الممتلكات والتأمين ضد الحوادث](/casualtyinsurance) ، بمعدلات شهرية يتم الإعلان عنها على أنها أقل من تلك المتاحة من شركات التأمين المنافسة.

على الرغم من أن إيما تجد الأسعار المعلن عنها جذابة ، إلا أنها متشككة في العرض وتسعى للحصول على مزيد من المعلومات حول البرنامج. علمت أن شركة التأمين التي تقدم التغطية تعمل بالتعاون مع صاحب عملها. نظرًا لأن شركة التأمين قادرة على الوصول بسهولة إلى جميع موظفي الشركة ، فهي قادرة على تقليل ميزانيتها التسويقية وتمرير جزء من المدخرات في شكل أقساط أقل. في الوقت نفسه ، تساعد مساعدة صاحب العمل شركة التأمين في التغلب على حقيقة أن علامتها التجارية غير معروفة نسبيًا ، مما يجعل من غير المحتمل أن يجد Emma والموظفون الآخرون عرضهم بطريقة أخرى.

تعلم إيما أن هذا النهج ، المعروف باسم "التجارة الجماعية" ، هو نهج شائع إلى حد ما لبيع التأمين. تعلمت أيضًا أنه على الرغم من أن جميع الموظفين مؤهلين للتقدم للبرنامج ، فلا يوجد ضمان بموافقة أي موظف فردي.

## يسلط الضوء

- يشمل ذلك شراكة شركة التأمين مع منظمة لتسويق منتج التأمين لأعضائها.

- يمكن أن يؤدي التسويق الجماعي إلى أقساط شهرية أقل لأن وفورات التكلفة التي تتمتع بها شركة التأمين يمكن أن تنتقل إلى العميل.

- التسويق الجماعي هو نهج لبيع التأمين.

