---
keywords: Business,Company Profiles
title: تاجر تجزئة في السوق الشامل
description: يبيع تجار التجزئة في السوق الشامل كميات كبيرة من السلع الاستهلاكية بأسعار معقولة
---

# تاجر تجزئة في السوق الشامل
## ما هو بائع التجزئة الشامل؟

تاجر التجزئة في السوق الشامل ، أو [التاجر الشامل](/merchandising) ، هو شركة تبيع بشكل معقول كميات كبيرة من السلع التي تجذب مجموعة واسعة من المستهلكين. لا يُعرف تجار التجزئة في السوق الشامل بالضرورة أنهم يبيعون سلعًا متينة وعالية الجودة أو لديهم خدمة عملاء استثنائية ، لكنهم يلبيون رغبات المستهلكين واحتياجاتهم بأسعار معقولة.

تشمل أمثلة تجار التجزئة في السوق الشامل [المتاجر الكبيرة](/big_box_retailer) مثل Target و Sam's Club و Best Buy ، بالإضافة إلى العلامات التجارية مثل Levi Strauss و Gap وتجار التجزئة الإلكترونيين مثل Amazon. تعتبر محلات السوبر ماركت والصيدليات والسلع الجماعية وسلاسل المستودعات كلها تجار تجزئة في السوق الشامل.

## فهم تجار التجزئة في السوق الشامل

يعد البيع بالتجزئة في السوق الشامل أحد القطاعات الفرعية المتنوعة لقطاع تجارة التجزئة في الولايات المتحدة. يغذي قطاع تجارة التجزئة [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending) ويشمل كلا من تجار التجزئة التقليديين [وتجار](/brickandmortar) التجزئة الموجودين على الإنترنت فقط.

غالبًا ما يعمل تجار التجزئة في السوق الشامل [بهوامش ربح ضئيلة](/profitmargin). من أجل الاستمرار في العمل ، يركز تجار التجزئة في السوق الشامل على أحجام المبيعات الكبيرة وتحقيق [وفورات الحجم](/economiesofscale) التي تسمح لهم بفرض رسوم أقل من تجار التجزئة الصغار.

تجار التجزئة في السوق الشامل الذين لديهم مواقع فعلية - مثل Costco و Target و Walmart - يديرون متاجر ذات بصمة كبيرة. وفقًا لـ Costco ، يبلغ متوسط حجم أحد مخازن المستودعات الخاصة بهم 145000 قدم مربع. تتيح هذه المساحة المادية الهائلة لتجار التجزئة الفرصة لتزويد العملاء بمجموعة كبيرة ومتنوعة من السلع. ولا يقتصر الأمر على البضائع التي ستجدها في هذه المتاجر - فقد توسع العديد من تجار التجزئة لتقديم الخدمات ، مثل الصيدليات في المتجر وفاحصي البصريات وأخصائيي السمع.

التحكم الممتاز في المخزون [وإدارة سلسلة التوريد](/supplychain) أمرًا بالغ الأهمية لربحية بائع التجزئة في السوق الشامل. غالبًا ما تعتمد الشركات الناجحة على إستراتيجية المخزون في الوقت المناسب (JIT) ، وهو نظام يضمن لتجار التجزئة امتلاك مخزون كافٍ فقط لتلبية احتياجاتهم على المدى القصير. يمكّنهم هذا من التخلص من الحاجة إلى تخزين كميات كبيرة من المخزون ، وهو أكثر كفاءة ويقلل من مقدار الأموال المقيدة في المنتجات التي لا تبيع.

## تجار التجزئة في السوق الشامل مقابل بائعي التجزئة الفاخرة

على عكس تجار السوق الشامل ، يبيع [تجار التجزئة الفاخرة](/luxury-item) منتجات تستهدف المستهلكين الأثرياء الذين يشترون سلعًا راقية. تميل هذه المنتجات إلى أن تكون بعيدة المنال من الناحية المالية بالنسبة للمستهلك العادي ، على الرغم من أن المستهلكين الطموحين قد يشترونها على أي حال. يرتبط تجار التجزئة الفاخرون بجودة أعلى وخدمة عملاء فائقة. من أمثلة تجار التجزئة الفاخرة: Bergdorf Goodman و Barney's و Tiffany و Saks.

تمثل مبيعات البضائع من خلال تجار التجزئة في السوق الشامل جزءًا كبيرًا من الإيرادات المتولدة من مشتريات السلع الاستهلاكية ومشتريات البقالة في الولايات المتحدة. في بلدان أخرى ، قد يكون هناك تفضيل لبائعي التجزئة الصغار أو [المتاجر الصغيرة](/momandpop) التي تخدم المجتمعات والمناطق المحلية. ومع ذلك ، نظرًا لأن المزيد من المدن في جميع أنحاء العالم أصبحت أكثر كثافة سكانية ، فقد يغتنم تجار التجزئة في الأسواق الكبيرة الفرصة لإثبات وجودهم في مثل هذه الأسواق.

> في الولايات المتحدة ، يشكل تجار التجزئة في السوق الشامل جزءًا من صناعة تجارة التجزئة ، والتي يبلغ حجم السوق المقدّر في عام 2020 حوالي 5.4 تريليون دولار.

>

## فوائد تجار التجزئة في السوق الشامل

على الرغم من أن التجار المحليين في الولايات المتحدة يمثلون جزءًا أساسيًا من الاقتصاد ، إلا أن سلاسل البيع بالتجزئة في السوق الشامل أثبتت أنها البائعين المهيمنين للسلع الاستهلاكية في البلاد. يوفر تركيز مجموعة متنوعة من السلع بأسعار مخفضة في مكان واحد الراحة للمستهلكين الذين يرغبون في الجمع بين أنواع مختلفة من المشتريات في رحلة واحدة إلى المتجر.

غالبًا ما يكون تجار التجزئة في السوق الشامل قادرين على بيع المنتجات بأسعار أقل من تجار التجزئة الصغار من القطاع الخاص بسبب قوتهم الشرائية بالجملة. ينبع هذا من حجم البضائع التي تنقلها سلاسل السوق الشامل عبر قنواتها مقارنة بتجار التجزئة المملوكين للقطاع الخاص الذين قد يكون لديهم موقع واحد فقط. علاوة على ذلك ، يمكن أن يكون حجم كل متجر تجزئة في السوق الشامل أكبر بكثير ويبيع حجمًا أكبر من متجر مملوك للقطاع الخاص.

مزيج المنتجات هو إحدى طرق تجار التجزئة في السوق الشامل ليكونوا قادرين على المنافسة مع بعضهم البعض. قد تكون هناك [عناصر علامة تجارية محددة](/brand-loyalty) يبيعها بائع تجزئة في السوق الشامل غير متوفرة من خلال المتاجر المنافسة.

## إعتبارات خاصة

تطورت ديناميكيات البيع بالتجزئة في السوق الشامل مع [التجارة عبر الإنترنت](/ecommerce). يستمر تجار التجزئة الكبار في الهيمنة على مساحة البيع بالتجزئة في السوق الشامل. ومع ذلك ، فإن نمو شركة أمازون وانتشارها ، على وجه الخصوص ، قد أجبر شركات البيع بالتجزئة القائمة على الطوب والملاط على أن تصبح أكثر قدرة على المنافسة عبر الإنترنت أيضًا.

استثمر جميع تجار التجزئة الرئيسيين بشكل كبير في توسيع منصات التسوق عبر الإنترنت. استجابة لطلب المستهلكين لمزيد من الراحة ، يقدم تجار التجزئة مثل Walmart و Target الطلب والتسليم عبر الإنترنت ، جنبًا إلى جنب مع الطلب عبر الإنترنت جنبًا إلى جنب مع التقاط داخل المتجر أو الرصيف.

## يسلط الضوء

- يبيع تجار التجزئة في السوق الشامل كميات كبيرة من مجموعة متنوعة من السلع الاستهلاكية.

- المنتجات رخيصة بشكل عام ومعروضة بخصم بسبب القوة الشرائية بالجملة لبائع التجزئة.

- تشمل أمثلة تجار التجزئة في السوق الشامل Target و Walmart و Best Buy.

