---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: الصندوق الرئيسي
description: الصندوق الرئيسي هو مجموعة جماعية من الأصول المستخدمة في هيكل استثمار رئيسي مغذي ، والذي يوفر ميزة انخفاض تكاليف التشغيل ونفقات التداول.
---

# الصندوق الرئيسي
## ما هو الصندوق الرئيسي؟

الصندوق الرئيسي هو مجموعة جماعية من الأصول المستخدمة في هيكل استثمار رئيسي مغذي ، والذي يوفر ميزة انخفاض تكاليف التشغيل ونفقات التداول.

## شرح الصندوق الرئيسي

الصندوق الرئيسي هو صندوق استثماري يستخدم للتعامل مع الأوراق المالية عند استخدام هيكل مغذي رئيسي. يعتمد الهيكل الرئيسي المغذي على مفهوم إدارة المحافظ من مجمع استثمار جماعي. يسمح لشركة الصناديق بإدارة العديد من الصناديق المغذية بهدف مماثل للاستفادة بشكل أكثر شمولاً من [اقتصاديات الحجم للمعاملات](/economiesofscale).

يمكن استخدام ترتيبات وحدة التغذية الرئيسية مع العديد من الصناديق المجمعة المختلفة. يتم اتخاذ قرار استخدام هيكل وحدة التغذية الرئيسية على أساس كل حالة على حدة نظرًا لوجود العديد من المزايا والعديد من العوامل المعنية في كثير من الأحيان.

## صناديق الاستثمار المفتوحة

يُدار [الصندوق المشترك المفتوح كمجمع](/open-endfund) استثمار جماعي يقدم [فئات أسهم متعددة](/share_class) مهيكلة لأنواع مختلفة من المستثمرين. يتم تجميع الأصول بشكل جماعي في محفظة واحدة ، ويتم إدارة التمايز حسب فئة الأسهم من قبل محاسبين الصندوق.

قد يختار الصندوق المشترك المفتوح إضافة طبقة إضافية إلى استثماره الجماعي باستخدام هيكل التغذية الرئيسية. يمكن أن يكون هذا فعالاً لشركة الصناديق إذا كانت الشركة الاستثمارية تدير عدة صناديق مفتوحة ذات أهداف وممتلكات متشابهة. في هذه الحالة ، سيستخدم الهيكل الرئيسي المغذي نهج صندوق الأموال حيث تكون الصناديق المفتوحة المتعددة صناديق [مغذية](/feederfund) تجمع الأصول بشكل شامل في صندوق رئيسي.

مع هذا النوع من هيكل صندوق الأموال ، تتم جميع المعاملات من الصندوق الرئيسي. في الصندوق الرئيسي ، يمكن تجميع معاملات ضمان الاستثمار وبالتالي تداولها بتكلفة أقل.

## بدائل التغذية الرئيسية

قد تختار أنواع أخرى من الصناديق ، خارج الصناديق التقليدية المفتوحة ، بناء هيكل مغذي رئيسي. يمكن إنشاء صندوق رئيسي بأموال مغذية عندما تكون هناك حاجة إلى تمايز كبير لأنواع مختلفة من المستثمرين. على سبيل المثال ، قد يستخدم صندوق مع مستثمرين من الولايات المتحدة وخارجها هيكل مغذي رئيسي من خلال تقديم صندوقين مغذيين يسمحان بالاستثمار المتمايز من المستثمرين الأمريكيين والأجانب [.](/offshore)

## التنظيم والإفصاح

يمكن استخدام هياكل المغذي الرئيسي من قبل جميع أنواع الصناديق. إذا تم استخدام هيكل وحدة التغذية الرئيسية في صندوق منظم في الولايات المتحدة ، فسيتم الإفصاح عنه في نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق ، مع توفير شروط هيكل وحدة التغذية الرئيسية بالتفصيل. يمكن أن تكون صناديق التغذية الرئيسية طريقة مفيدة لتحسين كفاءة التكلفة للصندوق ، ومع ذلك ، فإن الهيكل الأكثر تعقيدًا قليلاً يمكن أن يجعلها استثمارًا عالي المخاطر في الولايات القضائية ذات اللوائح الدنيا.

