---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: هيكل المغذي الرئيسي
description: هيكل المغذي الرئيسي هو جهاز يستخدم بشكل شائع من قبل صناديق التحوط لتجميع رأس المال الذي يجمعه المستثمرون الأمريكيون وغير الأمريكيون.
---

# هيكل المغذي الرئيسي
## ما هو الهيكل الرئيسي المغذي؟

هيكل المغذي الرئيسي هو جهاز تستخدمه عادة صناديق التحوط لتجميع رأس المال الخاضع للضريبة والمعفى من الضرائب الذي يتم جمعه من المستثمرين في الولايات المتحدة وخارجها في صندوق رئيسي. يتم إنشاء أدوات استثمارية منفصلة ، والمعروفة باسم المغذيات ، لكل مجموعة من المستثمرين.

يضع المستثمرون رأس المال في [الصناديق المغذية الخاصة بهم](/feederfund) ، والتي تستثمر الأصول في نهاية المطاف في وسيلة مركزية تُعرف باسم [الصندوق الرئيسي.](/masterfund) الصندوق الرئيسي مسؤول عن إجراء جميع استثمارات المحفظة وإجراء جميع أنشطة التداول. يتم دفع رسوم الإدارة والأداء على مستوى الصندوق المغذي.

## كيف يعمل هيكل المغذي الرئيسي

يبدأ هيكل المغذي الرئيسي بالمستثمرين ، الذين يودعون رأس المال في الصندوق المغذي. الصندوق المغذي ، الذي يحتوي على كل الشراكة المحدودة / رأس مال المساهمين ، ثم يشتري "أسهم" الصندوق الرئيسي ، تمامًا مثل شراء أسهم أي شركة. الاختلاف الأساسي ، بالطبع ، هو أن الصندوق المغذي - عن طريق الشراء في الصندوق الرئيسي - يتلقى جميع سمات دخل الصندوق الرئيسي ، بما في ذلك الفوائد ، والأرباح ، والتعديلات الضريبية ، والأرباح.

على الرغم من أن هذا الهيكل المكون من مستويين يمكن أن يوجد في مجموعة متنوعة من الأشكال مثل صناديق الاستثمار المشتركة "أموال الصناديق" ، إلا أن هيكل المغذي الرئيسي شائع بشكل خاص بين صناديق التحوط التي تلبي احتياجات كل من المستثمرين الأمريكيين والأجانب أو الأجانب. يسمح استخدام هيكل الصندوق الرئيسي المغذي [لمديري الأصول](/assetmanagement) بالاستفادة من تجمع كبير لرأس المال مع القدرة أيضًا على تصميم صناديق الاستثمار التي تلبي احتياجات الأسواق المتخصصة.

## تكوين المغذيات الرئيسية

يتضمن متوسط هيكل المغذي الرئيسي صندوقًا رئيسيًا خارجيًا واحدًا مع وحدة تغذية داخلية واحدة ومغذي خارجي واحد. الصناديق المغذية التي تستثمر في نفس الصندوق الرئيسي لديها خيار الاختيار والتنوع. بمعنى آخر ، قد تختلف المغذيات في نوع المستثمر ، وهياكل الرسوم ، والحد الأدنى للاستثمار ، وصافي قيم الأصول ، ومختلف السمات التشغيلية الأخرى.

وبهذه الطريقة ، لا يتعين على الصناديق المغذية الالتزام بصندوق رئيسي محدد ولكن يمكنها العمل بشكل قانوني ككيانات مستقلة لديها القدرة على الاستثمار في الصناديق الرئيسية المختلفة.

على سبيل المثال ، إذا كانت مساهمة الصندوق المغذي أ البالغة 100 دولار ومساهمة الصندوق المغذي ب البالغة 200 دولار أمريكي توفر إجمالي الاستثمارات في الصندوق الرئيسي ، فإن الصندوق أ سيحصل على ثلث عوائد الصندوق الرئيسي بينما سيحصل الصندوق ب على ثلثي العوائد.

## مزايا الهيكل الرئيسي المغذي

تتمثل إحدى الميزات المهمة لهيكل وحدة التغذية الرئيسية في دمج المحافظ المتنوعة في كيان واحد. يسمح التوحيد بتخفيض تكاليف التشغيل والتجارة. محفظة أكبر لها فائدة وفورات الحجم. أيضًا ، نظرًا لحجمها ، فإن المحفظة لديها خيارات أفضل عندما يتعلق الأمر بالخدمة والشروط الأكثر ملاءمة التي يقدمها الوسطاء الرئيسيون والمؤسسات الأخرى.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## عيوب هيكل التغذية الرئيسية

يتمثل العيب الأساسي في هيكل المغذي الرئيسي في أن الأموال المحتفظ بها [في الخارج](/offshore) تخضع عادةً لضريبة [مقتطعة بنسبة 30٪](/withholdingtax) على أرباح الأسهم الأمريكية. هناك عيب آخر متأصل في الهيكل ، لأنه يجمع مجموعة من المستثمرين الذين غالبًا ما يكون لديهم مجموعة واسعة من الخصائص بالإضافة إلى أولويات الاستثمار.

غالبًا ما تكون معركة إيجاد حل وسط شاقة ، إن لم تكن مستحيلة تمامًا ، لأن الاستثمارات والاستراتيجيات المناسبة لنوع معين من المستثمرين ستكون غير مناسبة ، إن لم تكن معارضة ، لمتطلبات نوع مختلف من المستثمرين.

## مثال واقعي لبنية التغذية الرئيسية

يمكن أن تكون العلاقات بين الصندوق الرئيسي والصناديق المغذية معقدة ، كما أظهرت قضية محكمة عام 2018. كان موضوع الخلاف هو كيفية معالجة عمليات الاسترداد التي يقوم بها الصندوق المغذي من الصندوق الرئيسي في سيناريو التصفية.

كان صندوق Ardon Maroon Asia Dragon Feeder صندوقًا مغذيًا لصندوق Ardon Maroon Asia Master Fund. خدم نفس الأشخاص مديرين لصندوقين. أيضًا ، عيّن كلا الصندوقين نفس مدير الاستثمار والمسؤول ووكيل التحويل.

في عام 2014 ، قدم أحد مستثمري الصندوق المغذي إشعارًا بالاسترداد. افترض الصندوق المغذي ، الذي لا يمتلك أي أصول خاصة به ، أن الصندوق الرئيسي سيلبي تلقائيًا طلب الاسترداد - وهو ما يسمى "الاسترداد المتبادل". ومع ذلك ، تم تصفية كلا الصندوقين بعد بضعة أشهر. عندما قدم المستثمر الأصلي إثباتًا للديون ، سعيًا لتحصيل أمواله ، تم رفضه من قبل المصفين في صندوق Ardon Maroon Asia الرئيسي ، على أساس أن Asia Dragon لم تقدم رسميًا إشعار طلب استرداد منفصل إليه.

تبع ذلك دعوى قضائية ، رفعت في جزر كايمان ، حيث تمركز الأموال. في منتصف عام 2018 ، قررت المحكمة الكبرى لجزر كايمان لصالح الصندوق الرئيسي. على الرغم من أن عمليات الاسترداد المتتالية هي ممارسات صناعية شائعة ، إلا أن المحكمة أشارت إلى أن الوثائق الدستورية لشركة Ardon Maroon Asia تتطلب إشعارًا كتابيًا بالاسترداد من الصناديق المغذية.

لذلك كانت شركة Asia Dragon مقصرة في عدم إخطار صندوقها الرئيسي بشكل منفصل على الرغم من أن نفس الأشخاص عملوا كمديرين لصندوقين ، وقام كلاهما بتعيين نفس مدير الاستثمار والمسؤول ووكيل التحويل.

## يسلط الضوء

- يسمح هيكل وحدة التغذية الرئيسية للأموال بالاستفادة من وفورات الحجم والمعاملة الضريبية "المارة" المواتية.

- عادة ما تستخدم صناديق التحوط هياكل رئيسية مغذية لاستيعاب المستثمرين الأمريكيين وغير الأمريكيين.

- في الهيكل الرئيسي المغذي ، يتم تشكيل صناديق الاستثمار من رأس مال المستثمر ؛ هذه الصناديق المغذية ، بدورها ، تستثمر في صندوق رئيسي مركزي.

