---
keywords: Personal Finance,Banking
title: صناديق معدل المطابقة
description: أموال سعر المطابقة هي صناديق قروض لها أسعار فائدة مطابقة (أو قريبة للغاية) من سعر الفائدة على مصدر الأموال التي تم إقراضها.
---

# صناديق معدل المطابقة
## ما هي صناديق نسبة المطابقة؟

أموال سعر المطابقة هي صناديق قروض لها أسعار فائدة مطابقة (أو قريبة للغاية) من سعر الفائدة على مصدر الأموال التي تم إقراضها. يستخدم هذا المصطلح بشكل خاص في النظام المصرفي الأوروبي لوصف العلاقة بين الودائع التي يحتفظ بها البنك حاليًا وقروضه القائمة.

## فهم صناديق معدل المطابقة

يتم فهم أموال معدل المطابقة بشكل أفضل مع عملية الإقراض التي تقوم بها البنوك. عندما يقوم أصحاب الحسابات بعمل ودائع نقدية في حساباتهم ، يقوم البنك بتحويل هذه الأموال إلى قروض يتم تقديمها للمقترضين. لتعويض أصحاب الحسابات عن الإيداع ، يدفع البنك [سعر فائدة](/interestrate) على الأموال الموجودة في الحساب. يتم إقراض الأموال للمقترضين من الشركات أو الأفراد الذين يدفعون فائدة للبنك حتى يتم سداد مبلغ القرض بالكامل. الفرق بين سعر الفائدة المدفوع للمودعين والسعر المدفوع للمقترضين هو الفارق الذي يمثل ربح البنك. عندما تكون أسعار الفائدة على الأموال المستلمة والمقرضة متطابقة بشكل وثيق ، يشار إلى الأموال على أنها صندوق معدل المطابقة.

## مثال على صندوق معدل المطابقة

لنفترض أن أحد البنوك قبل إيداعًا بقيمة 100،000 دولار أمريكي ووافق على دفع فائدة بنسبة 2٪ عليها لمدة خمس سنوات. ثم أقرض البنك مبلغ 100،000 دولار أمريكي بمعدل 2.05٪. نظرًا لأن الفارق بين السعرين يساوي صفرًا تقريبًا ، يُطلق عليه اسم صندوق معدل المطابقة.

سيكون مقرض التوريق مستخدمًا نموذجيًا لأموال معدل المطابقة [.](/securitization) يجوز للمقرض شراء قروض من [سوق الرهن العقاري الثانوي](/secondary_mortgage_market). سيتم دفع سعر الفائدة على هذه القروض للمقرض / المشتري الذي سيشرع في حزم القروض لبيعها كأوراق مالية إلى مستثمرين آخرين. من المحتمل أن تكون هذه القروض عبارة عن أموال بسعر المطابقة حيث أن السعر الذي يتلقاه المقرض من البائع والسعر الذي يمنحه لمشتريها سيكونان متطابقين بشكل وثيق.

عادةً ما تأتي الأموال ذات السعر المطابق برسوم غرامة عالية جدًا [للدفع المسبق المبكر](/prepayment) لأن الوسيط وافق على دفع سعر فائدة محدد للمودع. إذا لم يتم تثبيط الدفع المسبق ، فقد ينتهي الأمر بالوسيط إلى دفع الفائدة بعد أن توقف عن تلقي مدفوعات الفائدة.

