---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: أوامر المطابقة
description: أوامر المطابقة هي العملية التي تقوم من خلالها بورصة الأوراق المالية بإقران أمر شراء واحد أو أكثر بأمر بيع واحد أو أكثر لإجراء التداولات.
---

# أوامر المطابقة
## ما هي الأوامر المطابقة؟

أوامر المطابقة هي العملية التي تقوم من خلالها بورصة الأوراق المالية [بإقران](/exchange) واحد أو أكثر من أوامر الشراء غير المرغوب فيها بأمر بيع واحد أو أكثر لإجراء التداولات. يمكن أن يتناقض هذا مع [طلبات عرض أسعار](/request-for-quote) (RFQ) في ورقة مالية لمتابعة التجارة.

إذا أراد أحد المستثمرين شراء كمية من الأسهم وأراد آخر بيع نفس الكمية بنفس السعر ، فإن طلباتهم تتطابق ، ويتم تنفيذ الصفقة. إن عمل إقران هذه الأوامر هو عملية مطابقة الطلبات حيث تحدد البورصات أوامر الشراء ، أو [العطاءات](/bid) ، مع أوامر البيع المقابلة ، أو [يطلب](/ask) تنفيذها. على مدار العقد الماضي ، أصبحت هذه العملية آلية بالكامل تقريبًا.

## كيف تعمل أوامر المطابقة

مطابقة أوامر البائعين والمشترين هو العمل الأساسي للمتخصصين [وصناع السوق](/marketmaker) في البورصات. تحدث المطابقات عندما يتم تقديم أوامر الشراء وأوامر البيع المتوافقة لنفس [الورقة المالية](/security) على مقربة من السعر والوقت.

بشكل عام ، يكون أمر الشراء وأمر البيع متوافقين إذا كان الحد الأقصى لسعر أمر الشراء يطابق أو يتجاوز الحد الأدنى لسعر أمر البيع. من هناك ، تستخدم أنظمة مطابقة الطلبات المحوسبة في البورصات المختلفة مجموعة متنوعة من الأساليب لتحديد أولويات الطلبات للمطابقة.

> اليوم ، تطابق معظم التبادلات [الطلبات](/order) باستخدام خوارزميات الكمبيوتر ؛ ولكن من الناحية التاريخية ، قام الوسطاء بمطابقة الطلبات من خلال تفاعلات وجهاً لوجه في قاعة التداول في مزاد علني مفتوح.

>

تعتبر مطابقة الطلبات السريعة والدقيقة عنصرًا حاسمًا في التبادل. سيبحث المستثمرون ، وخاصة المستثمرين النشطين [والمتداولين اليوميين](/daytrader) ، عن طرق لتقليل أوجه القصور في التداول من كل مصدر ممكن. قد يتسبب نظام مطابقة الطلبات البطيء في قيام المشترين أو البائعين بتنفيذ الصفقات بأسعار أقل من المثالية ، مما يؤدي إلى ضياع أرباح المستثمرين. إذا كانت بعض بروتوكولات مطابقة الطلبات تميل إلى تفضيل المشترين ، بينما يفضل البعض الآخر البائعين ، فإن هذه الأساليب تصبح قابلة للاستغلال.

هذا هو أحد المجالات التي تمكنت فيها [التجارة عالية التردد](/high-frequency-trading) (HFT) من تحسين الكفاءة. تهدف التبادلات إلى تحديد أولويات التداولات بطريقة تفيد المشترين والبائعين على قدم المساواة من أجل زيادة حجم الطلبات - شريان الحياة في البورصة.

## الخوارزميات الشائعة لأوامر المطابقة

لقد تحولت جميع الأسواق الرئيسية إلى المطابقة الإلكترونية. تستخدم كل بورصة أوراق مالية خوارزمية خاصة بها لمطابقة الطلبات. بشكل عام ، تندرج تحت فئتين: [الأول في الخارج](/fifo) (FIFO) [والتناسب](/pro-rata).

### FIFO

بموجب خوارزمية FIFO الأساسية ، أو خوارزمية أولوية السعر والوقت ، فإن أول أمر شراء نشط بأعلى سعر يكون له الأولوية على أي أمر لاحق بهذا السعر ، والذي بدوره يأخذ الأولوية على أي أمر شراء نشط بسعر أقل. على سبيل المثال ، إذا كان أمر شراء 200 سهم من الأسهم بسعر 90 دولارًا لكل سهم يسبق طلب 50 سهمًا من نفس السهم بالسعر نفسه ، فيجب أن يطابق النظام أمر 200 سهم بالكامل بأمر بيع واحد أو أكثر قبل البدء في تطابق أي جزء من أمر 50 سهم.

### Pro-Rata

في ظل الخوارزمية التناسبية الأساسية ، يعطي النظام الأولوية للأوامر النشطة عند سعر معين ، بما يتناسب مع الحجم النسبي لكل أمر. على سبيل المثال ، إذا كان كل من أمر شراء 200 سهم وأمر شراء 50 سهمًا بنفس السعر نشطًا عند وصول أمر بيع 200 سهم متوافق ، فسيطابق النظام 160 سهمًا مع أمر شراء 200 سهم و 40 سهمًا لأمر شراء 50 سهم.

نظرًا لأن أمر البيع ليس كبيرًا بما يكفي للوفاء بكلا طلبي الشراء ، فسيقوم النظام بملء كليهما جزئيًا. في هذه الحالة ، تملأ خوارزمية المطابقة التناسبية 80 بالمائة من كل طلب.

## يسلط الضوء

- أوامر المطابقة هي عملية تحديد وتنفيذ صفقة بين طلبات متساوية ومتقابلة للورقة المالية (أي شراء وبيع بنفس السعر).

- على مدار العقد الماضي ، أصبحت هذه العملية مؤتمتة بالكامل تقريبًا.

- مطابقة الطلب هي عدد المشترين والبائعين في البورصات بأسعار متوافقة من أجل تداول فعال ومنظم.

