---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Active Participation,Irs,Material Participation,Passive Income,Passive Participation
title: اختبارات المشاركة المادية
description: اختبارات المشاركة المادية هي مجموعة من معايير خدمات الإيرادات الداخلية (IRS) التي تقيِّم ما إذا كان دافع الضرائب قد شارك فعليًا في تجارة أو نشاط تجاري أو إيجار أو أي نشاط آخر مدر للدخل.
---

# اختبارات المشاركة المادية
## ما هي المشاركة المادية؟

تشير المشاركة المادية إلى مجموعة من المعايير المستخدمة في مصلحة الضرائب لتحديد ما إذا كنت قد شاركت بنشاط في مشروع تجاري أو ما إذا كان مصدر دخل سلبي.

## تعريف أعمق

لتحديد ما إذا كنت مشاركًا جوهريًا في عملك أو مجرد مستثمر سلبي ، تستخدم مصلحة الضرائب سبعة اختبارات. ما عليك سوى اجتياز اختبار واحد للتأهل كمشارك جوهري.

تشمل الاختبارات المشاركة لأكثر من 500 ساعة في العمل على مدار العام ، أو المشاركة باستمرار في العمل طوال العام بأكمله أو المشاركة لأكثر من 100 ساعة خلال العام ولا تقل مشاركة الشخص عن مشاركة أي شخص آخر.

التمييز بين المشاركة السلبية والمشاركة النشطة مهم للأغراض الضريبية. إذا استوفيت مؤهلات مشارك نشط ، فيُسمح لك باستخدام خسائر عملك لتعويض مصادر أخرى للدخل التجاري أو راتبك.

يمكن لدافعي الضرائب المطالبة بخسارة سلبية فقط مقابل الدخل الناتج عن الأنشطة السلبية. يمكن ترحيل أي خسارة نشاط سلبي زائدة إلى السنوات المقبلة حتى يتم استخدامها ، أو حتى يمكن خصمها في السنة التي يتخلص فيها دافع الضرائب من النشاط السلبي في معاملة خاضعة للضريبة.

إذا كنت تشعر أنك تستوفي المعايير لتكون مشاركًا جوهريًا ، فمن المهم الاحتفاظ بسجلات تثبت أنك تستوفي متطلبات الوقت. تعد جداول الوقت والتقويمات وسجلات العمل كلها مصادر رائعة للأدلة لإثبات أنك كنت مشاركًا نشطًا في العمل.

## مثال على المشاركة المادية

إذا كان لديك مشروع خاص بك ، فستحتاج إلى تحديد ما إذا كنت مشاركًا أساسيًا أم نشطًا.

على سبيل المثال ، افترض أنك قمت بفتح شركة رعاية الحديقة الخاصة بك. تبدأ العمل بدون أي موظفين. في السنة الأولى ، يمكنك تسجيل 800 ساعة من النشاط مع الشركة واجتياز الاختبار لتكون مشاركًا نشطًا.

ومع ذلك ، بحلول السنة الرابعة من عملك ، قررت أن تفتح مشروعًا لتقليم الأشجار. أنت تركز جهودك على أعمال تقليم الأشجار وتوظف مدير مشروع لشركة العناية بالحدائق الخاصة بك. تنخفض مشاركتك إلى 200 ساعة للعام بأكمله. ما لم تفي بأحد إرشادات IRS الأخرى ، فأنت الآن مشارك سلبي في شركة العناية بالعشب.



## يسلط الضوء

- يلزم استيفاء شرط واحد فقط من اختبارات مشاركة المواد السبعة من أجل التأهل.

- يمكن للمشارك المادي خصم كامل مبلغ الخسائر على إقراراته الضريبية.

- قواعد النشاط السلبي تحد من قابلية الخصم لأي خسارة سلبية.

- تساعد اختبارات المشاركة المادية في تحديد ما إذا كان دافع الضرائب قد شارك فعليًا في نشاط تجاري أو إيجار أو أي نشاط آخر مدر للدخل.

