---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: المبلغ المادي
description: المبلغ المادي هو حركة سعر الورقة المالية إلى الحد الذي يؤكد أو يدحض التنبؤ الأصلي للمتداول. يمكن أن يشير أيضًا إلى مبلغ يستحق الذكر ، كما هو الحال في البيانات المالية أو المكالمات الجماعية.
---

# المبلغ المادي
## ما هو المبلغ المادي؟

في سياق التداول والاستثمارات ، المبلغ المادي هو الدرجة التي يتغير بها سعر الورقة المالية خلال فترة زمنية معينة - إلى الحد الذي يؤكد أو يدحض التنبؤ الأصلي للمتداول بشأن أداء الورقة المالية.

بمعنى أكثر عمومية ، يمكن أن يشير المبلغ المادي إلى أي مبلغ أو رقم جدير بالذكر ، كما هو الحال في أرصدة الحسابات أو البيانات المالية أو تقارير المساهمين أو المكالمات الجماعية. إذا لم يكن شيء ما مبلغًا ماديًا ، فيُعتبر تافهًا أو تافهًا جدًا لذكره.

## فهم كمية المواد

كمية المواد التي يتحركها أحد الأوراق المالية إما أن تتحقق من صحة توقعات المتداول أو تربكها. إذا كان المبلغ المادي يؤكد الإسقاط ، فيجب على المتداول الاستمرار في اتباع استراتيجية التداول التي اعتمدوا عليها في توقعاتهم.

ولكن إذا كانت الكمية المادية عبارة عن حركة تتعارض مع الإسقاط الأولي للمتداول ، فيجب على التاجر إعادة تقييم نهج التداول الخاص به. بشكل أكثر واقعية ، يجب أن تؤدي هذه الخطوة إلى تداول وقف الخسارة لتقليل أي خسائر ناتجة عن الإسقاط غير الدقيق.

خارج التداول ، المبلغ المادي هو مبلغ له بعض التبعات. على سبيل المثال ، إذا خسرت شركة ما 2000 دولار على مخزون أسيء التعامل معه ، فلن يكون ذلك عادةً مبلغًا ماديًا. ولكن إذا خسرت 200000 دولار في المخزون ، فسوف تمثل مبلغًا جوهريًا.

## إعتبارات خاصة

لا يوجد مبلغ مادي عالمي واحد للتجارة أو الإستراتيجية ؛ يختلف الرقم الدقيق الذي يعتبر مبلغًا جوهريًا لكل صفقة. ونتيجة لذلك ، فإن ما يمكن اعتباره مبلغًا ماديًا مواتًا لصك أو ضمان ما قد يُعتبر غير كاف لأداة أخرى.

يجب على المتداولين تحديد ما يعتبرونه درجة كبيرة وبالتالي مقبولة من التباين في حركة سعر الورقة المالية مع كل استثمار جديد يقومون به ، واتخاذ إجراءات فورية إذا تحركت الأرقام خارج تلك المحيطات. إن تحديد نطاق الحركة المقبول هذا يجعل من السهل تحديد الإجراء الذي يجب اتخاذه مع تقلب الأسعار قليلاً طوال يوم التداول.

بينما تختلف الأرقام الدقيقة ، يجب أن يكون نطاق الكمية المادية كبيرًا بما يكفي ليتم اعتباره مهمًا وفقًا لمعايير الفطرة السليمة. في حالة الأسهم ، من المحتمل ألا تكون بعض الحركة الطفيفة طوال يوم التداول ذات أهمية كبيرة للمساهمين في الشركة ، وبالتالي من المحتمل ألا يتم مشاركتها في أي اجتماع مع المستثمرين.

فقط إذا تغير المبلغ المادي بما يكفي للإشارة إلى أن أسعار الأسهم تتحرك بالتأكيد وفقًا للتنبؤات (أو حتى تتجاوزها) ، أو إذا كانت الأسعار تتحرك في اتجاه مختلف تمامًا عن تلك التوقعات ، فسيحدث أي نوع من الإعلانات.

## كيف يؤثر مبلغ المادة على التداول

عندما تؤكد الكمية المادية أن تقديرات المتداول لتحركات وأسعار الأوراق المالية دقيقة ، يمكن أن تكون بمثابة سبب منطقي لشراء أو بيع المزيد من وحدات ذلك السند (أسهم في الأسهم ، أو السندات ، أو أيًا كان الضمان) مما كان مخططا له في الأصل. من ناحية أخرى ، إذا كان المبلغ المادي لا يتماشى مع التوقعات الأصلية ، فيمكن للمتداولين حماية مصالحهم من خلال بدء أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder) ، مما يحد فعليًا من مقدار الأموال التي يمكن أن يخسروها إذا استمرت الأسعار في الاتجاه المعاكس.

نظرًا لأن الدقة في توقع تحركات الأسعار أمر أساسي ، فإن العديد من المستثمرين والمتداولين يستخدمون التحليل الفني بالإضافة إلى غرائزهم لتحديد المبلغ المادي. وهذا بدوره يجعل من السهل اتخاذ قرار بشأن الإجراء الذي يجب اتخاذه عندما لا تتوافق هذه الحركة مع الأداء كما تم تقديره في الأصل.

غالبًا ما يُعتقد أن التنبؤ بالمبلغ المادي يمكن أن يكون أكثر أهمية لنظام تداول مربح أكثر من التنبؤ الفعلي بحركة السعر بشكل صحيح. التجار الذين وضعوا هذا الرقم بشكل خاطئ في أنظمتهم يخاطرون بالتوقف مبكرًا أو المخاطرة كثيرًا.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون التنبؤ بالمبلغ المادي لإستراتيجية معينة مهمًا لنظام تداول مربح لأنه يساعد على إدارة الخسائر والمكاسب بحكمة.

- سوف يختلف الرقم الدقيق الذي يعتبر مبلغًا جوهريًا لكل سيناريو تداول وحالة مالية.

- المبلغ المادي هو المبلغ الذي يجب أن تتغيره الورقة المالية لتأكيد أو نفي رأي السوق أو فكرة التداول.

