---
keywords: Business,Business Essentials
title: الضعف المادي
description: يتمثل الضعف المادي في عدم فعالية عنصر واحد أو أكثر من الضوابط المالية و / أو التشغيلية الداخلية للشركة.
---

# الضعف المادي
## ما هو الضعف المادي؟

الضعف المادي هو عندما يكون واحد أو أكثر من [الضوابط الداخلية](/internalcontrols) للشركة - الأنشطة والقواعد والعمليات المصممة لمنع المخالفات الكبيرة في البيانات المالية وتحسين كفاءة التشغيل - غير فعالة. إذا كان النقص في الرقابة الداخلية يمثل ضعفًا ماديًا ، فقد يؤدي إلى خطأ جوهري في [البيانات المالية للشركة](/financial-statements). هذا من شأنه أن يجعل بيانات البيانات المالية للشركة غير موثوقة وغير فعالة لتقييم الوضع المالي للشركة وتحديد سعر سهم معقول للشركة.

عند إجراء عملية تدقيق واكتشاف ضعف جوهري في الضوابط الداخلية للشركة ، يقوم المدققون بإبلاغ لجنة التدقيق بالضعف المادي. يجب أن يكون لدى كل شركة مطروحة للتداول العام في الولايات المتحدة لجنة تدقيق مؤهلة. تطلب لجنة التدقيق ، وهي جزء من مجلس الإدارة ، أن تتخذ إدارة الشركة خطوات لإصلاح الضوابط وتصحيح الضعف المادي.

## فهم الضعف المادي

عندما يتم الإبلاغ عن الضعف المادي من قبل المدقق ، فإنه يشير ببساطة إلى احتمال حدوث تحريف. إذا ظل الضعف المادي غير مكتشف ولم يتم حله ، فقد يحدث خطأ جوهري في النهاية في البيانات المالية للشركة. قد يكون لخطأ في البيانات المالية للشركة تأثير ملموس على تقييم [الشركة](/valuation).

في الولايات المتحدة ، يجب على الشركات اتباع لجنة الأوراق المالية (SEC) المعتمدة بشكل عام مبادئ المحاسبة المقبولة (GAAP) عند إعداد البيانات المالية. تشترك معظم الشركات الأمريكية في قاعدة 5٪ المادية ، والتي تنص على أن القيم الخاطئة 5٪ فوق القواعد (مثل إجمالي الربح وصافي الدخل وما إلى ذلك) تعتبر جوهرية.

في بعض الأحيان ، يتم استخدام الضعف المادي والنقص الكبير بالتبادل. كلاهما يحدد أوجه القصور ، لكن أحدهما يحمل وزناً أكبر من الآخر. النقص الكبير ، وهو واحد أو أكثر من نقاط الضعف في التقارير المالية للشركة ، يستدعي الانتباه ولكن من غير المرجح أن يكون له تأثير على البيانات المالية كما هو الحال مع نقاط الضعف المادية.

> لا تحمي مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً أو تقدم إرشادات بشأن نقاط الضعف المادية.

>

## مثال على الضعف المادي

على سبيل المثال ، فإن المبالغة في الإيرادات بقيمة 100 مليون دولار ستكون خطأ جوهريًا لشركة تحقق مبيعات بقيمة 500 مليون دولار سنويًا. قد تؤثر تقييمات الشركة غير الصحيحة نتيجة نقاط الضعف المادية على سعر سهم الشركة. نظرًا لقدرتها على إعاقة نزاهة السوق العامة ، من المهم تحديد نقاط الضعف المادية في الضوابط الداخلية للشركة وإصلاحها في الوقت المناسب.

في أكتوبر 2018 ، أبلغت شركة Costco Wholesale (COST) عن ضعف جوهري في نظام الرقابة الداخلية. وفقًا لبيان صحفي ، "يتعلق الضعف بالضوابط العامة لتكنولوجيا المعلومات في مجالات وصول المستخدم وإدارة تغيير البرامج على بعض أنظمة تكنولوجيا المعلومات التي تدعم عمليات إعداد التقارير المالية للشركة". بعبارات أبسط ، قد يكون الأشخاص غير المصرح لهم قد تمكنوا من الوصول إلى أنظمة التقارير المالية للشركة.

كما أفادت الشركة أنها لم تحدد أي أخطاء في التقارير المالية وأن جهود الإصلاح بدأت على الفور. نظرًا لأن الإصلاح سيستمر طوال عام 2019 ، فقد لا تتحقق التأثيرات الكاملة لكسر الرقابة الداخلية هذا بالكامل حتى يتم إصلاحه. بعد فترة وجيزة من إعلانهم العام ، انخفض سعر سهمهم بنحو 4٪.

## يسلط الضوء

- عند تحديد ذلك ، يجب أن تتخذ لجنة التدقيق في الشركة خطوات لمعالجة الضعف.

- يمكن أن يؤدي الضعف المادي الذي لم يتم حله إلى تحريف جوهري - معلومات غير صحيحة في البيان المالي يمكن أن تغير قرارات مستخدميها.

- يوجد ضعف جوهري عند فشل واحد أو أكثر من الضوابط الداخلية.

