---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: المعلومات الجوهرية غير العامة
description: المعلومات الجوهرية غير المعلنة هي البيانات المتعلقة بشركة لم يتم الإعلان عنها ولكن يمكن أن يكون لها تأثير على سعر سهمها.
---

# المعلومات الجوهرية غير العامة
## ما هي المعلومات الجوهرية غير العامة؟

المعلومات الجوهرية غير المعلنة هي البيانات المتعلقة بشركة لم يتم الإعلان عنها ولكن يمكن أن يكون لها تأثير على سعر سهمها. من المخالف للقانون أن يستخدم أصحاب المعلومات المادية غير العامة المعلومات لصالحهم في تداول الأسهم. من غير القانوني أيضًا مشاركة هذه المعلومات مع الآخرين الذين يستخدمونها للربح في السوق.

## فهم المعلومات الجوهرية غير العامة

لا يهم كيف تم تلقي المعلومات الجوهرية غير العامة أو ما إذا كان الشخص يعمل من قبل الشركة. على سبيل المثال ، افترض أن شخصًا ما تعلم معلومات مادية غير عامة من أحد أفراد الأسرة وشاركها مع صديق. إذا استخدم الصديق هذه [المعلومات الداخلية](/insiderinformation) للربح في سوق الأوراق المالية ، فيمكن محاكمة الأشخاص الثلاثة المعنيين.

> أفضل طريقة للبقاء بعيدًا عن المشاكل القانونية هي تجنب مشاركة المعلومات الجوهرية غير العامة.

>

إن التعلم أمام الجمهور أن أرباح الشركة المتوقعة [للسهم](/eps) (EPS) لربع معين قد تكون أضعف بشكل ملحوظ مما كان متوقعًا ستكون بمثابة معلومات جوهرية غير معلنة. يعد الحصول على معلومات حول التطورات في دعوى قضائية جارية تتعلق بشركة مثالاً آخر.

[النسبية](/material-amount) أيضًا جزءًا أساسيًا من تعريف المعلومات المادية غير المعلنة. يجب أن تكون المعلومات غير المعلنة كبيرة بما يكفي لتغيير سعر سهم الشركة. إذا علم موظف تسجيل الخروج الذي يعمل في شركة كبيرة أنه سيتم تخفيض ساعات العمل في الشهر المقبل ، فهذه معلومات غير عامة ؛ ومع ذلك ، فهي ليست مادية لأنها لن تحرك سعر السهم.

## المعلومات الجوهرية غير العامة مقابل التداول من الداخل

على عكس المفاهيم الخاطئة الشائعة ، ليست كل [عمليات التداول من الداخل](/insidertrading) غير قانونية. يُسمح للمطلعين قانونًا بشراء وبيع أسهم شركاتهم ، بشرط أن يتم تسجيل المعاملات وتقديمها إلى لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC).

يحدث النوع غير القانوني للتداول من الداخل عندما يتم استخدام معلومات جوهرية غير عامة للحصول على ميزة غير عادلة. على سبيل المثال ، لنفترض أن مدير التسويق في شركة سيارات سمع اجتماعًا بين [عرض الرئيس التنفيذي](/ceo) (CEO) [والمدير المالي](/cfo) (CFO). قبل ثلاثة أيام من إعلان الشركة عن أرباحها ، أخبر المدير المالي المدير التنفيذي أن الشركة لم تفِ بتوقعات الإيرادات المتوقعة وخسرت الأموال خلال الربع الماضي.

يعرف المدير الذي لديه معلومات غير عامة أن أحد أقاربه يمتلك عدة أسهم في الشركة وينصح ابن عمه ببيعها على الفور. هذا مثال على معلومات جوهرية غير معلنة لأن أحدث النتائج المالية لم يتم نشرها للجمهور بعد.

تخيل أن ابن العم المذكور أعلاه يبيع الأسهم في اليوم التالي قبل إصدار أرقام الأرباح. يمكن اعتبار اتخاذ إجراء بشأن هذه المعلومات الداخلية تداولًا داخليًا غير قانوني نظرًا لأنه يخلق ميزة غير عادلة على المستثمرين الآخرين.

من ناحية أخرى ، إذا انتظر ابن العم لبيع الأسهم حتى بعد الإفراج عن الأرقام للجمهور ، فمن المرجح أن تكون التجارة قانونية. في هذه المرحلة ، ستكون البيانات هي المعلومات المتاحة للجمهور بدلاً من المعلومات المادية غير العامة.

## أنواع المعلومات الجوهرية غير العامة

هناك العديد من أنواع معلومات الشركة التي يمكن اعتبارها معلومات مادية غير عامة. في بعض الأحيان ، تأتي هذه المعلومات من داخل الشركة المتأثرة. بدلاً من ذلك ، يمكن أن تأتي من الهيئات التنظيمية أو المشرعين أو [وكالات الائتمان](/credit-agency) أو المؤسسات المالية.

تتضمن الأمثلة الأخرى للمعلومات الجوهرية غير المعلنة الإيداعات المالية الهامة مثل تقارير الأرباح. غالبًا ما تُعتبر إجراءات الشركات القادمة التي يمكن أن تحرك سعر السهم معلومات مادية غير عامة أيضًا. تشمل الأمثلة المعرفة المسبقة [بالعروض العامة الأولية](/ipo) (IPOs) أو عمليات الاستحواذ أو إعادة شراء الأسهم أو [الانقسامات](/stocksplit).

يمكن أيضًا اعتبار نتائج الإجراءات القانونية المعلقة معلومات جوهرية غير معلنة. وتشمل هذه النتائج القرارات في الدعاوى القضائية والأحكام الصادرة عن وكالات مثل [إدارة الغذاء والدواء](/fda) (FDA) والإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة.

## يسلط الضوء

- يعتبر التداول بناءً على معلومات داخلية غير قانوني عندما ينطوي على استخدام معلومات جوهرية غير عامة.

- تشير المعلومات الجوهرية غير المعلنة إلى أخبار الشركات أو المعلومات التي لم يتم الإعلان عنها بعد والتي يمكن أن يكون لها أيضًا تأثير على سعر سهمها.

- من الناحية القانونية ، لا يهم كيفية الحصول على المعلومات الجوهرية غير المعلنة ، أو ما إذا كان الشخص الذي يعمل عليها موظفًا من قبل الشركة أم لا.

- من غير القانوني استخدام هذا النوع من المعلومات لصالح الفرد في تداول الأسهم أو الأوراق المالية الأخرى.

## التعليمات

### ما هي المعلومات الشخصية غير العامة؟

عادةً ما تتعلق المعلومات غير العامة بالمعلومات الشخصية للفرد والتي لا يجب أن تكون متاحة للجمهور. يتضمن ذلك أرقام الضمان الاجتماعي والمعلومات المصرفية والمعلومات المالية الأخرى التي يمكن تحديدها شخصيًا ومعاملات معينة مع المؤسسات المالية.

### هل التداول من الداخل غير قانوني؟

يعتبر التداول بناءً على معلومات داخلية غير قانوني عندما يتم باستخدام معلومات جوهرية غير معلنة. يعتبر الحصول على معلومات غير عامة واتخاذ قرارات الاستثمار بشأنها ، خاصة إذا كانت تلك القرارات يمكن أن تؤثر على الرفاهية المالية للكيان ، يعتبر غير قانوني ويعتبر جريمة مدنية وجنائية يعاقب عليها بالسجن والغرامات.

### متى يمكن الكشف عن المعلومات الجوهرية غير العامة؟

يمكن الكشف عن المعلومات الجوهرية غير المعلنة وفقًا لتقدير الشركة وفقًا للقانون. عندما تفصح شركة ما عن معلومات عامة مادية على نطاق واسع ، يتم نشرها على نطاق واسع ويمكن استخدامها من قبل جميع الأفراد ، مما يخلق ساحة لعب عادلة للمستثمرين.

