---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: ماتريكس للتجارة
description: Matrix Trading هي استراتيجية ذات دخل ثابت تسعى إلى الاستفادة من التناقضات في منحنى العائد من خلال إنشاء مقايضة سندات.
---

# ماتريكس للتجارة
## ما هو تداول ماتريكس؟

Matrix Trading هي إستراتيجية تداول [ذات دخل ثابت](/fixedincome) تبحث عن التناقضات في [منحنى العائد](/yieldcurve) ، والتي يمكن للمستثمر الاستفادة منها من خلال إنشاء [مقايضة السندات](/bondswap). تظهر التناقضات عندما لا تتوافق العائدات الحالية على فئة معينة من السندات - مثل الشركات أو البلدية ، على سبيل المثال - مع بقية منحنى العائد أو مع معاييرها التاريخية.

## فهم تجارة ماتريكس

Matrix Trading هي إستراتيجية لمبادلة السندات من أجل الاستفادة من الفروق المؤقتة في فارق [العائد](/yieldspread) بين السندات ذات التصنيفات المختلفة أو الفئات المختلفة. يمكن للمستثمر الذي يقوم بصفقة مصفوفة أن يتطلع إلى الربح فقط [كمراجحة](/arbitrageur) - عن طريق انتظار السوق "لتصحيح" تباين انتشار العائد - أو عن طريق التداول للحصول على عائد مجاني ، على سبيل المثال ، عن طريق مبادلة الديون بمخاطر مماثلة ولكن مخاطر [مختلفة أقساط](/riskpremium).

قد يتطلب تداول المصفوفة تسعير المصفوفة. عندما لا يتم تداول أداة دخل ثابت معينة بكثافة ، يجب على المتداول التوصل إلى قيمة لها لأن الأسعار الحديثة قد لا تعكس دائمًا القيمة الحقيقية في سوق [متداول بشكل ضعيف .](/thinly-traded) يتضمن تسعير المصفوفة تقدير السعر الذي يجب أن يكون عليه السند من خلال النظر في قضايا الديون المماثلة ثم تطبيق الخوارزميات والصيغ لاستخلاص قيمة معقولة. إذا كان السعر الحالي مختلفًا عن القيمة المتوقعة ، فيمكن للمتداول وضع استراتيجية للاستفادة من سوء التسعير.

يتوقع متداولو المصفوفة في النهاية أن سوء التسعير الواضح في العوائد النسبية أمر شاذ وسيتم تصحيحه خلال فترة زمنية قصيرة. يمكن التخلص من منحنيات العائد وفروق العائد من الأنماط التاريخية لأي عدد من الأسباب ، ولكن معظم هذه الأسباب سيكون لها مصدر مشترك: عدم اليقين من جانب المتداولين.

قد يتم أيضًا تسعير الفئات الفردية من السندات بشكل غير فعال لفترة من الوقت ، كما هو الحال عندما يرسل [التخلف عن السداد للشركات الكبيرة](/default2) موجات من الصدمة من خلال أدوات ديون الشركات الأخرى ذات التصنيفات المماثلة. في حين أن بعض السندات قد لا تتأثر مباشرة بالحدث على الإطلاق ، إلا أنها لا تزال تعاني من سوء التسعير حيث يتطلع التجار إلى تعديل المراكز أو النظر إلى المستقبل على أنه غير مؤكد. عندما يستقر الغبار ، تميل الأسعار إلى العودة إلى قيمها الصحيحة.

## مصفوفة مخاطر التداول

تداول ماتريكس لا يخلو من المخاطر. يمكن أن تحدث عمليات التبسيط لسبب وجيه ، وقد لا يتم تصحيحها مرة أخرى إلى المستويات المتوقعة. قد يكون العائد الأعلى من المتوقع ناتجًا عن ضغوط بيع السندات المتعلقة بصراعات الشركة الأساسية التي لم تتحقق بالكامل بعد.

كما قد تستمر الأحوال في التدهور ، حتى لو لم يكن هناك سبب وجيه لذلك. أثناء [ذعر السوق](/capitulation) ، يمكن أن تكون عمليات التسعير الخاطئة واسعة النطاق وطويلة الأمد. في حين أن سوء التسعير قد يحل نفسه ، قد لا يكون المتداول قادرًا على تحمل الخسائر في هذه الأثناء.

مثل أي استراتيجية ، يربح متداولو المصفوفة عندما يحدث ما يتوقعون حدوثه. إذا كانوا مخطئين ، ولم يصحح سوء التسعير نفسه أو استمر في التحرك ضدهم مما أدى إلى خسارة ، فسوف يتطلعون إلى الخروج من المركز والحد من الخسائر.

## مثال على تجارة ماتريكس

[سندات الخزانة](/on-the-runtreasuries) الأمريكية قصيرة الأجل وسندات الشركات المصنفة AAA كان تاريخياً 2٪ ، في حين أن الفرق بين سندات الخزانة والسندات المصنفة AA هو عادة 2.5٪.

تمتلك الشركة XYZ سندات تصنيف AAA عائد 4٪ ومنافستها ABC Corp لديها سندات تصنيف AA عائد 4.2٪. الفرق بين سندات AAA و AA هو 0.2٪ فقط بدلاً من 0.5٪ التاريخي. سيشتري متداول المصفوفة السند المصنف AAA ويبيع السند المصنف AA ، ويتوقع أن يتسع انتشار العائد (مما يتسبب في انخفاض سعر السندات AA مع ارتفاع العائد).

قد ينظر المتداولون أيضًا إلى النطاقات بدلاً من أرقام محددة ، ويصبحون مهتمين عندما يذهب السبريد خارج النطاق التاريخي. على سبيل المثال ، قد يلاحظ المتداول أن الفارق بين AA و AAA غالبًا ما يتم احتواؤه بين 0.4٪ و 0.7٪. إذا تحرك السند بشكل كبير خارج هذا النطاق ، فإنه ينبه المتداول إلى أن هناك شيئًا مهمًا يحدث ، أو أن هناك احتمالًا لسوء التسعير يمكن الاستفادة منه.

يمكن استخدام استراتيجيات مماثلة للسندات الواقعة في [آجال استحقاق مختلفة](/maturity) ، وفي قطاعات اقتصادية مختلفة ، وفي بلدان أو أماكن مختلفة.

## يسلط الضوء

- يقوم متداول المصفوفة بمقايضة السندات ، متوقعًا أن يؤدي سوء التسعير إلى تصحيح نفسه مما يؤدي إلى ربح.

- ينطوي تداول المصفوفة على البحث عن سوء التسعير المتعلق بمنحنى العائد على الاستثمارات ذات الدخل الثابت.

- لا يخلو تداول المصفوفة من المخاطر لأن سوء التسعير قد لا يصحح نفسه أو قد يزداد سوءًا.

- يمكنهم أيضًا استخدام المعلومات لمجرد تبادل حيازة حالية بأخرى أفضل.

