---
keywords: Crypto
title: العرض الأقصى
description: العرض الأقصى. يشير إلى الحد الأقصى لعدد العملات أو الرموز المميزة التي سيتم إنشاؤها على الإطلاق لعملة مشفرة معينة.
---

# العرض الأقصى
يشير الحد الأقصى من المعروض من العملة [المشفرة](/cryptocurrency) إلى الحد الأقصى لعدد العملات أو الرموز المميزة التي سيتم إنشاؤها على الإطلاق. هذا يعني أنه بمجرد الوصول إلى الحد الأقصى من العرض ، لن يكون هناك أي عملات معدنية جديدة [يتم تعدينها](/mining) أو سكها أو إنتاجها بأي طريقة أخرى.

عادة ، يتم تحديد الحد الأقصى للإمداد بالحدود المحددة بواسطة البروتوكول الأساسي لكل أصل رقمي. لذلك ، عادةً ما يتم تحديد الحد الأقصى من العرض وإصدار العملات المعدنية الجديدة في [قالب التكوين](/genesis-block) وفقًا لكود مصدر المشروع (والذي يحدد أيضًا العديد من الميزات والوظائف الأخرى).

يمكن أن يكون تحديد معدل إصدار ثابت جنبًا إلى جنب مع الحد الأقصى للإمداد المحدد مسبقًا مفيدًا للتحكم في معدل تضخم العملة المشفرة ، مما قد يؤدي إلى ارتفاع قيمة الأصل على المدى الطويل. بشكل عام ، عندما يتم الوصول إلى الحد الأقصى من العرض ، سيكون هناك عدد أقل من العملات المعدنية المتاحة في السوق. من المتوقع أن يؤدي ذلك إلى ندرة السوق ، مما قد يؤدي في النهاية إلى ظروف الانكماش (أو معدلات تضخم بنسبة 0٪).

ومع ذلك ، لا تحتوي بعض العملات المشفرة على حد أقصى محدد مسبقًا من العرض ، مما يعني أنه يمكن تعدينها أو سكها بشكل مستمر. يُعد Ethereum مثالًا بارزًا على نظام العملة المشفرة الذي لا يحتوي على حد أقصى محدد مسبقًا. يتزايد [عرض](/supply) إيثر باستمرار مع إنشاء كتل جديدة.

### الحد الأقصى للعرض مقابل إجمالي العرض

كما ذكرنا سابقًا ، يشمل حساب الحد الأقصى للعرض جميع العملات التي تم إنتاجها بالفعل (أو تم تعدينها) بالإضافة إلى العملات التي لم يتم إصدارها بعد (في المستقبل). من ناحية أخرى ، يشمل [العرض الإجمالي](/total-supply) فقط العملات المعدنية التي تم إنتاجها بالفعل مطروحًا منها الوحدات التي تم تدميرها ، على سبيل المثال ، في أحداث حرق العملة.

