---
keywords: Economy,Economics
title: الحد الأقصى للأجور
description: الحد الأقصى للأجور هو الحد الأقصى لسعر التعويض المدفوع للموظفين.
---

# الحد الأقصى للأجور
## ما هو الحد الأقصى للأجور؟

الحد الأقصى للأجور هو سقف السعر المفروض على مقدار التعويض الذي يمكن للعامل الحصول عليه في فترة زمنية معينة. يمكن فرضه كمستوى مطلق أو كنسبة بين أصحاب الأجور المرتفعة والمنخفضة. إذا كان قيدًا ملزمًا (أقل من أجر السوق) ، فسيؤدي إلى المشكلات المعتادة المرتبطة بسقوف [الأسعار وضوابط الأسعار المماثلة](/price-controls) ، على الرغم من أن اعتبارات السياسة الأخرى قد تفوق هذه التكاليف الاجتماعية المعروفة.

يمكن مقارنة الحد الأقصى للأجور [بالحد الأدنى للأجور](/minimum_wage) أو الحد الأدنى للسعر المفروض على ما يمكن لأصحاب العمل دفعه لعمالهم.

## فهم الحد الأقصى للأجور

كسقف للسعر ، قد يكون الحد الأقصى للأجور ملزمًا (أقل من أجر السوق) أو لا (أعلى من أجر السوق). في الحالة الأخيرة ، لن يكون للحد الأقصى للأجور تأثير فعلي على الأجور المدفوعة أو نتائج السوق الأخرى. في حالة الحد الأقصى للأجور الملزمة ، ستكون النتيجة المتوقعة هي [نقص](/shortage) العمال ذوي المهارات العالية والأجور المرتفعة ، الذين لا يمكن تعويضهم عن القيمة الكاملة التي يخلقونها لأصحاب عملهم وتقليل مقدار وقت العمل والجهد الذي سيحتاجون إليه بشكل طبيعي. أن تكون على استعداد للعرض في السوق ردًا على ذلك.

قد يقلل هؤلاء العمال بشكل فردي من مقدار الجهد الهامشي الذي يبذله في وظائفهم وقد يخرج البعض من سوق العمل بالكامل لمتابعة [العمل الحر](/self-employed-person) ، أو [التقاعد](/retirement) ، أو الترفيه ، أو لدخول أسواق العمل الأخرى حيث لا ينطبق الحد الأقصى للأجور. يمكن دمج الحد الأقصى للأجور على مستوى الدولة أو الصناعة أو الشركة ، وكلما كان النطاق أوسع ، زادت هذه التأثيرات الأساسية.

هذا النقص في العمالة الماهرة ، مثل أي نقص ، يقلل من [فائض](/producer_surplus) [المستهلك](/consumer_surplus) والمنتج في أسواق العمل ويفرض [خسارة](/deadweightloss) [الوزن](/deadweightloss) على المجتمع. عند الحد الأقصى للأجور ، تكون كمية العمالة التي يطلبها أصحاب العمل أكبر من كمية العمالة التي يرغب العمال ذوي المهارات العالية في توفيرها. سينخفض توظيف العمال ذوي المهارات العالية عند انسحابهم من السوق ، ولن يتمكن أصحاب العمل من ملء الوظائف الشاغرة للأعمال التي تتطلب مهارات عالية. ستكون الشركات المتأثرة بالحد الأقصى للأجور أقل إنتاجية وأقل ربحية لدرجة أنها تعتمد على توافر العمالة عالية المهارة ، وكلما زاد الاقتصاد الذي ينطبق عليه الحد الأقصى للأجور ، زاد معاناة المجتمع ككل من هذا. انخفاض [الإنتاجية](/productivity).

بالمعنى الديناميكي ، [يميل الاستثمار ورأس المال إلى التدفق](/capital-flows) من الشركات المتضررة وسيتدفق العمال ذوو المهارات العالية خارج الاقتصاد ما لم يتمكن أصحاب العمل من إيجاد طرق للتحايل على الحد الأقصى للأجور من خلال حوافز أو أشكال أخرى من التعويض. قد تأخذ هذه شكل مزايا غير متعلقة بالأجور ، أو مكافآت التوظيف ، أو مدفوعات [غير](/black-economy) [مشروعة تحت الطاولة](/black-economy). قد يتدفق العمال ذوو المهارات العالية غير القادرين على العثور على عمل مناسب إلى العمل الحر ويبدأون الأعمال التجارية ، والتي لا يفضلونها لولا ذلك وقد لا تكون مناسبة لها ، مما يقلل من الجودة الشاملة للحكم على ريادة الأعمال واتخاذ القرار في المجتمع.

بالنظر إلى تكاليف الرعاية الاجتماعية المفروضة على العمال وأرباب العمل والمجتمع بشكل عام من خلال الحد الأقصى للأجور ، ستكون هناك حاجة إلى مكاسب تعويض كبيرة لتبرير مثل هذه السياسة. تتضمن التبريرات المعتادة للسياسات حججًا أخلاقية ضد عدم المساواة في الثروة [والدخل](/income-inequality). نظرًا لأن النقص في العمال ذوي المهارات العالية الذي ينتج عنه قد يشكل [حاجزًا رئيسيًا أمام الدخول](/barrierstoentry) إلى بعض الصناعات ، يمكن أن يلعب النشاط [البحثي](/rentseeking) دورًا كبيرًا. قد يوفر البحث عن الإيجار من جانب أصحاب العمل الذين يتمتعون بميزة نسبية في جذب العمال ذوي المهارات العالية (بسبب الإعفاءات القانونية أو القدرة على دفع مزايا غير مدفوعة الأجر مثل الوصول إلى فرص [التواصل الاجتماعي النخبة](/networking) ) الدافع العملي الأساسي للسياسة صناع لفرض والحفاظ على الحد الأقصى للأجور.

## أمثلة على الحد الأقصى للأجور

اقترح رئيس الولايات المتحدة فرانكلين روزفلت ، في عام 1942 ، [معدل ضريبة هامشيًا بنسبة](/marginaltaxrate) 100٪ على الدخل الذي يزيد عن 25000 دولار أمريكي من أجل تثبيط الاستغلال في الحرب وتشجيع الأثرياء على تقديم تضحيات في الأرباح النقدية.

اليوم ، أصبح الحد الأقصى للأجور موضوعًا للنقاش بشكل متزايد في القرن الحادي والعشرين حيث يحصل المزيد من الرؤساء التنفيذيين وكبار المديرين التنفيذيين على أرباح بملايين الدولارات مقارنة بالحد الأدنى للأجور الذي يحصل عليه بعض الموظفين في نفس الشركات.

كان الحد الأقصى للأجور في الدولة [الشيوعية](/communism) لكوبا 20 دولارًا شهريًا لكل وظيفة تقريبًا في جميع أنحاء البلاد ، إلى جانب نظام العملة المزدوجة. ومع ذلك ، تغير ذلك في عام 2021 ، مع ارتفاع الأجور لتعكس قفزة في الأسعار الإجمالية نتيجة توحيد العملتين. الحد الأدنى الجديد للراتب البالغ 87 دولارًا في الشهر والحد الأقصى للراتب البالغ 396 دولارًا في الشهر يحجز نطاقًا من 32 مستوى للأجور تختلف حسب الوظيفة.

تضررت الصناعة المصرفية في مصر بشدة عندما استقال أكثر من مائتي مدير تنفيذي بعد أن طبق [البنك المركزي للبلاد](/centralbank) قانونًا بحد أقصى للأجور يبلغ حوالي 5800 دولار شهريًا. بدأت سويسرا استفتاء في عام 2013 ، والذي فشل في تمريره ، كان من شأنه أن يحد من رواتب المديرين التنفيذيين في الشركة إلى اثني عشر ضعفًا لأجر الموظف الأقل أجراً.

في عام 2017 ، دعا السياسي البريطاني جيريمي كوربين ، بعد قرار بريطانيا بالخروج من [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) ، إلى معدل أجور رئيس تنفيذي إلى عامل بنسبة 20: 1. إذا تم تمريره إلى قانون ، فهذا يعني أن كبار المسؤولين التنفيذيين في الشركات التي تتنافس على العقود الحكومية لن يكونوا قادرين على كسب أكثر من 20 ضعف الدخل السنوي للعاملين ذوي الأجور الأقل في الشركات.

> يجادل مؤيدو الحد الأقصى للأجور بأن دفع رواتب أقل لكبار المسؤولين يمكّن الشركة من خلق المزيد من المزايا المالية للجميع. ومع ذلك ، يقول النقاد إن الشركات ستفقد أفضل المواهب لصالح الشركات والاقتصادات الأخرى التي لا تضع سقفاً للأرباح المحتملة.

>

## إيجابيات وسلبيات الحد الأقصى للأجور

يدعي المؤيدون أن الحد الأقصى للأجور من المؤكد أنه سيعزز الاقتصاد. من وجهة نظرهم ، إذا كان أصحاب الأجور المرتفعة يكسبون أقل ، فيمكن استخدام الأموال الإضافية المتبقية لزيادة الأجور للآخرين وتوظيف المزيد من الموظفين. لاحظ أن هذا الرأي يفترض أن إيرادات الشركة يتم تقديمها ببساطة ولا تعتمد إلى حد كبير على جهود وقرارات الموظفين ذوي الدخل المرتفع.

ويزعمون أنه مع زيادة عدد العاملين ، سيتم دفع المزيد من الضرائب ، وهو ما يعني بدوره أن الحكومة والمجتمع يستفيدان من تخفيض أجور كبار المديرين التنفيذيين. ليس من الواضح ما هو الأساس الذي يقوم عليه اعتقادهم أن تحويل المزيد من الأجور من أصحاب الدخول المرتفعة في فئات ضرائب الدخل الأعلى نحو العمال في الشرائح الضريبية المنخفضة سيؤدي إلى زيادة الإيرادات الضريبية.

أيضًا ، إذا كانت أجور أصحاب الدخول الأعلى في شركة ما مرتبطة مباشرة بأجور الحد الأدنى للأجور في نفس الشركة في شكل نسبة ، يُعتقد أنه سيتم تحفيز كبار المديرين لزيادة الحد الأدنى للأجور من أجل الحصول على زيادة في رواتبهم. يأمل المؤيدون أن يؤدي هذا إلى زيادة معدل تدفق الإيرادات والأرباح [إلى](/trickle-down-effect) العمال ذوي الأجور المنخفضة في الشركة والحكومة والاقتصاد.

النقاد [والرأسماليون](/capitalism) بأنه عندما تتدخل الحكومة في [ضوابط التحكم في أسعار](/price-controls) أي اقتصاد ، فإن الحالة الاقتصادية [للسوق الحرة](/freemarket) تتعرض للخطر. من خلال تحديد الحد الأقصى للأجور ، سيكون لدى الشركات عدد أقل من القادة والموظفين الموهوبين ، حيث لن تكون المواهب الأكثر قيمة على استعداد للعمل مقابل رسوم محددة.

يمكن أن يمهد قانون الحد الأقصى للأجور الطريق أمام [هروب رأس المال البشري](/capitalflight) حيث يهاجر الأفراد الأكثر موهبة إلى دول أكثر حرية يمكن أن تدفع لهم قيمتها. في الواقع ، وضع مثل هذه السياسة لن يؤدي إلى اقتصاد أكثر إنتاجية وربحية كما يعتقد المدافعون.

## يسلط الضوء

- يعتقد الاقتصاديون أن مثل هذا السقف المفروض بشكل مصطنع على الأجور يسبب عدم كفاءة السوق وغير مرغوب فيه في السوق الحرة الرأسمالية.

- يمكن فرض الحد الأقصى للأجور كإشارة للفضيلة الاجتماعية لمعارضة عدم المساواة في الدخل أو لصالح مصالح بعض الأعمال والصناعات ذات النفوذ السياسي على غيرها.

- الحد الأقصى للأجور هو أكبر تعويض يمكن للشركة أن تدفعه للعامل خلال فترة زمنية معينة.

