---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ماكس باين
description: الحد الأقصى للألم هو السعر الذي ينتهي عنده أكبر عدد من الخيارات (بقيمة الدولار) بلا قيمة.
---

# ماكس باين
## ما هو ماكس باين؟

الحد الأقصى من الألم ، أو أقصى سعر للألم ، هو سعر الإضراب مع أكثر عقود الخيارات المفتوحة (أي ، البيع [والطلب](/calloption) [)](/putoption) ، وهو السعر الذي قد يتسبب فيه السهم في خسائر مالية لأكبر عدد من حاملي الخيار عند [انتهاء الصلاحية](/expirationdate).

ينبع مصطلح max pain من نظرية الحد الأقصى من الألم ، والتي تنص على أن معظم المتداولين الذين يشترون ويحتفظون [بعقود الخيارات](/optionscontract) حتى انتهاء الصلاحية سيخسرون أموالهم.

## فهم ماكس باين

وفقًا لنظرية الحد الأقصى من الألم ، يميل سعر السهم [الأساسي](/underlying) إلى الانجذاب نحو "أقصى سعر مؤلم" - السعر الذي ينتهي فيه أكبر عدد من الخيارات (بالقيمة الدولارية) بلا قيمة.

تقول نظرية الحد الأقصى من الألم أن كتّاب الخيارات سوف [يتحوطون](/hedge) على العقود التي كتبوها. في حالة صانع [mar](/marketmaker) [ket](/marketmaker) ، يتم التحوط للبقاء محايدًا في السهم. ضع في اعتبارك مركز صانع السوق إذا كان يجب عليه كتابة عقد خيار دون الرغبة في الحصول على مركز في السهم.

مع اقتراب انتهاء صلاحية [الخيار](/option) ، سيحاول كتاب الخيارات شراء أو بيع أسهم الأسهم لدفع السعر نحو [سعر الإغلاق](/closingprice) المربح لهم ، أو على الأقل التحوط من مدفوعاتهم لأصحاب الخيار. على سبيل المثال ، سيرغب مؤلفو المكالمات في أن ينخفض سعر السهم بينما يرغب كتاب الوضع في رؤية أسعار الأسهم ترتفع.

يتم تداول حوالي 60٪ من الخيارات ، و 30٪ من الخيارات تنتهي صلاحيتها بلا قيمة ، ويتم [ممارسة 10٪ من الخيارات](/exercise). الحد الأقصى للألم هو النقطة التي يشعر فيها أصحاب الخيار (المشترون) "بأقصى قدر من الألم" ، أو سيخسرون أكبر قدر من المال. من ناحية أخرى ، قد يجني بائعو الخيارات أكبر قدر من المكافآت.

نظرية الألم الأقصى مثيرة للجدل. ينقسم منتقدو النظرية فيما إذا كان الميل لسعر السهم الأساسي للانجذاب نحو الحد الأقصى لسعر الإضراب هو مسألة صدفة أو حالة [تلاعب بالسوق](/manipulation).

## حساب الحد الأقصى لنقطة الألم

الحد الأقصى للألم عملية حسابية بسيطة ولكنها تستغرق وقتًا طويلاً. بشكل أساسي ، هو مجموع قيمة البيع والدعوة المعلقة بالدولار لكل [سعر إضراب في النقود](/strikeprice).

لكل سعر إضراب [في الربح لكل من عمليات](/inthemoney) البيع والمكالمات:

1. أوجد الفرق بين سعر السهم وسعر الإضراب

1. اضرب النتيجة بالمصلحة المفتوحة عند تلك الضربة

1. اجمع قيمة الدولار من أجل البيع واستدعاء الإضراب

1. كرر لكل سعر إضراب

1. ابحث عن أعلى سعر مضروب من حيث القيمة. هذا السعر يعادل الحد الأقصى لسعر الألم.

نظرًا لأن الحد الأقصى لسعر الألم يمكن أن يتغير يوميًا ، إن لم يكن من ساعة إلى أخرى ، فإن استخدامه كأداة تداول ليس بالأمر السهل. ومع ذلك ، من المفيد أحيانًا ملاحظة وجود فرق كبير بين سعر السهم الحالي وأقصى سعر للألم. قد يكون هناك ميل [للسهم](/stock) للاقتراب من الحد الأقصى للألم ، لكن التأثيرات قد لا تكون ذات مغزى حتى اقتراب انتهاء الصلاحية.

## مثال على ماكس باين

على سبيل المثال ، يتم تداول ** s ** الخيارات المطروحة للأسهم ABC بسعر إضراب يبلغ 48 دولارًا. ومع ذلك ، هناك فائدة مفتوحة كبيرة على خيارات ABC بأسعار إضراب تبلغ 51 دولارًا و 52 دولارًا. ثم يستقر الحد الأقصى لسعر الألم عند أي من هاتين القيمتين لأنهما سيتسببان في انتهاء صلاحية الحد الأقصى لعدد خيارات ABC بلا قيمة.

** تصحيح ، 16 كانون الثاني (يناير) 2022: ** نصت نسخة سابقة من هذه المقالة بالخطأ على أن حاملي الطرح يريدون ارتفاع أسعار الأسهم. في الواقع ، ضع أرباحًا لأصحاب الأسهم من انخفاض أسعار الأسهم ، بينما وضع الكتاب يربحون من أسعار الأسهم الأعلى.

## يسلط الضوء

- Max pain ، أو الحد الأقصى لسعر الألم ، هو سعر الإضراب مع أكثر عمليات البيع والشراء مفتوحة للعقود والسعر الذي قد يتسبب فيه السهم في خسائر مالية لأكبر عدد من حاملي الخيار عند انتهاء الصلاحية.

- يتضمن حساب الحد الأقصى للألم جمع قيم الدولار لخيارات الشراء والطلب المعلقة لكل سعر إضراب في المال.

- تنص نظرية الحد الأقصى من الألم على أن سعر الخيار سينجذب نحو السعر الأقصى للألم ، في بعض الحالات يساوي سعر الإضراب للخيار ، مما يؤدي إلى انتهاء الحد الأقصى لعدد الخيارات بلا قيمة.

