---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: ماجستير في إدارة الأعمال (MBA)
description: ماجستير في إدارة الأعمال (MBA) هو درجة جامعية توفر تدريبًا نظريًا وعمليًا لإدارة الأعمال.
---

# ماجستير في إدارة الأعمال (MBA)
## ما هو ماجستير إدارة الأعمال؟

ماجستير في إدارة الأعمال (MBA) هو درجة جامعية توفر تدريبًا نظريًا وعمليًا لإدارة الأعمال أو الاستثمار. تم تصميم ماجستير إدارة الأعمال لمساعدة الخريجين على اكتساب فهم أفضل لوظائف إدارة الأعمال العامة. يمكن أن يكون لدرجة الماجستير في إدارة الأعمال تركيز عام أو تركيز محدد في مجالات مثل [المحاسبة](/accounting) أو [التمويل](/finance) أو [التسويق](/marketing) وإدارة [العلاقات](/relationship-manager).

## فهم ماجستير إدارة الأعمال (MBA)

ماجستير إدارة الأعمال (MBA) هو مستوى أعلى من درجة البكالوريوس في إدارة الأعمال ويضع الخريج بشكل عام أعلى بكثير من الحاصلين على درجات جامعية فقط. تقدم معظم الجامعات والكليات الكبرى برامج ماجستير إدارة الأعمال ، والتي عادة ما تستمر لمدة عامين. للالتحاق ببرنامج ماجستير إدارة الأعمال ، يحتاج المتقدم إلى اجتياز [اختبار القبول في الإدارة العليا](/graduate-management-admission-test-mba) (GMAT) وأن يتم قبوله في البرنامج بناءً على معايير الاختيار الخاصة به.

> ليس من غير المألوف اكتساب الخبرة المهنية قبل التقدم إلى برامج ماجستير إدارة الأعمال المتميزة.

>

تتضمن برامج ماجستير إدارة الأعمال عادةً فصولاً أساسية في المحاسبة والإدارة والتمويل والتسويق وقانون الأعمال. يعد التدريب الإداري في صميم أي منهج ماجستير في إدارة الأعمال ، مع التركيز على القيادة والتخطيط واستراتيجية الأعمال والسلوك التنظيمي والجوانب الإنسانية لإدارة شركة كبيرة أو صغيرة.

على نحو متزايد ، توسع برامج ماجستير إدارة الأعمال تركيزها لتشمل التدريب في الأعمال التجارية الدولية والتركيز على المسؤوليات ومساءلة الشركات للشركات داخل مجتمعاتها.

يُنظر إلى درجة الماجستير في إدارة الأعمال على أنها ضرورية لدخول مجالات معينة ، بما في ذلك التخطيط الاستراتيجي وصناديق التحوط وشركات الأسهم الخاصة. ومع ذلك ، قد لا تعتبر مجالات الخدمات المالية الأخرى درجة الماجستير في إدارة الأعمال درجة ابتدائية للبدء.

## برامج ماجستير إدارة الأعمال المتخصصة

بينما يمكن لمرشحي ماجستير إدارة الأعمال التركيز على أحد التخصصات الأساسية للدرجة ، مثل الإدارة أو التمويل ، فإن العديد من برامج ماجستير إدارة الأعمال تسمح للطلاب بتطوير تركيزات في صناعات معينة. على سبيل المثال ، قد يتخصص طالب ماجستير إدارة الأعمال في الإدارة الرياضية أو ريادة الأعمال أو الأعمال الترفيهية أو إدارة الرعاية الصحية.

حتى في تخصص الإدارة ، يمكن أن تسمح درجات ماجستير إدارة الأعمال بالتركيز على تكنولوجيا المعلومات أو الضيافة أو التعليم أو العدالة الجنائية. تتعاون بعض برامج ماجستير إدارة الأعمال مع برامج رعاية صحية مهنية متنوعة ، مثل مدارس التمريض ، لتقديم شهادات مشتركة.

## إعتبارات خاصة

تتوفر أيضًا برامج ماجستير إدارة الأعمال المتخصصة للطلاب الذين لا تسمح لهم حياتهم ومهنهم بالالتحاق بالمدرسة بدوام كامل. على سبيل المثال ، تم تصميم برامج [ماجستير إدارة الأعمال التنفيذية](/executive-mba) للمهنيين العاملين الذين يأملون في إضافة مؤهلاتهم ومؤهلاتهم. عادةً ما تحدد الدورات الدراسية هذه الفصول الدراسية في الليالي وعطلات نهاية الأسبوع ، وتتطلب أحيانًا أيضًا إقامات قصيرة من الدورات الدراسية المكثفة.

عادةً ما تكون برامج ماجستير إدارة الأعمال التنفيذية مفتوحة فقط للمرشحين الذين لديهم بالفعل خبرة مهنية كبيرة ، وبالتالي فهم يميلون إلى التركيز على موضوعات أكثر تقدمًا مثل تطوير القيادة.

## يسلط الضوء

- تتوفر برامج ماجستير إدارة الأعمال التنفيذية للمهنيين ذوي الخبرة الذين لا يستطيعون الالتزام بجدول دوام كامل.

- يمكن لطلاب ماجستير إدارة الأعمال أيضًا التركيز على جوانب أخرى من الأعمال ، مثل التمويل أو إدارة المخاطر.

- ماجستير إدارة الأعمال عبارة عن درجة دراسات عليا في الأعمال تركز على الإدارة.

- تقدم العديد من المدارس الآن برامج متخصصة ، مثل الإدارة الرياضية أو ريادة الأعمال أو الأعمال الترفيهية أو إدارة الرعاية الصحية.

