---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: شركة التأمين MBIA
description: توفر شركة MBIA للتأمين التأمين لمصدري السندات البلدية.
---

# شركة التأمين MBIA
## ما هي شركة التأمين MBIA؟

شركة MBIA Insurance Corporation هي شركة توفر التأمين للبلديات التي تصدر [السندات](/bond). قسم من MBIA، Inc. (MBI) ، كانت شركة MBIA Insurance Corporation المصدر الرئيسي في جميع أنحاء العالم لتأمين الضمان المالي.

## كيف تعمل شركة MBIA Insurance Corporation

تم استخدام تأمين MBIA لدعم السندات البلدية ومنتجات التمويل المهيكل ، وكوسيلة لتعزيز الائتمان لمصدري السندات البلدية ، حيث وعد تأمين MBIA بدفع الفائدة وأصل الدين على أي سندات تعاني من [تقصير المصدر](/default2).

قال بيل أكمان ، مدير صندوق التحوط ، في عام 2002 إن الشركة الأم MBIA لا تستحق تصنيفها AAA ودعا إلى فصل أعمال تأمين السندات البلدية عن أعمال التمويل المهيكل. وزعم أكمان أن هذا يرجع إلى حقيقة أن مقايضات التخلف عن سداد الائتمان الخاصة بشركة MBIA المباعة على التزامات الديون المضمونة بالرهن العقاري كانت ستصبح مشكلة في نهاية المطاف. كان مدير صندوق التحوط محقًا عندما تحطمت MBIA خلال الأزمة المالية.

تضررت شركات التأمين على السندات البلدية بشدة من الأزمة المالية. كانت غالبية السندات البلدية الصادرة حديثًا تحمل تأمينًا قبل الأزمة. ومع ذلك ، فقد أدت تداعيات الأزمة إلى انخفاض كبير في التأمين البلدي. بالإضافة إلى ذلك ، شهدت وكالات التصنيف الرئيسية ، مثل MBIA و Ambac ، انخفاضًا في تصنيفاتها.

منذ ذلك الحين ، ظلت الحصة السوقية مضغوطة حيث ظلت أسعار الفائدة عند أدنى مستوياتها التاريخية. حاولت شركات مثل MBIA إدارة المخاطر. في عام 2014 ، بدأت MBIA وحدة بلدية فقط تسمى ضمان التمويل العام الوطني. لم تكتب MBIA أيضًا أي تأمين جديد منذ عام 2017 بعد أن خفضت S&P تصنيفاتها.

## إعتبارات خاصة

كان وجود تأمين MBIA على السندات البلدية يضمن في السابق [تصنيف AAA](/rating) أو ما يعادله من وكالات التصنيف الرئيسية ، مما جعل السندات أكثر قابلية للتسويق للمستثمرين.

قدمت شركة MBIA للتأمين تأمينًا لدعم [السندات البلدية](/municipalbond) ، والمعروفة أيضًا باسم munis. من أجل تعزيز ثقة المستثمرين ، قامت العديد من المدن (مُصدر السندات البلدية) بشراء التأمين من خلال شركة MBIA Insurance Corporation للحصول على تصنيف أعلى وضمان السندات.

وجد مصدرو السندات أنه بإمكانهم خفض التكلفة الإجمالية لإصدار الديون عن طريق شراء تأمين MBIA ، حيث أنه كلما حصلت السندات على تصنيف أعلى ، كلما كان بإمكان المُصدر تعديل [سعر القسيمة](/coupon-rate) عند التقديم للمستثمرين.

## متطلبات شركة MBIA للتأمين

يتم شراء تأمين MBIA بنفس الطريقة التي يتم بها شراء أنواع التأمين الأخرى ، حيث يختار حامل الوثيقة مبالغ محددة من التغطية ويحتسب [الضامن](/underwriter) المخاطر التي تتعرض لها شركة التأمين لتوفير هذه التغطية من أجل تحديد سعر التأمين. يتم حساب المخاطر من خلال احتمالية أن يتخلف مُصدر السندات عن السندات وسيتعين على MBIA أن تدفع للمستثمرين ، وبالتالي فإن استقرار المشروع في صناديق السندات هو المؤشر الرئيسي للمخاطر.

إذا نجح المشروع وزاد الأموال التي توقعها المُصدر ، فيمكن للمُصدر أن يدفع للمستثمرين بسهولة دون الحاجة إلى استدعاء التغطية التأمينية لشركة MBIA. إذا لم ينجح المشروع ، فلن يكون لدى المُصدر الأموال لدفع المستثمرين وسوف يتخلف عن السداد.

حاولت شركة MBIA ومنافسيها الحفاظ على تصنيفاتهم الائتمانية عند أعلى المستويات ، مما جعل خدماتهم أكثر قيمة للعملاء والمستثمرين. من غير المرجح أن يدفع مُصدر السندات مقابل التأمين من شركة ذات تصنيف ائتماني سيئ قد يتخلف عن السداد للمستثمرين.

## يسلط الضوء

- لم تكتب MBIA أي تأمين جديد منذ عام 2017 بعد أن خفضت S&P تصنيفاتها.

- شركة MBIA Insurance Corporation هي الشركة التي تدعم سندات البلدية في حالة تعثر المُصدر.

- يضمن وجود تأمين MBIA على السندات البلدية ، التي تم شراؤها من قبل مُصدر السندات البلدية ، تصنيف AAA أو ما يعادله ، مما يجعل السندات أكثر قابلية للتسويق للمستثمرين.

