---
keywords: Investing,Bonds
title: الاستحقاق حسب استحقاق العطاء (MBM)
description: الاستحقاق حسب عطاء الاستحقاق (MBM) هو مزاد سندات يسمح لمقدمي العطاءات (الذين هم مكتتبون) بتقديم عطاءات لتواريخ استحقاق محددة في إصدارها.
---

# الاستحقاق حسب استحقاق العطاء (MBM)
## ما هو الاستحقاق حسب عطاء الاستحقاق (MBM)؟

يشير الاستحقاق حسب موعد الاستحقاق إلى آلية مزاد السندات التي تسمح لمقدمي العطاءات (الذين غالبًا ما يكونون [ضامني الاكتتاب في الإصدار](/underwriter) ) بتقديم عطاءات لتواريخ استحقاق محددة في الإصدار ، بدلاً من مطالبة المشترين بتقديم عطاءات لكامل الإصدار على أساس الكل أو لا شيء (AON ) أساس.

## فهم الاستحقاق حسب عروض الاستحقاق (MBM)

في مناقصة الاستحقاق حسب الاستحقاق ، يجوز لمقدم العطاء المزايدة على أقل من عرض الدين بالكامل المعروض للبيع. وهذا يمنح شركات الاكتتاب الأصغر مزيدًا من المرونة ، مما يتيح لها تقديم عطاءات لجزء من المشكلة. على الرغم من أن هذا النوع من العطاءات غير شائع بشكل عام ، إلا أنه غالبًا ما يظهر في إصدار سندات البلدية ("munis").

تستخدم العديد من السندات البلدية وكذلك وزارة الخزانة الأمريكية هيكل المزاد الهولندي لبيع الأوراق المالية. [المزاد الهولندي هو](/dutchauction) هيكل السوق الذي يتم فيه تحديد سعر الشيء المعروض بعد أخذ جميع العطاءات للوصول إلى أعلى سعر يمكن بيع إجمالي العرض به. في هذا النوع من المزادات ، يقدم المستثمرون عرضًا للمبلغ الذي يرغبون في شرائه من حيث الكمية والسعر.

تتطلب معظم المزادات من المشاركين تقديم عطاءات لكامل القضية. ومع ذلك ، إذا كان إصدار السندات البلدية يحتوي على سندات ذات آجال استحقاق مختلفة (على سبيل المثال ، سنة واحدة ، و 3 سنوات ، و 5 سنوات) ، يمكن لآلية تقديم العطاءات ذات الاستحقاق حسب تاريخ الاستحقاق أن تسمح لبعض مقدمي العطاءات بتحديد [آجال الاستحقاق](/maturity) التي سيقدمون عليها العطاءات فقط.

## يسلط الضوء

- هذا أقل شيوعًا من مزايدة الكل أو لا شيء (AON) ، حيث يتم حذف المشكلة بالكامل.

- تتيح عطاءات الاستحقاق حسب الاستحقاق (MBM) لمشتري السندات تحديد أجزاء من إصدار السندات لشرائها على أساس الاستحقاق.

- يُلاحظ أحيانًا استحقاق العطاء حسب أجل الاستحقاق بين متعهدي السندات البلدية.

